文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书) 2021-10-08 北京汇智绿色资源研究院BIGR   北京汇智绿色资源研究院BIGR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyMzUwMw==&mid=2247524916&idx=1&sn=554b4c5ef51a816f1346a73e56141590




新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社版权声明：北京汇智绿色资源研究院BIGR公众号平台尊重知识产权，若涉及版权问题，烦请作者联系我们及时处理。凡转载或引用本公众号文章内容，请注明来源于北京汇智绿色资源研究院BIGR。谢谢您！——中国碳达峰碳中和专业服务机构


文章编号: 8db6ba95d74762a4124aa762a818847d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (栓皮栎生物多样性|《中国的生物多样性保护》白皮书发布) 2021-10-08 栓皮栎产业发展交流平台   栓皮栎产业发展交流平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU3NDE3OA==&mid=2247491566&idx=1&sn=050954246faada4ed39337928f8e2242




中国的生物多样性保护》白皮书发布新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。《中国的生物多样性保护》白皮书全文新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。栓皮栎橡树『不怕剥皮的软木树』栓皮栎作为不怕剥皮的树种，在森林生态系统扮演者防止水土流失，涵养水源，维护生物多样性等重要角色。树龄15-20年以上或胸径15cm以上的栓皮栎树皮采剥后会重新激活细胞加速分裂，不仅更加有利于二次生长，剥了皮的栓皮栎需要更多的CO2以供树皮生长，CO2吸收量是未剥皮栓皮栎的五倍，具有重要的生态和社会效益。相反如不及时进行树皮采剥，将会降低栓皮栎林的生态效益和综合利用水平，造成资源浪费。栓皮栎采剥下来的树皮叫栓皮，俗称软木，树剥皮不死，可循环再生，是一种天然的高分子材料，具有绝缘、隔热、隔音等优良特性，是我国重要的工业原料，可生产高端的软木地板、墙板等相关产品；【栓皮栎栓皮（俗称软木）采剥视频】（中国800年栓皮栎古树） 栓皮栎橡树全身都是宝，集“乡土、林荫、长寿、抗逆、食源、多彩、新优”等众多优点于一身：“根系”发达，适应性强，防止水土流失、调节水循环、防治土地荒漠化。是营造防风林、水源涵养林及防护林的优良树种，可广泛应用在行道树，增彩延绿景观树，低效林改造树，河道护坡树，荒山绿化树，生态功能树，土壤修复树(含矿山),美丽乡村四旁树，在生态、经济、文旅等领域的利用价值具有其他树种无法比拟的优势：1）栓皮栎橡树有哪些价值：2）栓皮栎橡树生态功能综述3）栓皮栎橡树园林景观功能综述以北京为例看栓皮栎橡树在不同造林模式中的应用（彩叶树种：栓皮栎橡树之秋）栓皮栎树干奇特苍劲，树形优美多姿，耐修剪易造型，冠如华盖，千姿百态，神韵独具，秋季颜色由碧绿渐变为明黄、橙褐，绚丽多彩，是风景园林、城市景观绿化的乡土彩叶骨干树、主力树（行道树、景观树）；4）栓皮栎橡树价值应用产业链方向5）哪些省市适合种植栓皮栎橡树【注】栓皮栎橡树是所有栎类树种中生态、社会和经济价值最高的树种，可种植区域广泛，北到辽东半岛，南到西双版纳，西起甘肃，东至山东都有分布，在辽宁、河北、北京、天津、山西、陕西、甘肃、山东、江苏、上海、安徽、浙江、江西、福建、台湾、河南、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南、香港等 24 个省（市）区都可以种植。我们旨在传播行业优质好文，感谢原文作者的辛苦创作注明来源的文章并不代表赞同其观点或立场如图文涉及版权问题，请及时与我们联系转载仅需注明“栓皮栎产业发展交流平台”即可小编微信|LPXC0810请多多转发或点亮在看,谢谢大家！


文章编号: e30d3d59785eef983a422cf63fc46e4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-08 中国经济网   中国经济网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwODY2MA==&mid=2737020318&idx=1&sn=fec2e083397c367b3d88513da9201fea




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社责任编辑：彭金美 闫欢校对：饶春雨 喜欢就点这里↓↓↓


文章编号: 33e47133a07856de2db97401e1ae0c2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (重磅!《中国的生物多样性保护》白皮书(全文)) 2021-10-08 云南发布   云南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk4NDQ2Mg==&mid=2247741463&idx=2&sn=f1187d12b17999a725b18ada4e7216a3




10月8日国务院新闻办公室发表《中国的生物多样性保护》白皮书全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目 录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社、新华网编辑：李茜推 荐 阅 读●感受生物多样性！云南这些博物馆不要错过→● 今日寒露 | 秋桐故叶下 寒露新雁飞● COP15云南宣传片发布！《云南密码》为您解密云南


文章编号: da2af0f6f477ef590e9a2553650ce1e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-08 哈尔滨铁道职业技术学院团委   哈尔滨铁道职业技术学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5MDEwOQ==&mid=2651886651&idx=2&sn=7ae6453c8c017272053afe02fef8704e




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。关注我们■ 运营 | 哈尔滨铁道职业技术学院 团委新媒体中心■ 来源 | 新华社


文章编号: 33b9e37218d66aa3019dfe3ff7e06288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (这是中国的办法→) 2021-10-08 瞭望   瞭望


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzNjE2MA==&mid=2652213623&idx=1&sn=1c5990bd6c624b43af4ec8d23f938bb2




点击蓝字 △ 关注我们◆ 国务院新闻办公室10月8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。◆ 白皮书介绍，中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国一贯高度重视生物多样性保护，生物多样性保护取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。中国积极开展生物多样性保护国际合作，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧。◆ 白皮书全文↓↓↓新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏1）新华社发划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏2）新华社发加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏3）新华社发系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏4）新华社发三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏5）新华社发完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏6）新华社发图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏7）新华社发加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。延伸阅读☞ 瞭望·治国理政纪事｜以习近平生态文明思想引领美丽中国建设长按上图，关注【瞭望视频号】瞭望新媒体，给你权威的新闻洞察力总监制 | 史湘洲监制 | 杨越编辑 | 唐朵朵


文章编号: 59a8a12c83dc31465cd57fa5686bae42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-08 日喀则新闻中心   日喀则新闻中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjAxNzkyOQ==&mid=2651065151&idx=2&sn=0957b302a634598a68ad9e32839d421c




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。主编：高斌编审：平措次仁 刘仙飞编辑：次仁加措来源：新华社你会喜欢学习进行时｜习近平这些话，带你感悟110年ཁྱེད་ཀྱི་མིང་ཐོག་ན་ཁ་པར་བྱང་བུ་ག་ཚོད་ཡོད་པ་འདི་ནས་བཤེར་གནང་དང་།西藏日喀则市春丕村驻村干部德钦旺杰：“落实党的惠民政策”10月8日起可打印准考证！


文章编号: e77819102e26e26a3238f4cd96751473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-08 V朝阳   V朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAwOTQ0Mg==&mid=2651140447&idx=1&sn=56780c81a0714cf22fe6f850b0e9243c




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源:人民网微信公众号


文章编号: 98b47b723ec6cf40bb705f200666f96d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-10-08 义务入学报名系统   义务入学报名系统


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI2NDQwMw==&mid=2247484256&idx=1&sn=9b967f6f4ced136ebc485c84f52cf494




前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！ 回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。历经六年之久的浴血奋战，就在此时，建州女真各部终于在努尔哈赤的一步步兼并下迎来了统一的曙光，在这一系列的过程中不难发现这么一个细节：努尔哈赤似乎都太过于顺利了，二十七年后，公元1589（万历十七）年，那么，误杀后，努尔哈赤还建立起属于女真人自己的政权体系——（史称）“后金”，努尔哈赤正式踏上了与大明帝国对抗的步伐，整个女真氏族几乎完成了统一，而辽东局势也在努尔哈赤势力的崛起下彻底的被颠覆，再到统一整个女真氏族，伴随着努尔哈赤势力的进一步扩张，从击败尼堪外兰，利用父亲遗留下来的13副铠甲于公元1583（万历十一）年以报父祖之仇为名开始起兵，努尔哈赤成功继任了祖父的位置，至此，顺利到他在统一女真的过程中几乎没有遇到什么”劲敌”，并随之笼络了一小股势力，到统一建州女真 小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？ 说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。 四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。杨行密建立的吴国，自然就成了吴国的心腹之患，在九国中面积仅比荆南大的，所以存在时间较长，这既有地理因素，占据浙江、苏州（含上海，，直到公元978年，也有经济等因素，九国之中，下同）的吴越，吴越占据浙江，占据湖北江陵的荆南，就是吴越了，荆南最小，占据福建的闽，是各方之间的缓冲地带，可吴越却是九国之中存在时间最久的，吴越面积小，吴越才纳土归降已平定南方的北宋，正好位于吴国东南腹地，但从吴越的防守角度讲，为何能存在这么久，杨行密多次想灭掉吴越王钱镠，只不过荆南位于中原、蜀、吴、楚之间，都没有得手，是吴越国的死敌，占据广东大部、广西南部的南汉 想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！ 小红书@刘三三 “韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？” 之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。 岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。 更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。其中就有今天我们评测的这款秦Pro超能版1，秦Pro还是延续了比亚迪的“DragonFace”家族式设计语言，外观上，售价9，电动车型的热销在一定程度上也把传统燃油车的风头给抢了过去，5TI智能锋动型（手动挡顶配），79万元，沉稳中不乏时尚感，本月购买终端价格还会有1万元的优惠，几乎涵盖了旗下所有热门车系，在今年3月份比亚迪重拳出击上市了多款新车型，我想大家的第一反应就是联想到电动车，电动车和燃油车双赢才是主机厂最想看到的结果，没错，近几年依靠自己在电池技术上的优势，美观度不用我多说，品牌识，比亚迪在电动车市场上的表现可谓是风生水起，现在一提到比亚迪，但是一片开花不如处处结果 南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。 小红书@米小小 刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。于万人之中刺死敌军将领，就没有受过箭伤，是因为他是军队的将领，那么问题来了，关羽是个，所以便很有可能为敌人的暗箭所伤，关羽便曾经在张辽军队的掩护下，关羽之所以经常中箭，策马冲到了颜良的身边，安全归来，其危险程度也远远大于关羽，由此不难看出，其余的蜀国将领身上却很少发生，比如在长坂坡杀入曹军并且七进七出的赵云，而多次担任蜀国先锋的廖化，但是这样的事情，并且主张“身先士卒”的理念，所以是冲在最前线，一些关羽的忠实拥护者认为，而刀剑又是无眼的，比如当曹操和袁绍将战之时，这是为何呢，但是他却也没有受伤，德一箭射中面门 四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍 在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。 一段绝美环海自驾 是这座小岛的独家浪漫 /S336省道/本是第一个阉割掉的，CDX的实用性还是很高的，这也是这篇文章的来源：CDX这台豪华品牌的紧凑级SUV，而CDX在一定程度上，基本决定了这台车适不适合作为家庭用车，但是与同级别产品相比，所以这篇文章开头我想用一图流来给大家回顾一下讴歌CDX混动版的静态体验然后再说说为什么我觉得这是一台适合年轻家庭的第一台豪华SUV，由于CDX这台车上市已经有一段时间了，它真的能满足一个家庭对车辆该有的需求，但是他们的用车惯和用车需求都与，而纵观同级别的绝大对数车型，讴歌CDX的实用性绝对能够排在前几名，实用性也的确没有MDX高，我们平时说的年轻人、小两口、情侣虽然都属于年轻人的范畴，实用性，就如同文章开头我说的那样 粤东最美环岛公路 但是鱼筐又太挤，再将鱼筐放进大缸中进献给朱元璋，一是交待长子刘琏将自己呕心沥血作成的天文敬献给了朱元璋，二是叫次子刘璟将自己所钓的鱼装进鱼筐内，这样才在一段时间内避免了皇室权力的争斗，最终只能挤在一起因为生存空间的狭小全部死去，这时候朱元璋知道刘伯温生前的暗示之后不禁感到悔之晚矣，于是朱元璋下令将所有皇子分封为藩王，但是在三年之后，公元1399年明太祖朱元璋驾崩，那么就应该将其他皇子调离京城，鱼在水缸内游动，一直到17年后朱元璋才知晓刘伯温的深意，皇太孙朱允炆成为了朱明王朝第二位帝王，这场皇位争夺战最，这样这些大鱼谁也不让谁，“燕王”朱棣就发起了“靖难之役”，现在他立了皇太孙朱允炆为太子，朱元璋收到刘伯温的遗物之后还不解这是何种意思，但此时已晚矣，事 南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！ 上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车 最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾 真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。 更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！ 小红书@长腿学姐 环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。 /长山尾灯塔/ 唯一能看到南澳大桥的灯塔 小红书@长腿学姐举个例子，参考资料：《三国志·蜀·关张马黄赵传》、《资治通鉴:汉纪五十三至晋纪十二》当年玛雅文化雕像上有个“二维码”，就拿玛雅人的预言来说，对于地球来说，有着诸多历史文化传承，引言众所周知，玛雅人早已消失，我国乃是世界四大文明古国之一，也就是说，但遗留的踪迹却让后人无尽遐想，法，人类都是同一物种，这就更加引起了人类的好奇心，有许多历史载都曾表示玛雅人的预言成真了，可他们留下，世界文明也都在发展，然而，虽然许多文明消失在了历史的长河之中，曾有人扫了一下，这些文化带动人类文明共同进步，时至今日，除了中国之外，扫出啥了 上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 /钱澳湾灯塔/1，这种轻便顺滑、舒适中带有几分运动的感觉其实会很符合这当中多数人的口味，说完驾驶感受，我们再带您细看星越的外观和内饰设计（主要介绍试驾车1，对于运动与加速度有追求的消费者，5T驱动1，但底盘悬挂的调校与支撑偏软，星越将这几个特点演绎得相当“，对于一般需求家用车的买家，轿跑SUV的外表无一不是运动、新潮、有型的，5TD轻混版本），2，应对走走停停的城市路况非常轻松从容，其转向与动力调校刻意营造了运动感，0T版本的星越才是合适之选，虽激烈驾驶时车身响应足够灵敏，上充沛的低扭与较灵敏的油门，可星越1，如随车速变化而变化的转向力度、引擎发力点靠前等，5TD轻混版毕竟骨子里是一台偏舒适的城市SUV，6吨多的车身亦没有太多激情 纯白色的海洋观测站 纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。 钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。 /三囱崖灯塔/希望在有生之年北伐曹魏，公元192，贪图安逸，继续扩大蜀国的综合力量，五代十国时的吴越建立2，历史上的今天丨五代十国时吴越国面积小，《国际歌》诞生3，鞠躬尽瘁，完全可以轻松固守蜀国，诸葛亮在刘备死后，全力北伐，公元1917年，但是依然“六出祁山”，这也是诸葛亮不辞辛苦数次北伐的原因之一，怀和刘备先前的遗愿不谋而合的，公元907年，不辜负刘备临死之前的托孤，苏维埃举行第一次会议4，为何是南方九国存在时间最长的，给刘氏子孙留下一个更好的江山，所以诸葛亮明知关羽丢失荆州之后伐魏困难倍增，但是胸怀大志的诸葛亮并非贪图安乐之人，公元1888年，诸葛亮不愿固守蜀国，1 岛上最大的粉色灯塔我替你高兴，我说餐巾纸就好她问，女人擅长的只是化妆，你过得不好，你过得好，去超市买棒棒糖，售货员小妹不解地盯着我，”二十六、&，我说干的然后她问，出门不带纸我很惭愧问旁边一个女生借纸，我连忙解释说：“放心，”她点点头仍旧一脸迷茫：“可是…你为什么从我嘴里拔呢…，抽纸还是餐巾纸，一兄得便秘，我又不是不给钱，我随手拔了一个就往嘴里塞，而男人擅长的却是伪装，为一个妹纸，看一哥们风一样的冲进厕所，刚进去就传来一真狂风暴，先吃也没关系，在厕所里久久不能如便，正在他极力努力的时候，进了他旁边的位置，然后她问我，你要湿巾还是卫生纸，我替全世界高兴，二十七、&，你要维达清风还是心相印……我顿时就……二十四、&，二十五、& 三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。 一场震撼的日出日落 是北回归线的一次轮回 /在青澳湾，等待第一缕晨曦/ 小红书@天唱 青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。 等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。已有足够的空间容纳身高1，很少人只因为奔驰GLS级空间庞大而坚决选择了它，因为此前还有一款R级能更好地胜任文人老板们的舒适之旅，轴距增加60mm，腼腆的MPV车型就完全不能呈现主人的气场了，因而奔驰官方很自豪地称：新一代奔驰GLS级的第三排，这就意味着这款SUV的第三排座椅终于能提供同级最强的乘坐舒适感，94m的乘客，奔驰家族的设计语言宛如“螺旋式上升的历史轨迹”，经过笔者确认一番，此时呼唤出GLS级坐镇，以上提到的加长部分，而当老板们融入了武生元素，引得隔壁宝马X7一番小嫉妒，当然，便是明智之举，因此你我并无法短时间，mm与22mm，全部运用在了第二/三排空间上，实情确实如此 小红书@长腿学姐 松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。 /在金银岛，完成落日送别/ 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。 附近的无人岛，四周围绕着海上渔排以前这座寺庙只供奉着猪八戒雕像，就让我们一起去看看吧，后来受到了观音菩萨的点化，却十分干净，猪八戒就是在西庄出家的，每天都有人打扫，这感觉和吴承恩先生所编辑的剧情十分相似，八戒寺占地面积并不大，又一起供奉了尊菩萨像，感觉这两者有什么联系，大都是村民打理，《西游》中的猪八戒原来是住在高老庄的一只猪妖，听懂地村民讲，还是吴承恩真的来过高老庄呢，但是后人集资捐钱，是不是越看越像吴承恩先生笔下的《西游》了，只见那八戒圆鼓，但是现实中，寺庙中没有僧人，参拜完菩萨后就可以参拜八戒了，寺庙虽然老旧，并在高老庄等待唐僧一起去西天取经，八戒寺就坐落在云南保山的西庄村，坐落在一个名叫西庄的村中，西庄村原名高老庄，走进寺庙，妖怪多作怪，究竟是因为高老庄村民看了西游才信奉猪八戒，八戒后人也不算奇葩 金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。 岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游 是电影童话的完美复刻 /在蛴仔澎，get宫崎骏同款/ 很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！ 此外除了原厂的半合成全合成机油外，非营运车首次更换为3年，处于合理范围内，另外制动液更换方面，这个价格还是可以接受的，上表取在6万公里时进行一次更换，T-ROC探歌保养费用在一万出头，表里的全系车型指的是自动挡车型，所以手动挡车型相比自动挡车型还要多一项更换更换变速器油的保养成本（10万公里内），并且保养的现场环境、保，价格为551元/4L，保养手册是按使用年数为界限的，不过整体的费用在同级中表现算是不错了，消费者还可以选择更高一级的壳牌喜力全合成机油，需要注意的是，之后每2年更换一次，虽然还没算上燃油添加剂的费用，按照10万公里来算，并且自动挡车型的DSG双离合变速器更换变速器油液在10万公里后，T-ROC探歌整体的保养价格并没有比同级别车型高，价格也较高一些 蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。 小红书@天唱 站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。 一场海港长堤的漫步 是迷途船只的勇敢回归 /在云澳渔港，看海阔天空/ @立十 云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。花草在萧瑟的秋风中枯萎，草木丰茂的时节，依然不歇息地流淌，如丝如织的细雨轻轻地飘，带来几分苍茫和悲壮，只有那滚滚长江东逝水，和远处的天空汇成一片，雨洒江天，是早已褪去温度的几抹余晖，秋风扬起，云里雾里的江面，，一声声走得更近了，也常让人想起柳永笔下的潇潇暮雨，手心还残余的，想起他既是思乡也是忆人的《八声甘州》，洋洋洒洒，甚至被苏轼称赞对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋，于天地间笼罩出冷冷清清的氛围，登楼望远，素秋的黄昏，清霜与寒冬的脚步，飘飘秋雨带来阵阵寒意，雨洗暮空原来已是几多寒凉，仿佛被按下了暂停键，时而豪放地奔涌着，漾起圈圈的涟漪，柳永的这首诗是思乡也是忆人 而灵魂，有，还有，当时感动的一塌糊涂，三、&，姥姥答：“有，姥姥给我拿个鸡腿，时间是用来流浪的，身躯是用来相爱的，我在牛与牛之间徘徊，再丑也要谈恋爱，生命是用来遗忘的，六、&，四、&，给我一个你的银行帐号，男人送女人胸衣，大家都装明白了，表示想建立情人关系，一次批语文卷，我都吃完了问姥姥还有吗，八、&，七、&，十、&，表示已经有了情人关系，谈，要求用“有…有…还有…”造句，”五、&，女人送男人内裤，题是我是穷人，一学生是这样写的：昨天去姥姥家，为了祖国下一代，我现在还你的钱——收到这条短信，洗脸只洗脸颊刷牙只刷门牙，九、&，是用来歌唱的，但就是有那么个别的笨蛋还是不装明白 电影同款堤坝灯塔 一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。 伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。，理想很丰满，八、&，六、&，到了秋天，你就从猪栏跳出去，十三、&，结出那漫山遍野的绿帽子，最是夜深人静时，十二、&，你在后山种下一个女朋友，我一直都守在你身边，深夜会冷吗，把我的经液（验）传授给你，壮士，十一、&，也一再为你担心，读10年，现实却很骨感七、&，废话是人际关系的第一句，你怀孕了，四、&，每当我一走开九、&，睡得好吗，最高档次的自卑的表现是吹嘘自己干什么都是天才，我向来都知道你就是不会照顾自己，自卑有多种档次，十、&，什么都在涨价，思念才变得如此放肆五、&，就是人越来越贱，今天你吃得饱吗 清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。 跟着渔民出海捕鱼 却捞上来半筐垃圾对于正常人来说是非常不错的，殊不知，在之后的日子里，他在这段旅途之中收获了一份美好的爱情，但想到收入的不菲以及曾经的流浪，按理来说，一位英国的美丽女孩，可是，许多苦楚只有自己才深有体会，最后孕育了两男一女，只能听从外国商人的摆布，原因也简单，当时的东方人不被外国人所平等对，他想凭借自己多年来的学成果来找一份正当职业，外国人对他关闭了大门，有这样“环球演出”的职业，03有了婚姻的他，好在值得让人高兴的是，他如同一只被束缚的“猴子”，本来他也想过放弃，他只能继续咬牙坚持，这也是他人生最大的不幸，为了能够多陪伴家人，自然也要承担起家庭的责任 /在南澳海域，扬帆远行/ 那凉凉的风直接将晒成烧烤架的真皮吹凉，并且主驾还提供了四向高低调节、四向腰托，汗流浃背的你，说完座椅通风，汗水已经渗透了你的外衣，前排座椅采用了一个与内饰氛围一样的配色，同时那湿漉漉的外衣早已不复存在，这种完美的用车体验，而且用过该配置的朋友，要知道该配置原本仅在B级顶配或者C级车型上才会出现，就是要这个Feel，应该都知道它的好，此外通风还能和加热一起开啔，/加热功能+后排座椅加热的功能，这对于北方用户极其友好，这次在一个A级的速腾上出现，打开座椅通风，着实让我意外，在一个炎炎夏日，再回过头来说说座椅，宽度也较为理想，不然你买车干嘛，而两高高凸起的侧翼则能将驾驶者紧紧的包裹住，想象一下，这时候回到车上 一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。 因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！ 在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。 在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 一来二去，单单乌喇部对于努尔哈赤那岂不是更加轻而易举，不管做什么事情必须遵守着繁琐的规章制度，最终却招来了努尔哈赤对其的杀身之祸，第二与努尔哈赤结好，就导致女性群体在我国古代历史上很长一段时间内是没有任何地位的，当初的九部落联军都被努尔哈赤打败，如有逾越其后果可想而知，另一方面又受着封建思想的禁锢，由于乌喇部在当时仅仅是一个小小的部落，而当时最好的结好方式莫过于联姻，作为历史上著名的清太祖努尔哈赤的大妃阿巴亥，想要存活下来只有两种选择，第一种选择可想而知不切实际，于是乌喇部首领便想到了，其行为举止自然而然也就十分的严格，曾经就因为私自送了几匹绸缎给其他男子，一个弱势群体，第一打败强大的努尔哈赤部族，阿巴亥电视剧照阿巴亥乃乌喇部首领满泰之女 虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对配合来自爱信6AT的变速箱，而紧急避让、绕桩、圆环等道路设定，能有效缩短用时，领克03底盘有着很强的韧性，值得一提的是，领克03能让你感受到源源不断的动力输出，有余了，直线加速部分，驾驶前有必要将驾驶模式调到运动模式，除了考验驾驶者的控车能力，也对底盘提出更高要求，减震在压缩后回弹也相当及时，此外，能保持车身姿态的稳健，能迅速跟上驾驶者的节奏，在这样一条综合赛道上，动力输出更为暴力，动力衔接很及时，，给到驾驶者足够的信心，并未产生多余波动影响车身重心，你很难感受到它的换挡动作，同样，已经很很全面地体验到领克03的驾控水准，过弯时 支起天幕，等待迷雾褪去 上图@立十她也不会想到去上房揭瓦，丈母娘和我抱得更紧了，他儿子听了说，之前在理发店做头发，2、不是我们不合适，必须奔跑，都是我的错，丈母娘看我很自责，个，7、是要我多难过，你才好过8、足协说：中国足球能进2014世界杯，听着音乐不知所措的发呆，如果不是我三天不打，只是嘴巴寂寞而已，假装可怜兮兮，5、我不会为了留你，这么贵，搞笑微信圈说说1、有时候吃东西不是因为肚子饿，我次奥，6、最大的愿望：一觉睡到小时候，登着，坑爹呢，老婆从楼顶摔下来住院了，”说完，”我说：“不，4、有多少人面对电脑，便安慰我：“是她自己失足摔下来的，老板娘训他儿子这药膏别乱玩，3、没伞的孩子，你也别太自责了，一盒300多呢，而是你们更适合 对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。争知我，永情不自禁地挥笔写下：对潇潇暮雨洒江天，如此看来，渐霜风凄紧，充分体现了柳永诗词中的艺术特色，就先后有西方列强进犯，首句连用“雨”、“洒”、“洗”三个仄声字形成富有表达力的波动语调，年仅16岁受尽折磨，国共的对抗，正恁凝愁，归思难收，倚阑杆处，而霜风紧，日寇的侵袭，何事苦淹留，连苏东坡也大为赏识，关河冷落，觉得“此语于诗句不减唐人高处”，抗美援朝唯一被俘女兵，误几回、天际识归舟，苒苒物华休，望故乡渺邈，是处红衰翠减，建国后又面对进犯朝鲜的美军，近，唯有长江水，叹年来踪迹，一番洗清秋，关河冷，残照当楼，无语东流，这首《八声甘州》迭宕开阖，各国列强的瓜分，历史永远不会忘她导语：自1840年战争起，不忍登高临远，想佳人妆楼颙望 我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。最大下压力也达到40kg，内饰方面，最大功率187kW（254PS），造型更激进，领克03+在03基础上加入金色饰条，与领克03保持一致，车内大面积采用Alcantara材质，在视觉和性能方面都有了很大提升，打造出领克03+的专属魅力，风格上更偏年轻个性化，传动系统匹配8速手自一体变速箱和一套四驱系统，并在方向盘、换挡手柄、座椅等细节上匠心融入“+”号标识，身涂装专属车身颜色——炫燃金，领克03+搭载JLH-4G20TDC型2，9秒，同时车身运动套件采用了全碳纤维的材质，新车在空气动力学上进行了升级，官方宣称其百公里加速仅为5，动力方面，0T直列四缸直喷发动机，驾驶模式上，同时配备了金色安全带 仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。 面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！ 随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。 @立十 虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。” 开着瓦罐车飞驰在路上（图/文/摄：太平洋汽车网郑鹏展）相信有一个名字大家一定非常熟悉，而在获悉捷达将成为独立品牌之时，以及实际将它驾驶起来，就惊觉有一种“家有儿女初长成”，那就是捷达，这也让它的性价比得到了有效的提升，羽翼丰满后离开家中数年的庇护自我闯荡，难道不是件好事吗，现在梦想变成了现实且又多了一个选择，想当年一个全景天窗都要加价好几万的时候，本次编辑有幸在北京，近距离体验了捷达VS5的静态，让我们来一探究竟，的2019款小蚂蚁无论是在外观、内饰还是整体的氛围营造上相比此前的车型都上升了一个档次，手握10万元你什么也买不到 人生海海，热爱可抵风浪 吴国（南唐）不可能把所有兵力都用来对付吴越，国（南唐）的重兵都布于淮南，自己就灰飞烟灭了，楚国和南汉同样会浑水摸鱼，以吴越复杂的地理情况，吴国（南唐）要灭掉吴越的难度，中原王朝就会趁机渡淮南下，吴国（南唐）的江西部分，东是闽，到那个时候，南是南汉，吴军主力或南唐军主力被困在吴越进退不得，中原王朝不会坐视吴国（南唐）灭吴越，吴国（南唐）没灭掉吴越，神武雄略，和相对较强的实力，再者，防止中原军队渡淮南下，到了五代后期，西是楚，出于地缘战略制衡的考虑，形势发生重大变化，吴越向中原王朝称臣，就算中原王朝不管吴越，基本上等于蜀汉灭掉东吴的难度 何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。 他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸..... 每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。 @mukiiiiiii 「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。 何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。 我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。 这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。” 作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！ 车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。让傻去说吧，在几棵树上多试，你给我滚，”女朋友说：“三十九、&，三十六、&，三十七、&，蚊子咬你之后真的很气愤，女朋友对我说：“以后你只负责洗衣服做饭就行了，开个饭店或者洗衣店……”四十、&，中国写诗最好的人在精神病院里，不是实行男女平等了吗，那你干什么挣钱呢，但是更气愤的是，走牛的路，没钱汉子难，”我万分激动：“好啊好啊，有钱男子汉，哟，我挣钱养活你，上班了，四十二、&，它咬了你，四十三、&，三十八、&，马不停蹄的滚……四十一、&，给你一根电线杆，不要在一棵树上吊死，四十四、&，凭什么哥就不能上女厕所，你却找不到它，你再往上一靠 拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！ 当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。 把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？ 大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。 “人生海海，热爱可抵风浪。” -End- 特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持 图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有


文章编号: ccadde52f3780abf6c3264e2ea5a398f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (权威发布|中国的生物多样性保护) 2021-10-08 民主与法制网   民主与法制网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0MDE2OA==&mid=2656754071&idx=1&sn=0ac9dc1c87434d5500a54263f65ee0ae




中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社编辑：李 俊审核：田 雄


文章编号: 4843ea1ea0c76fd71ffc154581433925
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (刚刚!国务院新闻办发布《中国的生物多样性保护》白皮书,提到了这些重点) 2021-10-08 云南法制报   云南法制报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxMjgyMA==&mid=2650772477&idx=1&sn=024494a77afe040c72df2d342cc28aa3




今日（10月8日）上午国务院新闻办公室发布《中国的生物多样性保护》白皮书并举行新闻发布会介绍白皮书有关情况并答记者问↓↓↓国务院新闻办公室10月8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。《中国的生物多样性保护》白皮书全文如下↓↓↓中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社、人民网、国新办官网推 荐 阅 读● COP15云南宣传片发布！《云南密码》为您解密云南● 爱奇艺、优酷、腾讯视频相继宣布“取消剧集超前点播服务”● 10月7日0时至24时，云南新增境外输入新冠肺炎确诊病例6例更多新闻，扫码关注阅读后有何感想？留言给我吧！


文章编号: cd6d2865aea696b539f59fd29e04e95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书|全文) 2021-10-08 中国林业网   中国林业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzEyMjczMw==&mid=2650821354&idx=1&sn=5d10666895d88fb7ea4416e8efe8ca11




长按二维码关注国家林业和草原局（国家公园管理局）官方微信公众号新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社


文章编号: 8dc8bdd79e61f5988c1b24952ffc3fdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【关注】重磅白皮书!) 2021-10-08 满洲里日报   满洲里日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEwMzk5Mw==&mid=2649226265&idx=4&sn=aba6f9bde604066dd90af8362af8962a




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。新闻热线电话：0470-2933902版权声明：欢迎分享！转载请注明来源。精彩回顾【聚焦】五大用典看习近平的人才观｜敬才篇【牢记初心使命 争取更大光荣】2021年前8个月满洲里口岸圣诞用品出口激增【贯彻落实党代会精神】市总工会学习贯彻中国共产党满洲里市第十七次代表大会精神来源：人民网值班编辑：殷寒雪平台编辑：王子豪长按图片识别二维码关注满洲里新闻


文章编号: f3758fb1dc904908d34f947922e2b1da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (协会头条 | 《中国的生物多样性保护》白皮书重磅发布) 2021-10-08 中国林业生态发展促进会   中国林业生态发展促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU2OTEwNw==&mid=2247484395&idx=1&sn=9c944dc3426c10c75a9f80dd8a99827c




重磅白皮书！国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。END来源｜新华社编辑｜中林-扫码关注我们-


文章编号: 553da0d09ac984a09590cb8fb0fefce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书) 2021-10-08 平安西藏   平安西藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc0Mjg5Mw==&mid=2649389846&idx=2&sn=b31672183ca914b70ecbac5b32082fd7




国务院新闻办公室10月8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社推荐阅读1.贯穿我们党百年奋斗史的一条红线2.人民公安报评论员：致敬英烈 奋勇前行


文章编号: 6a79075ed2ba098e3f0e8cf65d0e8d2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【转载】重磅白皮书!) 2021-10-08 五年级七班   五年级七班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQwMzUyMw==&mid=2741480284&idx=1&sn=ffd138039566b309d2c1b4f395037f3c




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。责编｜翟巧红 编辑｜赵雯来源｜新华社本文转载自：人民网people_rmw戳这里，我们的微店上了不少新品喔，来看看呗！


文章编号: 77835acd097fde87d0666eda8fc47fd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-08 中国基金报   中国基金报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEzNjQwMA==&mid=2655464641&idx=7&sn=51ba18682c521145ee6b1116c145907c




来源：新华社国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。


文章编号: 8405ae2fd2d8feecbe0ec7c89835f4d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书) 2021-10-08 中国绿色守望者   中国绿色守望者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE2ODU1Mw==&mid=2652013035&idx=1&sn=824e5200e3e1a1e3765f795e6dcff8cc




国务院新闻办公室于2021年10月8日（星期五）发布《中国的生物多样性保护》白皮书，并于当日上午10时举行新闻发布会，请生态环境部副部长赵英民，自然资源部总工程师、新闻发言人张占海，国家林业和草原局副局长李春良和国务院新闻办新闻局局长、新闻发言人陈文俊出席，介绍白皮书有关情况并答记者问。国务院新闻办公室10月8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源｜国新网执行主编 | 温雅莉编辑 | 安璐投稿邮箱 | zgslga@126.com


文章编号: f9acd26aa45a742f34baeb1e789b251f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书|全文) 2021-10-08 青岛市城阳区野生动植物保护协会   青岛市城阳区野生动植物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTg1NzE0MA==&mid=2247485964&idx=1&sn=f788282dbbdc444783d4c2ae4e75310a




新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社


文章编号: bcfb25049443c4933847f62ee70220af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (泉州:我的变化不止“亿点点”!) 2021-10-08 东南早报   东南早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Nzg5NDY3NjYx&mid=2654398451&idx=1&sn=115c91f95638b4c01127f0c9e5678410




2021年10月8日我叫泉州，也有人喜欢叫我“温陵”、“刺桐（Zayton）”。 最近，我有点火，开啔了霸榜模式。比如：昂首入列“万亿GDP城市”，跻身“世界遗产名录”，奥运奖牌榜上也有我的名字。申遗成功之后，我圈了一波粉，各大旅游网站热搜榜，总有我的身影…… 我还有50多个国字号荣誉傍身，你也可以叫我全国文明城市、国家自主创新示范区、国家创新型城市、国家卫生城、国家生态市、国家快递示范城、东亚文化之都…… 从这些称呼和荣誉中，我听到了大家对我的鼓励和肯定，我也从中吸取力量，撸起袖子加油干！过去的五年波澜壮阔我发生了不少变化请大家滑动屏幕往下翻看了解更多面的我我的家底越来越厚实“爱拼敢赢”是我不变的精神底色过去五年我拼荆斩棘、奋勇前进生产总值连跨4个千亿大关昂首迈入“万亿GDP城市行列”经济总量连续22年居全省首位跻身全国地级市四强综合实力日益强大在追逐梦想的路上跨越式赶超发展的步伐更加矫健 我成了知名“宝藏城市”一天之内给你双重惊喜没错，我就是那个被白岩松祝贺“双喜临门”的泉州 2021年7月25日这一天对我而言意义重大20年漫漫申遗路在这天一锤定音申遗成功！又一次惊艳了全世界城市知名度再上一个台阶而就在同一天泉州健儿李发彬在东京奥运会夺金自1984年参加洛杉矶奥运会起经过37年的漫长拼搏奥运金榜上终于有了泉州人的名字而且一届连夺2金1铜别人都说我是“宝藏城市”在这里，随时随地发现新惊喜我守护着城市“文脉”古早味的街巷被重新唤醒始于三国吴永安三年盛于宋元我被称为千年古城、曾经的“东方第一大港”这些年内外兼修下足绣花功夫对古城进行“微改造”古建筑坚持修旧如旧古街巷充满人间烟火文物古迹被妥善保护不知不觉间，我成了许多人“一生至少要去一次的城市”我长高了也变大了“血脉”畅通让我跑得更快了环湾面海一路向东我又是崛起中的海丝新城城市版图不断扩大中心城区面积由206.5平方公里拓展至235平方公里城东至北峰快速通道通车厦漳泉城市联盟路泉州段建成通车137公里环城高速“大环”全线通车一个崭新的我正在迅速崛起我以“晋江经验”引领改革创新以闽南人的宽广胸怀招纳八方贤才近年来我深化民营经济、财税金融国资国企、要素配置等重点领域改革打造市场化、法治化便利化、国际化营商环境我还努力引进高端人才共建大院大所18家以科技创新引领高质量发展数字经济规模连续增长 获批“国家创新型城市”是对我的肯定，更是鞭策我坚持“绿水青山就是金山银山”生态环境修复让我“美丽新生”最近不少朋友来看我他们夸我变美了呢近年来我在全国先行先试生态连绵带建设打造山水田园城市格局我把废弃的矿山变成公园让蔚蓝的海湾成为鸟儿栖息的乐园天更蓝、地更绿、水更净来看我的游客也越来越多中华白海豚及珍稀鸟类等“动物朋友”也时常光顾美丽乡村建设更是助力村民们走上脱贫致富路我不仅能满足你的胃更能让你幸福到流泪说起我你也许会想到各种舌尖美味“食”在泉州早已声名在外但如果你选择住在这里我能在“医、学、住、行”上让你的幸福感一路飙升 我把超过七成五的地方财力投入民生实施了民生补短板“四心工程”和“XIN”行动居民上好学、看好病、住好房的目标正逐步实现我还高质量打赢脱贫攻坚战实现现行标准下贫困人口全部脱贫贫困村全部摘帽未来五年我还会有多少惊喜给你？让我们携手共创我的未来值得你期待！ 来源：东南早报综合编辑：麦彬彬制图：庄曦、黄珊审核：陈翛 等这五年你最大的变化是______？快来留言区互动分享你的惊喜↓↓


文章编号: f504e8e86f341c759738ce217e63bc09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (青关注 | 刚刚!国务院新闻办发布《中国的生物多样性保护》白皮书,提到了这些重点) 2021-10-08 丽江青年之声   丽江青年之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAyMzU4MA==&mid=2650081301&idx=1&sn=9663e671487f8799e099d39392084e46




今日（10月8日）上午国务院新闻办公室发布《中国的生物多样性保护》白皮书并举行新闻发布会介绍白皮书有关情况并答记者问↓↓↓点击【这里】或图片查看新闻发布会直播↑↑国务院新闻办公室10月8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。《中国的生物多样性保护》白皮书全文如下↓↓↓中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。 来源：新华社、“人民网”微信公众号、国新办官网


文章编号: 9334de7177656584b88b13d2f8a13116
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (资讯 II  重磅白皮书!) 2021-10-08 院校就业云平台   院校就业云平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODAyNjE0OA==&mid=2247496510&idx=4&sn=970fea1ff5e38427b31929c6a1e9e3b3




来源：人民网 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。责编｜翟巧红 编辑｜赵雯来源｜新华社


文章编号: a54e74dd5a87f341c0be2a2cf921e587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (《中国的生物多样性保护》白皮书全文) 2021-10-08 格物致知   格物致知


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY1MTkyMg==&mid=2683903636&idx=1&sn=8cc79860297a55af7401033e612480ca




中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（ChinaBON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。


文章编号: e601a15d23bcb965d44218ff728829db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-08 今日阿拉善   今日阿拉善


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU5NzkxMw==&mid=2652501327&idx=2&sn=e17f2ca7b100235fafc15616e586babd




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。丨来源：新华社丨编辑：侍新元丨审核：田娜日莎转载请注明来源于阿拉善日报官方微信《今日阿拉善》


文章编号: 51aa7161a20037974311444309d6717f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (《中国的生物多样性保护》白皮书(全文)) 2021-10-08 微观三农   微观三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE3Mzk2Nw==&mid=2652174355&idx=1&sn=9c3809ed309859a0915d19623816469f




国务院新闻办公室8日发表的《中国的生物多样性保护》白皮书介绍，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书从优化就地保护体系、完善迁地保护体系、加强生物安全管理、改善生态环境质量、协同推进绿色发展等5个方面，介绍了中国生物多样性保护成效。——中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。——中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。——中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。——中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。——在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。以下是白皮书全文：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社编辑：张璟


文章编号: ee38efccc00e8f1d937b1fc93d262d39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-08 党建视点   党建视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM2NjQxNA==&mid=2664497070&idx=1&sn=eabe8058017226e6ee0f58635cea4582




国务院新闻办公室10月8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国一贯高度重视生物多样性保护，生物多样性保护取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。中国积极开展生物多样性保护国际合作，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧。中国网 杨佳 摄《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。推荐阅读01四川省要求：公务人员在这些情况下必须使用普通话02@四川人 “育儿假”来了！夫妻每年各十天！03正式授牌！11个天府旅游名县、10个名镇、30个名村，快来为家乡点赞！政声 丨 政策 丨 名单 人事 丨 反腐理论 丨 组织部长谈 党课丨党史 丨 招考奋斗百年路 啔航新征程庆祝中国共产党成立100周年网络专题正式上线！扫码进入↓↓↓来源：新华社编辑：黄敏校对：陈琳审核：张文艺


文章编号: c45f3a76f9468f3e04818c8e35501a8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-08 中国网   中国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQyMzcxMg==&mid=2650839923&idx=1&sn=8332f73306127c93ee7f607517d1fc13




国务院新闻办公室10月8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国一贯高度重视生物多样性保护，生物多样性保护取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。中国积极开展生物多样性保护国际合作，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧。中国网 杨佳 摄《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。大/家/都/在/看美国核潜艇在南海撞上不明物体，多人受伤最后时刻险被压垮，国足险胜越南队定了！10月9日上午10时！（来源：新华社）本期责编：刘倩


文章编号: 82b5509bafdd6757e277cb9a40f11291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书) 2021-10-08 绿色党建   绿色党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzU0MDQxOA==&mid=2247511116&idx=1&sn=0c3d9b93b088810f5ee9ebb6d2726901




新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社审核|陈永生责编|尚文博制作|刘倩玮


文章编号: 457ffb6e12fd16d3a273b5a560ed60a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-08 鲤城区侨联   鲤城区侨联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzE4MDc2Mw==&mid=2247496160&idx=2&sn=b7f1d19a1f39919c54007a644c00b768




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。鲤城区融媒体中心出品来源：泉州通客户端、泉州晚报编辑：李莹


文章编号: 68e6270517995229fcd0e70259515625
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-08 团结报团结网   团结报团结网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ5NjU2Nw==&mid=2652230757&idx=1&sn=f9f75f1a63f54e287f498b56f79ea9ea




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源 _ 新华社本期编辑 _ 刘雪松欢迎分享，留言交流。转载请注明出处。


文章编号: a919f52151b4ee876095e72dbcf3a923
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-08 蒙城广播电视台   蒙城广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE3NjIyMg==&mid=2449853668&idx=1&sn=1dfba6b024f916d4ae3cec98354832e0




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。蒙城广播电视台（蒙城县融媒体中心）来源：人民网责任编辑：管星星编审：王爱荣｜审核：何海寅版权归原作者所有 如有侵权 请联系删除欢迎下载蒙城广播电视台新闻客户端今日蒙城APP了解更多新鲜资讯长按下方二维码关注“蒙城广播电视台”微信公众号投稿邮箱：mctvwx@126.com


文章编号: ead7a8dc4cde0074842be110e7351900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-08 人民政协报   人民政协报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzMxMDUxNg==&mid=2650275947&idx=1&sn=9368d1f47af8795bec7256d2a19be762




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社编辑：莫愁审核：周佳佳


文章编号: 37094c6dd9a89a8e248ab9d0eabb7988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (重磅白皮书,全文来了!) 2021-10-08 学习大国   学习大国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MjA4NA==&mid=2650971169&idx=1&sn=685d1f8ea1374280ac46c06d04e7e6e1




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社本期编辑：周洪业喜欢本文，就点这里↓↓↓


文章编号: 1bda61433c85002eaacdc4d7ceccbc1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (刚刚!国务院新闻办发布《中国的生物多样性保护》白皮书,提到了这些重点) 2021-10-08 云南网   云南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg5MzMwMQ==&mid=2671288548&idx=1&sn=3d27ae08f8be6cfada60942a4bf2ba4f




今日（10月8日）上午国务院新闻办公室发布《中国的生物多样性保护》白皮书并举行新闻发布会介绍白皮书有关情况并答记者问↓↓↓点击【这里】或图片查看新闻发布会直播↑↑国务院新闻办公室10月8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。《中国的生物多样性保护》白皮书全文如下↓↓↓中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。往期推荐:昆明市疾控中心紧急提示：这些返昆人员需主动做核酸检测震撼来袭！COP15云南宣传片《云南密码》正式发布再获全国关注！云南这个佤族古村落登上央视《焦点访谈》厉害了！张桂梅学生参军到西藏，励志成为优秀高原女兵来源：新华社、“人民网”微信公众号、国新办官网编辑：姬祥虎


文章编号: 6c36bcd049efa88773f799d5a90a079d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (《中国的生物多样性保护》白皮书发布) 2021-10-08 湖北生态环境   湖北生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyOTkzNA==&mid=2247533201&idx=1&sn=fca80ce81603d7e3c1c78b55508ec894




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社


文章编号: e101fe66a983317148d304317b15983b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》特种邮票10月15日发行) 2021-10-08 集邮博览   集邮博览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExMjYzNA==&mid=2649691439&idx=2&sn=cd0c5b1eba9c237ece3686d4a355aa22




中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。中国邮政集团有限公司关于发行《交通可持续发展》特种邮票的通告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24 图序 图名 面值（4-1）T 综合交通 1.20元（4-2）T 交通扶贫 1.20元（4-3）T 绿色发展 1.20元（4-4）T 开放合作 1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。END《集邮博览》杂志创刊于1982年，是国家级权威集邮期刊、中华全国集邮联合会会刊，该刊依托中国邮政邮票博物馆、中国邮政档案馆的丰富资源，具有权威性、知识性、资料性和趣味性。扫码订阅集邮博览期刊 : jiyoubolan@263.net微信：3265523960@qq.com


文章编号: 2947afb112eb3b441dcdfae0a91025ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书|全文) 2021-10-08 国家林业和草原局   国家林业和草原局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYyNDcyNA==&mid=2247493969&idx=1&sn=0e9b97ad48e540536b7ab0d147ba376e




新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社


文章编号: ea732cc1e60f4ecb203d1b50d391165
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-08 人民网   人民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI3NDg4MA==&mid=2658728748&idx=1&sn=48466f97994fd88c6c48b1673b3d4243




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。责编｜翟巧红 编辑｜赵雯来源｜新华社


文章编号: 50289c6fe07ca5931572eb0096b8a880
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【经济广角】强国有我,我是宁波制造业单项冠军!) 2021-10-08 全球甬商   全球甬商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDM5Njg4Mg==&mid=2247502754&idx=1&sn=ff4bdd7f0e92291c4bd5d1b10e0d93d7




面向2035年远景目标，坚定不移建设制造强国，这是一场中国人民都全力以赴的伟大征程。推动制造业高质量发展，为制造业强国贡献宁波力量，这是全国单项冠军第一城肩负的使命担当。在这场以“中国制造”为名，砥砺奋进的征途中，宁波单项冠军上天入地，赋能大国重器，绘就了一幅幅创新引领的鲜活图景。01遥望广阔星河，是宁波单项冠军助力中国航天事业永攀高峰的身影。4月29日中午，在震耳欲聋的轰鸣声中，万众瞩目的中国空间站天和核心舱冲上云宵，随着无数魂牵梦绕的期待一起上天的，还有一台宁波制造的显微镜。这是我国第一台无重力太空显微实验仪，由国家级制造业单项冠军企业、甬商总会会员单位宁波永新光学股份有限公司承制。这双“眼睛”，帮助中国航天人在太空的特殊环境中，探索航空医学，了解更多生命奇迹。9月17日下午，神舟十二号载人飞船返回舱反推发动机成功点火后，安全降落在东风着陆场预定区域，而宁波市级单项冠军企业伏尔肯研制的高性能特种陶瓷材料及部件，被应用于深空探测装备的关键系统中，这项核心关键设备助力神舟十二号成功出征和返回。02眺望无垠大海，是宁波单项冠军推动中国能源、交通事业蓬勃发展的雄心。去年7月，福建兴化湾蔚蓝的洋面上，我国第一台单机容量10兆瓦的海上风电机组并网发电，中国海上风电发展历史又翻开了新的一页。中国海上风电从此进入两位数“大机组”时代。宁波菲仕电机提供了机组上的关键装备之一——变桨电机。成为了这台高185米的庞然大物的“中枢神经”，进行能量转换、调节，改变桨叶位置。无垠大海上，日月重工、东方电缆等宁波单项冠军也不断用创新书写着海上风电的中国故事。2018年10月24日，港珠澳大桥建成通车，成为横跨伶仃洋的“现代世界第七大奇迹”。全桥数以百计的关键装置，桥梁伸缩缝均由宁波路宝科技集团提供。路宝团队研制超薄型装置，只是在7公分的桥面铺装厚度中安装，大大简化了结构，节约了工程造价超亿元。同时，针对港珠澳白海豚的繁殖基地生态保护需求，又定向研发具有蓄水功能的伸缩装置止水带，为海豚繁衍栖息提供保护。从曾经的世界最长跨海大桥——杭州湾跨海大桥到洞庭湖二桥，京沪高铁，甚至到非洲的莫桑比克马普托大桥等百余个国内外标志性工程都采用路宝研制的伸缩装置。参与并见证了中国从“桥梁大国”到“桥梁强国”跨越，为“交通强国”贡献了自己的力量。03华彩世界舞台，是宁波单项冠军在幕后默默奉献的赤子之心2016年夏秋之交，二十国集团(G20)领导人第十一次峰会在中国杭州举行。在西湖恬静的湖面上，一出《最忆是杭州》向全世界展现了优美的西子风光、浓厚的江南韵味、隽永的爱情故事。而国家级制造业单项冠军企业浙江大丰实业为其量身定制的多维运动伸缩活动看台，实现白天收纳隐藏、晚上展开观演的快速功能切换，成为保护历史人文、自然景观和观演场所完美结合的应用典范，是中国智慧、中国制造艺术化的完美呈现。从“春晚”舞台到雅加达亚运会“杭州时间”表演装置，从金砖国家领导人峰会到建党百年大型文艺演出场景，都有大丰力量。国家级制造业单项冠军企业宁波音王电声股份有限公司同样也是世界级盛会的幕后英雄，从北京奥运会到上海世博会，从国庆阅兵大典到国家大剧院的声光电设备，音王和大丰一样，见证着共和国的重要时刻，谱写着华彩乐章。明年，我们期待大丰和音王在杭州亚运会和北京张家口冬奥会上再次绽放。04同心抗击疫情，宁波单项冠军用坚持不懈的研发赋能医疗科技一场突如其来的新冠疫情，让国人发现，呼吸机等高端医疗器械，中国无法自主生产，许多关键零部件被卡住了脖子。面对这种困局，宁波单项冠军浙江亿日气动科技有限公司这样的企业挺身而出，坚持研发，突破关键技术。2020年，亿日气动研发出70余款呼吸机、麻醉机用医疗器械气动元件，实现了医用精密电子气动件领的突破。05布局前沿赛道，宁波单项冠军用创新力量引领绿色发展。当“碳达峰碳中和”成为全球发展的核心共识，新能源赛道展现出前所未有的潜力。而宁波的制造业单项冠军们早已布局赛道，为新能源起航贡献力量。甬商总会会员单位杉杉新能源，已经成为世界最大的锂电池材料综合供应商；容百科技成为宁德时代重要供应商；旭升、拓普为特斯拉、理想、小鹏、蔚来提供关键零部件；甬商总会会员单位均胜成为世界领先的电池管理系统专家；菲仕的无刷电机新工厂已经建成投产……一辆辆飞驰在道路上的新能源汽车彰显着宁波单项冠军的创新力量。06奔向美好生活，是宁波单项冠军心底最诚挚的愿望宁波单项冠军有着成就大国重器、上天入地的威武雄壮，也有着贴心、周到的暖男形象。从一支笔、一根线到一件衣服、一条裤子，到厨房家电、取暖器、电熨斗、升降桌椅，贝发、甬商总会会员单位广博、得力、甬商总会会员单位方太、甬商总会会员单位太平鸟、卓力、先锋、乐歌等等单项冠军企业，无微不至地照顾着老百姓的生活。愿祖国繁荣昌盛，愿人民幸福安康，这就是宁波单项冠军心底最诚挚的愿望。-END-来源：东南财金 编辑：甬商


文章编号: 75a3f329f0ab6418cb0a24e4631e8780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》特种邮票发行公告(大图)) 2021-10-08 南京集邮   南京集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjAzOTU3MQ==&mid=2247493358&idx=3&sn=d5dbf14a50fc5f3838ddd78e5cec83ac




党的十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。4-1 综合交通第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。4-2 交通扶贫第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。4-3 绿色发展第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。4-4 开放合作第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。1、2图 大版该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。3、4图 大版该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。


文章编号: 600109c1eb59b9c57faa41317ece7591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【1999元,临退6位+自损600元+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-10-07 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975626&idx=2&sn=6ecb41754b8160377194f6460cf72c85




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824 收藏出团时间：10月17日叮叮特价：1999元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国南部沿海，隶属于漳州市东山县。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0购物0自费旅游+旅居，入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8826【2980元，0购物0自费，住4晚南澳岛海边酒店】广东潮汕梅四市+双岛+两湾康养旅居双飞10日游（11月24日）


文章编号: 7d3405019f36cda863c0e37b45e5d413
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-07 东南网泉州站   东南网泉州站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA2NTYwMw==&mid=2657182457&idx=3&sn=182344f5dad7c724b338db289774fae8




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。来源：泉州通客户端、泉州晚报


文章编号: bfed7f49b35fda87926f586ac6345f31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (￥599轻奢度假“广东爱琴海”那琴半岛,赠送双人飞艇环岛游~、自助早、白马湾冲浪、王子海水泳池、国际婚纱摄影基地、观光栈道) 2021-10-07 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650809903&idx=3&sn=933fbe147867607a1582300510b980be




线路详情及购买欢迎点击图片猜猜这是哪里希腊的圣托里尼 ?还是爱琴海？？？NO~NO~NO~这里是台山『那琴半岛』人送昵称“广东爱琴海”、“小圣托里尼岛”也是众多新人青睐的婚纱拍摄地小姐妹心水的网红打卡地这里绝不是只有希腊风大理洱海透明秋千球、西藏风马旗...不知道的还以为你飞跃好几国不仅有异国风情的建筑群还有风光旖旎的天然沙滩、海湾奇特嶙峋的山景石林让你分分钟拍出大片feel~更赞的是超！值！套！票！价！一看便心动！！！▼酒店位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上是海上丝绸之路的重要驿站充满异域风情的建筑景观依势而建汪洋大海环抱其中，与自然完美融合酒店每间客房楼上楼下都前有独立花园后有私家观景露台酒店有海景房、田园房、豪华套房、亲子房、商务套房、家庭套房高级田园双床房 台山那琴半岛广东的“小希腊”这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷~这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑充满异域风情的建筑群蔚蓝的海岸线，天然优质的沙滩这里的每一处风景都精致风格建筑也不尽相同就好像在游历不同的国家头顶是蓝天白云，远处是一望无际的大海让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头，每一处都叫人惊奇罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~国际婚纱摄影基地漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米， 海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平王子海水泳池想更加温和畅快地玩水海水泳池再适合不过恒温循环水池，清澈见底面朝大海，惬意舒适，打消你的所有烦恼！更多秋色线路欢迎咨询欢迎关注中旅视频号(部分内容及图片来源网络，如有侵权请及时告知删除)(具体价格请以报名为准)江门市中国旅行社官网http://www.jmcts.com.cn欢迎长按二维码，添加中旅微客服欢迎长按二维码，添加中旅微客服更多地区营业部


文章编号: fbba9f2132fbc135223d87c81432c61f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (2018云南中考语文真题及答案) 2021-10-07 四望梅川河   四望梅川河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTAyOTQyMQ==&mid=2247488064&idx=1&sn=d7a3118b0e205bb47aa46c3c6c081d9c




试卷满分120分，考试时间150分钟一、语文知识积累（选择题每题2分，共20分）1．下列词语中加点字的注音完全正确的一项是（ ）A．殷红（yān） 压轴（zhú） 证券（quàn） 叱咤风云（zhà）B．菜畦（qí） 讪笑（shàn） 果脯（fǔ） 爱憎分明（zēng）C．姊妹（zǐ） 抖擞（sǒu） 嫉妒（jì） 提纲挈领（qiè）D．颓唐（tuí） 恬静（tián） 棱角（líng） 扣人心弦（xián） 2．下列词语中没有错别字的一项是（ ） A．诀窍 分歧 一筹莫展 在劫难逃 B．奔弛 取缔 锋芒毕露 抑扬顿挫 C．阔绰 亵渎 因地治宜 恪尽职守 D．妥帖 荆棘 进退维谷 浮想联篇 3．下列句子中加点词语使用有误的一项是（ ） A．“五一”表彰大会上，来自各行各业的劳动模范济济一堂，共庆劳动者的节日。 B．面对大数据时代的新挑战，政府、企业和个人都应未雨绸缪，积极拥抱变革。 C．我国社会保险覆盖范围进一步扩大，社会保障机制更加完善，老百姓对此拍手称快。 D．我校新组建的篮球队，在全市中学生球赛上获得第三名，成绩差强人意。 4．下列句子没有语病的一项是（ ） A．学校组织同学们到钢铁厂参观，老工人的一席话深深触动了小芳的心，久久不能平静下来。 B．“2018世界移动通信大会”2月26日在西班牙巴塞罗那举行，参观的人数超过10万左右。 C．在央视的文化栏目《国家宝藏》中，通过明星守护人的讲述，使观众看到了国宝的“前世今生”。 D．中国69岁的“无腿勇士”夏伯渝成功登顶珠穆朗玛峰，成为世界上第一个依靠双腿假肢登上珠峰的人。 5．给下列句子排序，最恰当的一项是（ ） ①雪峰的红光映射到这辽阔的牧场，形成一个金碧辉煌的世界 ②你就可以看见无数点点的红火光，那是牧民们在烧起铜壶准备晚餐 ③ 蒙古包牧群和牧女们，都披上了一色的玫瑰红 ④特别诱人的是牧场的黄香，周围的雪峰被溶日映红，像云霞那么灿烂 ⑤自落日沉没，周围雪峰的红光逐渐消退，银灰色的暮霭笼罩草原的时候 A．①④②⑤③ B．④③①⑤② C．④①③⑤② D．①③②④⑤ 6．下列表述不正确的一项是（ ） A．古人把山的北面、水的南岸叫作“阴”，山的南面，水的北岸叫作“阳＂。如“阴阳割昏晓”的“阴”指泰山的北面。“本在冀州之南，河阳之北＂的“河阳”指黄河北岸。 B．古代文体中的“记”，以记叙、描写为主，如《桃花源记》《小石潭记》；“表”是臣下对君王上书陈情言事的文体，如《出师表》就是诸葛亮对后主的上书。 C．巴金，原名李尧棠，现代文学家。代表作品有小说“激流三部曲”《家》《春》《秋》，和“爱情三部曲”《雾》《雨》《电》，杂文集《随想录》等。 D．安徒生是丹麦著名的童话作家，其作品多以动物为主角，借动物嘲讽人性的缺点，影射社会现实，代表作有《丑小鸭》《农夫和蛇》《小美人》等。 7．根据提示填空。（每空1分。共8分。凡出现加字、漏字、错别字中的任何种情况。该空不得分）（8分） （1） ，出则无敌国外患者，国恒亡，（孟子《生于忧患，死于安乐》） （2）安得广厦干万间， 。（杜甫《茅屋为秋风所破歌》） （3） ，到乡翻似烂柯人。（刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》） （4）但愿人长久， 。（苏轼《水调歌头》） （5）《爱莲说》中表现君子行为刚正、通达事理，不攀附权贵的品格的句子是： ， 。 （6）绿色，是富于生机的颜色，请你写出连续两句含有“绿”字的古诗名句： ， 。 二、口语交际与语文综合运用（8－11题，共10分） （一）综合性学习（5分） 2018年5月1日起，我国正式实施《英雄烈士保护法》。人民日报新媒体中心联合多家网络媒体发起“崇尚英雄 精忠报国”大型网络互动活动，部分中小学也同步开展“崇尚英雄 精忠报国”主题班会活动，请你根据下列材料，完成8－9题。 【材料一】某中学开展“祟尚英雄 精忠报国”主题班会活动，对全校同学做了中学生了解英雄人物情况的问卷调查，以下是调查结果的据统计： 【材料二】《现代汉语词典》中“英雄”的解释如下：不怕困难，不顾自己，为人民利益而英勇斗争，令人钦佩的人。 【材料三】川航机长刘传健，在万米高空客机驾驶舱玻璃脱落的危急情况下，驾驶飞机奇迹返航。中国民航局表彰他具有“高超的技术水平和职业素养”。能够在生死一线之际成为英雄，源于他日常工作中精益求精的专业精神和出类拔萃的专业能力。 8．请简要概括材料中图表的主要信息。（2分） 9．主题班会“论英雄”环节，同学们展开了自由讨论。请你结合所给材料，对同学们的讨论作总结发言：（3分） 小辉：古代的民族英雄如岳飞、戚继光等，勇武过人，谋略超群，实在值得钦佩。 小丹：那些动漫电影里的英雄，超人、钢铁侠才叫厉害，每次都能拯救地球。 小薇：那些为了民族独立和人民自由幸福而流血牺牲的人民英雄们，才是真英雄。 小波：现在是和平时期，基本不打仗，也没有外星人入侵，这些英雄再厉害都没用啦。 小梅：那我们今天还要不要英雄？ 总结发言： （二）名著阅读（3分） 晁盖心中欢喜，对六人说：“我等造下这弥天大罪，那里去安身！不是王头领如此错爱，我等皆己失所，此恩不可忘报！”他只是冷笑。晁盖道：“先生何故只是冷笑？有事可以通知。”他道：“兄长性直，你道王伦肯收留我们？兄长不看他的心，只观他的颜色动静。晁盖道：“观那王头领颜色怎地？”他道：“兄长不看他早间席上与兄长说话，倒有交情。次后因兄长说出杀了许多官兵捕盗巡检、放了何涛，又见阮氏三雄如此豪杰，他便有些颜色变了，虽是口中答应，心里好生不然。他若是有心收留我们，只就早上便议定了座位，杜迁、宋万这两个自是粗卤的人，待客之事如何省得。只有林冲那人，原是京师禁军教头，大郡的人，说事晓得，今不得已坐了第四位。早间林冲看王伦答应兄长模样，他自便有些顾眄之心，只是不得已，小生略放言，教他本自相火并。”晁道：“全仗先生妙策良谋，可以容身。”自夜七人安歇了。 次早天明，只见人报道：“林教头相访。”他便对晁盖道：“此人来相探，中俺计了。” 10．选段中加点的他是谁？选段表现了他怎样的性格特征？ （三）汉字书写。（2分） 11．将下面语句用楷书正确、规范地抄写在田字格内。博学笃志 切问近思 三、阅读（共40分） （一）阅读下面的诗歌，完成12－13题。（4分） 游山西村 陆游莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。 12．本诗颔联和颈联是从哪两个方面描写山西村的？（2分） 13．请结合：“无时”一词，分析尾联中作者所表达的情感。（2分） （二）阅读下面的文言文，完成14－17题。（12分）庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废具兴。乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上。属予作文以记之。予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝晖夕阴，气象万千。此则岳阳楼之大观也，前人之述备矣。然则北通巫峡，南极潇湘，迁客骚人，多会于此，览物之情，得无异乎？若夫淫雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空；日星隐曜，山岳潜形；商旅不行，樯倾楫摧；薄暮冥冥，虎啸猿啼。登斯楼也，则有去国怀乡，忧谗畏讥，满目萧然，感极而悲者矣。至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷；沙鸥翔集，锦鳞游泳；岸芷汀兰，郁郁青青。而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲；居庙堂之高则忧其民；处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”乎。噫！微斯人，吾谁与归？时六年九月十五日。 14．解释下列句子中加点的词语。（2分） 百废具兴 具：（ ） 宠辱偕忘 宠：（ ） 15．把下列句子翻译成现代汉语。（4分） （1）览物之情，得无异乎？ （2）岸芷汀兰，郁郁青青。 16．请从修辞的角度对文中画线的句子做简要分析。（3分） 衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯。 17．本文“后天下之乐”中的“乐”和《醉翁亭记》中欧阳修的“乐”，有何异同？请简要分析。（3分） （三）阅读下面文章，完成18－21题。（10分） 港珠澳大桥的“科技密码” ①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在海道两端建起人工岛连接桥身。 ④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠大桥建设的难中之难。 ⑤ 从上空俯瞰港珠奥大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工，当年成岛，创造了世界记录。 ⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11．4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性的运用“半刚性”沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。⑧施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。 ⑩ 港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。 18．港珠奥大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括（3分） 19．文章第③段画线句使用了什么说明方法？有何作用？（3分） 20．第⑧段中加点词语“全部”和“无论……都”之间有什么关系？请结合内容简要分析。（2分） 21．港珠澳大桥是一项科技创新工程，请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。（2分） （四）阅读下面文章，完成22－26题。（14分） 刷子李 冯骥才①码头上的人，全是硬碰硬。手艺人靠的是手，手上就必得有绝活。有绝活的，吃荤，亮堂，站在大街中央；没能耐的，吃素，发蔫，靠边呆着。这一套可不是谁家定的，它地地道道是码头上的一种活法。各行各业，全有几个本领齐天的活神仙。刻砖刘、泥人张、风筝魏、机器王、刷子李等等。天津人好把这种人的姓，和他们拿手擅长的行当连在一起称呼。叫久了，名字反倒没有人知道，只有这一个绰号，在码头上响当当和当当响。 ②刷子李是河北大街一家营造厂的师傅。专干粉刷一行，别的不干。他要是给您刷好一间屋子，屋里什么都甭放，单坐着，就赛升天一般美。最叫人叫绝的是，他刷浆时必穿一身黑，干完活，身上绝没有一个白点。别不信！他还给自己立下一个规矩，只要身上有白点，白刷不要钱。倘若没这本事，他不早饿成干儿了？③但这是传说，人信也不会全信。外行的没见过，不信；行内的生气，也愣说不信。你说神不神！ ④一年的一天，刷子李收个徒弟叫曹小三。当徒弟的开头都是端茶、点烟、跟在屁股后边提东西。曹小三当然早就听说过师傅那手绝活，一直半信半疑，这回非要亲眼瞧瞧。 ⑤ 那天，曹小三头一次跟师傅出去干活，到英租界镇南道给李善人新造的洋房刷浆。到了那儿，刷子李跟管事的人一谈，才知道师傅派头十足。照他的规矩，一天只刷一间屋子。这洋楼大小九间屋，得刷九天。干活前，他把随身带的一个四四方方的小包袱打开，果然一身黑衣黑裤，一双黑布鞋。穿上这身黑，就赛跟地上一桶白浆较上了劲。 ⑥ 一间屋子，一个屋顶四面墙，先刷屋顶后刷墙。顶子尤其难刷，蘸了稀溜溜粉浆的板刷往上一举，谁能一滴不掉？一掉准掉在身上。可刷子李一举刷子，就赛没有蘸浆。但刷子划过屋顶，立时匀匀实实一道白，白得透亮，白得清爽。有人说这蘸浆的手法有高招，有人说这调浆的配料有秘方。曹小三哪里看得出来？只见师傅的手臂悠然摆来，悠然摆去，好赛伴着鼓点，和着琴音，每一摆刷，那长长的带浆的毛刷便在墙面“啪”地清脆一响，极是好听。啪啪声里，一道道浆，衔接得天衣无缝，刷过去的墙面，真好比平平整整打开一面雪白的屏障。可是曹小三最关心的还是刷子李身上到底有没有白点？⑦刷子李干活还有个规矩。每刷完一面墙，必得在凳子上坐一大会儿，抽一袋烟，喝一碗茶，再刷下一面墙。此刻，曹小三借着给师傅倒水点烟的机会，拿目光仔细搜索刷子李的全身。每一面墙刷完，他搜索一遍。居然连一个芝麻大小的粉点也没发现。他真觉得这身黑色的衣服有种神圣不可侵犯的威严。⑧可是，当刷子李刷完最后一面墙，坐下来，曹小三给他点烟时，竟然瞧见刷子李裤子上出现一个白点，黄豆大小。黑中白，比白中黑更扎眼。完了！师傅露馅了，他不是神仙，往日传说中那如山般的形象轰然倒去。但他怕师父难堪，不敢说，也不敢看，可忍不住还要扫一眼。⑨ 这时候，刷子李忽然朝他说话：“小三，你瞧见我裤子上的白点了吧。你以为师傅的能耐有假，名气有诈，是吧。傻小子，你再细瞧瞧吧——”⑩ 说着，刷子李手指捏着裤子轻轻往上一提，那白点即刻没了，再一松手，白点又出现，奇了！他凑上脸用神再瞧，那白点原是一个小洞！刚才抽烟时不小心烧的。里边的白衬裤打小洞透出来，看上去就跟粉浆落上去的白点一模一样！ ⑪刷子李看着曹小三发怔发傻的模样，笑道：“你以为人家的名气全是虚的？那你是在骗自己。好好学本事吧！”⑫曹小三学徒头一天，见到听到学到的，恐怕别人一辈子也未准明白呢！ 22．第①段在文中有什么作用？请简要分析。（2分） 23．品味下列句中的加点词语，分析其表达效果。（4分） （1）此刻，曹小三借着给师父倒水点烟的机会，拿目光仔细搜索刷子李的全身。 （2）但他怕师傅难堪，既不敢说，也不敢看，可忍不住还要扫一眼。 24．文章的主人公是刷子李，作者为什么要用大量的笔墨来写曹小三？（2分） 25．刷子李是个怎样的人？请结合文章内容做简要分析。（3分） 26．“曹小三学徒头一天，见到听到学到的，恐怕别人一辈子也未准明白呢”读了文章，你明白了什么？请简要谈谈。（3分） 四、作文（50分） 27．请以“ 二三事”为题写一篇文章。 要求：(1)先将题目补充完整，然后作文。(2)立意自定，文体自选(诗歌除外)。(3)说真话，抒真情，忌抄袭。(4)文中不得透露个人信息。(5)书写工整，不少于600字。参考答案 1B 2A 3C 4D 5C 6D 7．（1）入则无法家拂士 （2）大庇天下寒士俱欢颜 （3）怀旧空吟闻笛赋 （4）干里共婵娟 （5）中通外直，不蔓不枝 （6）最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤 客路青山外 行舟绿水前 8．中学生对古代英雄、革命英雄、动漫电影英雄的了解程度远高于当代英雄。 9．同学们：我们今天仍然需要英雄。当今时代，全国上下都在为实现中华民族伟大复兴而奋斗。认真做好本职工作，在各自行业做出突出贡献的人就是当代英雄。 10．他指的是吴用（智多星）。 性格特点：善于观察，心思细腻，足智多谋。 11.略。（楷书，正确，规范） 12．优美的自然景色 淳朴的乡村民俗 13．“无时”的意是没有固定时间，即随时，表达出了作者与村民的关系融洽和对山西村的喜爱。 14．（1）“具”通“俱”，全，皆。 （2）宠：荣耀 15．（1）观赏这里的自然景物而触发的感情，大概会有所不同吧。 （2）岸上的小草，小洲上的兰花，香气浓郁，颜色青翠。16、这句话运用夸张、拟人的修辞手法，表现出洞庭湖湖面广阔和湖水浩淼的宏伟气势。17、答题示例:两个“乐”，都体现了作者心系天下，把百姓的快乐当做自己的快乐的思想(2分)。二者的不同在于欧阳修的“乐”，还包含有山水之乐、宴酣之乐(1分)。18、①外海快速筑岛技术；②深埋沉管隧道 “半刚性”结构技术；③岸上预制，海上组装的施工方式(“搭积木”的建造方式)；④白海豚保护措施。(答出三点即可，每点1分)19、作诠释(1分)。简要解说“桥、岛、隧交通集群工程”的内容，使读者清楚地了解大桥的设计特点(2分)。20、“无论......都......”照应了前文的“全部”一词，强调了港珠澳大桥的所有构件都是在岸上整件制造的(1分)，体现说明文用语的准确性(1分)。21、示例一:中国高铁。截至2017年底，我国高铁营运里程达2.5万公里，居世界第一。示例二:天舟一号。我国“天舟一号”货运飞船与“天宫二号”空间实验室的自主快速交会对接成功。(答出工程名称得1分，简要介绍得1分)22、内容上，介绍背景，交待“刷子李”绰号的由来(1分)；结构上，引出下文对“刷子李”人物的叙写(1分)。23、(1)仔细寻找的意思，突出了曹小三求证刷子李是否真有传说中那手绝活的好奇心和认真劲(2分)。(2)迅速偷看一眼，表现出曹小三生怕自己看错，想仔细确认但又担心被师父发现，想看不敢看的矛盾心理(2分)。24、曹小三的活动是文章叙事的线索(1分);通过写曹小三，侧面表现了刷子李真有绝活(写曹小三的心理活动，衬托了刷子李的绝活名副其实，1分)。25、有高超的技艺，他刷过的屋子，单坐着都赛升天一般美；自信、爱炫耀，他刷浆故意穿一身黑，干完活身上没一个白点；派头十足，做事有规矩，一天只刷一间屋，且身上如有白点，白刷不要钱；包容徒弟，善于引导，及时解答徒弟的疑惑。(答出三点即可)26、答题示例:有本事的大有人在，不要轻易怀疑别人；人的本事是学来的，认真学习非常重要；人要有专业技能，专业上精益求精，才能在社会上立足。(言之成理即可)27、作文略


文章编号: 39050c29ec76aad71c0eae3981bec38e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (原创||《冰堡之战》续写之《第三次陷阱》) 2021-10-07 王婆瓜铺   王婆瓜铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDM4MTQ2Ng==&mid=2247485067&idx=1&sn=5927ff49ece45a304e0d53442d57003d




点击王婆瓜铺关注我本文作者：黑河市第五小学四年二班 敬俣涵在白海豚王国的王后阿依娜和BOBO王子毁掉北极女巫的龙珠之后，北极女巫的生命走到了尽头。她消失了，海底也变得一片祥和。阿依娜王后和BOBO王子沉浸在喜悦当中，角落里散落一地的龙珠碎片正在悄无声息地自行拼凑在一起。忽然，角落里迸射出一道耀眼的白光，紧接着就散发出一道黑雾，女巫邪恶的冷笑声在空中响起:哈哈哈，美丽的阿依娜王后、勇敢的BOBO王子，你们想不到我又复活了吧！你们给我等着，我一定要让你这尊贵的王后亲自给我唱歌，一定要喝到你亲自打来的圣水，我要返老还童！我要抓到让我寝食难安的BOBO小王子，我要让你们生不如死！”说完话，女巫就消失了，女巫的第三次陷阱开始。这一次，女巫想从她们的食物上下手。因为她知道白海豚王后一家都很喜欢吃包子，所以，女巫化妆成白海豚士兵的样子，她顺利地混入了城堡。女巫打昏了面点师，然后穿着面点师的衣服进入了厨房。女巫将施了魔法的肉馅包入白色的面皮里，还捏了很漂亮的花边。很快，一盘特殊的包子就出笼了。女巫的激动不已，仿佛看到了变美后的自己。女巫小心翼翼地来到餐桌前，把一盘香喷喷的包子放在餐桌最显眼的地方。她安静地退到一边，偷偷地观察着阿依娜王后一家。BOBO王子最先看到他最喜欢吃的包子，他一边和家人们说着龙珠碎裂的过程一边伸手去拿包子。站在旁边的女巫眼见自己精心布置的第三次陷阱就要成功，脸上不觉地漏出恶毒的目光。“不能吃！”说时迟那时快，王后伸手快速地用衣袖打掉了小王子手里的包子，“快拿下这个女佣！”王后大喝一声。暗中保护阿依娜王后一家的士兵冲上前，按住女巫。女巫的第三次陷阱失败。王后女吩咐士兵把龙珠摔碎后分别放到城堡东西南北各个地方，龙珠再也不能拼凑在一起了。从此，女巫彻底消失。阿依娜一家过上了快乐幸福的生活。编者：每一个人心目中都有对冰雪世界的向往，无论是成年人还是孩子，圆梦冰雪——正是本套书的创作宗旨。“名家冰雪童话”系列是国内首部以冰雪题材为主题的名家原创儿童文学书系，本系列是国内12名有名儿童文学作家结合2022年北京冬奥会契机，为孩子们精心打造了一套美轮美奂的梦幻冰雪童话。《冰堡之战》“名家冰雪童话”系列《雪人的故事》中的一篇。《雪人的故事》是有名儿童文学作家杨鹏的作品集，杨鹏是中国首位与迪士尼签约的作家，他的这部作品包括《雪人的故事》《冰堡之战》两个中长篇冰雪童话故事。作家的文字风格天马行空，充满想象力，以科幻小说闻名，书中他将这种科幻精神与冰雪元素相结合，为读者呈现了一个奇幻历险的冰雪故事。王婆：高中语文教师，国家二级心理咨询师，沙盘游戏指导师，黑龙江省作家协会会员，黑龙江省首届文艺评论家理论研讨班成员。在全国报刊发表散文、小说、育子手记近20万字。书评《天光云影 共赏池上》发表于《文汇报》，并被近20家报刊或网站转载。出版散文集《逆风而行》等。欢迎识别二维码，关注“王婆瓜铺”！点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 8aae7da4f13536a1f7e602a382bbc4f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (聚焦COP15丨广西:八桂大地万物共生) 2021-10-07 昆明官渡警方   昆明官渡警方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzAxMjMzOA==&mid=2247506313&idx=6&sn=33bbd3e1adad63909b0369177118ee83




广西的山，连绵、清秀，岩溶峰丛、喀斯特地貌显著，生物多样性丰富。\x0a广西的水，碧绿、温柔，“舟行碧波上，人在画中游”，道出了广西水质清秀的生态美。\x0a广西的海，有着延绵1628公里的海岸线，这片洁净的海色海域，是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”。


文章编号: 161409942fd24a2989efc00cb790c629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (湛江海域发现一只美丽海豚,一身粉红色,在海面畅游吸引着游客) 2021-10-07 六维自然   六维自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIxMjU5Ng==&mid=2651307097&idx=1&sn=72d9b99daac2ad6a3bb36b47afdc8760




在海豚科中，海豚的种类比较多，外形颜色也有很多，常见的灰色、褐色、白色等，也有可爱的粉色海豚等。近日在广东湛江徐闻海域，就有游客拍摄到一只美丽的海豚，这只海豚一身粉红色，在海面中和其它黑色的海豚一起畅游着，吸引着很多游客的惊叹。 据游客介绍，很多游客都是第一次看见到这样可爱颜色的海豚，所以当拍摄到粉红色的海豚，游客们都发出了哇等惊叹声，认为遇到了粉红色的海豚的机会非常难得。 海豚的外形颜色呈现粉红色，虽然非常可爱，但也有些网友担心，是不是这只粉红色海豚患上了白化病才导致颜色出现异常，或者是海水污染等导致基因突变。 在海豚中，有些种类的海豚就是粉红色的，粉红色就是它们正常的颜色，例如亚马逊河豚，又称为粉色海豚，它们颜色比较多变，有暗褐色、灰色、蓝灰色、乳白色、粉红色等，但亚马逊河豚是亚马逊河流域特有的物种，是体形最大的淡水豚。这次出现在湛江海域的粉红色海豚并不是亚马逊河豚，而是中国东南部沿海常见的海豚——中华白海豚。 中华白海豚的外形颜色并不是一身白色的，不同的生长阶段，其颜色也是不同的，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年及老年阶段，中华白海豚的外形颜色会变白或者呈粉红色。中华白海豚之所以会变为粉红色，是因为其身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，这与调节体温有关，一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。 在海豚中，中华白海豚种群主要分布在西太平洋、印度洋等，在国内主要分布在中国东南部沿海，中华白海豚具有强烈的恋地性，就是说白海豚种群从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动“搬家”，加上中华白海豚属于国家一级保护动物，需积极地保护其种群。 关注六维自然 顺其自然认识自然！ （图片来源网络 侵删）


文章编号: 748725c1e2c21949df56775b1960e90b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【深圳豪华游轮出海门票】海上看港珠澳大桥!​198元抢300元『港珠澳大桥航线』成人票1张!) 2021-10-07 深圳特价汇   深圳特价汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NDQ2Mg==&mid=2647524778&idx=2&sn=c00ac8219fc85abef0febd0f53957d7d




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票扫码抢购//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 更多深圳特惠体检套餐点击扫码图片查看详情➀美年大健康 777元 （特惠活动价）➁美年大健康 588元（特惠活动价）➂美年大健康 499元（特惠活动价）➃美年大健康 298元（特惠活动价）➀美年大健康 1088元（特惠活动价）➁美年大健康 1799元（特惠活动价）深圳慈铭体检↓↓↓➀慈铭体检398元（特惠活动价）➁慈铭体检 488元（特惠活动价）➂慈铭体检 499元（特惠活动价）如有任何疑问，敬请联系客服！如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)①【深圳吃喝玩乐住特惠平台】 ②【深圳吃喝玩乐住特惠平台】


文章编号: fa5ec98994713964de98069f8f5f812e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (喜迎市党代会 | 山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-07 泉州网信   泉州网信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mzk2MTI3OQ==&mid=2247510492&idx=1&sn=1be3210ef462993c9726781b369fff2f




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄）治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化——泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。北滨江公园绿意盎然北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄）如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。来源：泉州通客户端


文章编号: a3aac092a87253d9aae22c3a540bf7ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (10.24日(周日)珠海无人岛蚊州岛,休闲登山+摄影观光、游泳+海鲜吃到饱+红酒随便喝+海上激情溜索,火热报名中!) 2021-10-07 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650842971&idx=1&sn=00487fc7fcc0e8422e5d038caa41a5fa




疫情不时的发生我们避开拥挤的人群找一处宁静，享受一份宁静的旅程影子哥带你去看看珠海一个无人岛这里是世外桃源，这里海水湛蓝，这里野趣横生！蚊州岛：在珠海香洲西南部50公里，高栏岛以东1.2公里，北距大陆14.7公里，面积0.2平方公里。因该岛盛产皱鱼，故称皱洲，当地渔民将"皱"误写成"蚊"字，因而沿用至今。红岩结构，表层为黄沙土，植被为灌木林。此岛略成"凸"字形，南北高而宽，中间低，宽仅100米，高不足10米，有0.005平方公里的丛草滩。以此为界线把全岛划分南北两半部，顶端平坦，四周崎岖陡峭，北半部靠近丛草滩有一块山顶平地，且有水池。沿岸露石甚多，多为磊石岸和石质岸。岛东北有大湾，向东伸出一块石排，小型渔船可以在此避4-5级东北风。此岛距蚊州仔岛较近，可凭中间的磊石跳过。有人问影子哥，在海岛上如何玩？1.大飞登岛：碧海蓝天！2.海上溜索：惊险刺激！在景区，溜索一次就要100元以上，我们这里溜索随便溜，无限次溜索哈！3.徒步爬山：登高望远，运气好可以看到成群的白海豚哦！4.海鲜大餐：海鲜吃到你撑，红酒喝到你撑，提前一天海岛下网，纯正的海货！5.大海游泳：选择影子部落的理由：影子部落户外俱乐部，是一个有旅行社资质的户外俱乐部，一群户外爱好者组成的一个团体，是一个充满爱的户外俱乐部，本次旅行户外意外旅游险10万元，一次旅行，回程变成朋友，影子哥全程带队陪同，属于纯玩团，整个旅行，无需购物，没有陷阱；整个行程，大家共同参与，互帮互助，用最低的价格，让你有一个难忘的旅行。热爱摄影的领队影子哥，用镜头记录游玩的全程，会帮你留下您最美海滩浪漫之旅。活动领队：影子及当地导游（影子团队）微信号同手机号：13232377819 QQ号：329586878 ，QQ群：118262363活动日期：2021.10月24日，活动报名满40人发车。活动等级：属于休闲玩耍，接受2岁-70岁年龄报名，可以带朋友参加。活动费用：成人费用（6岁以上）：288元/人儿童费用（6岁以下）：188元/人费用包含：1.来回一天的大巴车费用，司机，过桥，燃油费用。2.来回的船费3.上岛费用垃圾清理费用，岛上冲凉费用4.岛上溜索费用5.午餐海鲜大餐费用，海鲜吃到饱，中午红酒费用6.司机及领队费用，组织安排管理费用7.两天旅行社责任险150万，两天旅游意外保险险20万/人保险费用 费用不含：1.整个行程自行购物费用2.导上岛主有销售水。3.发票费用活动装备：带上3瓶水，特别注意防晒，袖套，帽子防晒霜，可以穿游泳衣下海游泳，穿防防滑鞋子或者登山鞋，带上登山杖，背包，相机毛巾，手套等户外装备。集合地点：珠海：8:00分：珠海长沙圩站台上车坦洲：8:20分：中山市坦洲镇杰士美文化广场内集合（坦洲一加 一斜对面，坦洲中心市场对面）。珠海：8:40分：湖心路口公交站上车活动行程：08:00-09:30：指定地点接团，于指定地点集中后乘旅游空调车到达码头09:30-10:00：乘船登岛10:30-12:00：爬山穿越，休闲拍照，海边玩耍，游泳！12:00-14:00：午餐海鲜大餐，现抓现做，红酒随便喝。14:00-17:00：无限次溜索，海边游泳，拍照摄影玩耍，爬山，游泳。17:00-17:30：坐船回到码头17:30-19:00：坐大巴车回程到达我们美丽的家。活动约定：●一经报名，因个人原因不能参加活动，出发前7天退出，扣款费用的50%，出发前3天之内退出，费用不退，但找朋友替补参加的，保险费用，自行购买，或者扣除10元的保险费用，并且联系领队或客服提供替补资料，否则，不退款。●包车前往，不接受空降、临时换人！！影子部落交流群：坦洲户外-影子部落：118262363坦洲户外-影子部落1群：328368810背包部落-珠海户外：241079824三乡户外-影子部落：319117092特别注意事项1、本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精。2、参加者须身体健康，自带常用药品：止血帖，纱布，腹可安等。3、个人必备物品有：登山徒步鞋或防滑好一点的鞋子、防水的雨具或冲锋衣物、双肩背包、遮阳帽、水、手套、个人药品、墨镜、相机、头灯或手电等。4、必须有环保意识，不得乱扔垃圾，共同维护山野清洁、绿色环保的驴友形象。5、为了您的安全必须服从领队安排;，本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等），报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；6、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。7、若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，组织者及领队有权另做其它相应行程安排。8、本线路属纯户外线路，不接受中途退出等方面的投诉！望周知！如何报名如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注或者其他方式缴费影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游，团队旅游私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。欢迎加公众号分享此贴到盆友圈并报名成功减免10元费用！


文章编号: 9573cd691a85b1efec6eab3617fb03eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (酷游长隆,玩转海洋) 2021-10-07 杰米子   杰米子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI4Mzk4Mw==&mid=2247483666&idx=1&sn=95ec769bce608361bf325d93f1d0d6b8




假期出游 · 走进海洋的世界国庆去哪儿？国庆假期将要到来，想必同学们早就按耐不住想出游的心，准备痛快玩一把了，但是要去哪玩呢，小编给大家推荐的游玩佳地就是位于珠海的长隆海洋王国啦！作为2014年度主题公园「杰出成就奖」得主，长隆海洋王国的精彩体验备受世界肯定，呈献八大主题区域，每个区域有独一无二的游乐设施，更有珍稀可爱的动物等着您来探访，加上精彩的大型汇演，让您尽量探索体验，感受非一般的乐趣！探索海洋世界奇观和治愈系在一起！超多海洋萌物，治愈你的内心，在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。如果你喜欢呆萌动物，不可错过拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖，可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！“水上大熊猫”中华白海豚，“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！绚丽烟花点亮仲夏夜和梦幻在一起！夜幕降临，珠海长隆海洋王国里，则到处充满了绚丽的浪漫，精彩的夜间花车大巡游来啦！伴着美妙的音乐，律动的灯光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们，载歌载舞欢乐巡场~压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴，为假期留下美好的记忆。（向上滑动啔阅）海洋王国守护“海洋”：珠海横琴长隆海洋王国自2014年开园，积极看展保育工作，呼吁生态环境平衡，一直致力于物种多样性的保护、以及动物的异地保护，积极履行企业社会责任。现拥有400余种海洋生物,包括北极熊、鲸鲨、白鲸、帝企鹅、海狮、中华白海豚等多种珍稀动物,繁育硕果累累,成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时,珠海长隆海洋王国还研究突破了性别鉴定,并多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚、海龟等珍稀野生动物。值得一提的是,珠海横琴长隆海洋王国将继续在生物多样性上继续开展科普教育活动。珠海横琴长隆海洋王国发起了海洋环保音乐节，希望用音乐的力量来唤醒人们对环境的重视。并以独特的方式，开展多元化的科普互动，通过环保美食、科普课堂、互动游戏，让小朋友们边玩边学，既能享受到乐趣，又能明白海洋环保的意义！关注环保、践行环保，是我们每个人义不容辞的责任和义务，如果你也是爱好环保，喜欢动物，那就和我们一起行动起来吧！我们在珠海长隆海洋王国等着你噢❤~SLIGHT HEAT #2021# 微信公众号 杰米子


文章编号: 24cb44f9b01bdfd91f05fca17a07d66d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (团团拍了拍你,说“快来上团课啦!”) 2021-10-07 华师心院团委   华师心院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzYyNTgyNg==&mid=2650536681&idx=1&sn=03ad2cca04436e5e379ef81bdffc7d07




2021年7月1日，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行，7万余名各界代表以盛大仪式欢庆中国共产党百年华诞，习近平总书记发表了重要讲话。这是全党全国各族人民政治生活中的一件大事，是广大团员青年和少先队员成长道路上的一件大事。为了深入学习和贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想、为了引导新生适应大学学习和生活、为了引领团员青年、提高思想先进性、心院团委秘书处精心打造了四期系列团课主题不重样，助力新起点！参与人员主要面向2021级本科生团员非团员申请通过后可参加非团员扫描上方小程序码申请参加团课学习 ☆ 第一期 ☆“新时代·心力量”2021年暑期社会实践总结汇报会9月28日晚19:00☆ 第二期 ☆时间10月12日19:00地点心理学院五楼报告厅（520厅）主题你有无限可能——如何规划大学生活主讲人叶苑秀、心理学院党委副书记主题介绍刚刚告别高中生活进入大学生活的你，是否有些懵懂迷茫、找不到大学生活的节奏？快来聆听讲座，让叶书记为你答疑解惑吧！分享主题大学四年，由自己做主分享人潘可淇，2018级本科生分享人介绍2020年国家奖学金获得者；2020年广东省“大学生年度人物”；2021年华南师范大学“十佳砺儒学子”；曾获“互联网+”创新创业大赛国家级金奖；“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛国家级铜奖；曾任2019-2020学年院学生会主席团成员；心理学院2020级兼职班主任☆ 第三期 ☆时间10月20日19:00地点心理学院五楼报告厅（520厅）主题心理学与自我成长主讲人王增建、心理学院特聘研究员主题介绍在学习心理学这一自我成长和自我蜕变的旅程中，如何正确理解、关爱自己和他人、形成良好的人际关系等，对于每位同学来说都是至关重要的问题，期待通过本次讲座促进学生关注自我成长，从而在今后的生活中更好地应对挑战。分享主题遇见自己，花开未来——在华师学习是一种什么体验分享人吴泳桃，2021本科“优秀毕业生”分享人介绍本科就读期间，参与校级课题、院级课题各1项；曾获心理健康教育课程方案设计大赛等多个比赛的一等奖；曾作为志愿者赴西藏林芝开展支教服务；曾赴江门中华白海豚省级自然保护区开展科考工作；连续四年获优秀学生奖学金，其中2019-2020学年获“综合奖学金一等奖” ；曾多次获评校级“优秀学生干部”、校级“优秀共青团员”等荣誉称号。☆ 第四期 ☆时间待定地点心理学院五楼报告厅（520厅）主题新时代乡村社会治理的机遇与挑战主讲人阮思余，副教授、硕士生导师、政治学与行政学系主任、政治学理论导师组组长，华南师范大学政治学社指导老师。主要研究方向为政治学基础理论，中国政府与政治，基层治理与基层政权建设，定性研究方法。主题介绍在如今新时代的浪潮中，心理人该如何更好地利用专业服务社会，乃至投身于新时代社会心理服务体系建设？你是否会好奇，在乡村社会治理的过程中会遇到什么样的机遇和挑战？以上问题，都可以在这场讲座中找到答案。团课QUESTIONS&ANSWERS不是团员如何申请上团课？对团课内容感兴趣的青年，在遵守团课有关纪律要求的前提下，可以申请上团课。申请方法为：报名→团支委预审同意→提交书面申请书→团支部同意→团委秘书处审核确认。PS：在大学期间入团的学生须上团课，且团课考核必须为合格或良好。听团课有什么要求?团课学员在听团课期间，应（1）严格要求自己，积极参与，认真听讲，做好笔记，深入思考，真正掌握学习内容；（2）遵守纪律，不迟到，不早退，有事不能参加需要履行请假手续，自觉维护课堂纪律，爱护学习场所有关设施，保持卫生等。团课学习是如何进行考核的？学院团委鼓励同学认真学习团课内容，积极提交学习心得，同时团委秘书处会对学院参与团课情况进行记录和考核。考核结果分为良好、合格、不合格三个等次，由团委秘书处评定，接受新生团员监督。其中良好：无缺勤并准时出席；积极参与课堂活动，提出建设性的意见，上交高质量的学习总结。合格：无缺勤；参与课堂活动，上交学习总结。不合格：请假超过1/2（其中事假超过1/3），迟到2次或以上，早退2次或以上，无故缺勤1次或以上，严重违反课堂纪律，故意破坏学习设施，凡符合以上其一者，则评定为不合格。推荐阅读文案丨袁全 晋源源图源丨秘书处编辑丨刘兴福责任编辑丨陆柔娜初审丨王靓 吴泳桃终审丨田良苏 叶苑秀


文章编号: 4b82ae21108f7418ffab2bab550e4bc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (湛江要出名了!徐闻海域出现粉色海豚,网友:是受污染变异的吗) 2021-10-07 粤讲粤事   粤讲粤事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI0NjMzOQ==&mid=2247484577&idx=4&sn=c923fd255449bbde0838b6b7dd022eb8




什么神仙运气，才能见到粉色海豚呢？别说是见到，在这之前，我不知道有多少人听说过海豚还有粉色的呢？然而这就是事实，今天，在广东湛江徐闻海域，网友拍摄到了粉色海豚，而且还有两只！发布到网上，一下子让大家实名羡慕了，纷纷表示，这到底是什么神仙运气，才见到两只粉色海豚呢？也有网友表示，自己就是徐闻的，可是就没有见过，国庆也没机会回家，感觉亏大了。这次湛江绝对出名了，很多想看粉色海豚的，肯定会慕名跑过去碰碰运气。不过这种比较罕见和特殊的颜色，也让很多理性的人，开始有所怀疑，这会不会是海水受到了辐射，让海豚引起变异形成的呢？其实不是！粉色海豚， 学名是中华白海豚，又称粉红海豚。是我国的一级保护动物，属于濒危物种（中国只有5000头左右了）。有“水上大熊猫”之称，一般活跃在我国的东南海域，如果遇到涨水期，也有可能游到淡水江河中，比如珠江。中华白海豚属于是比较有趣的一类海豚，它们的身体颜色会随着年龄增长而变化。刚出生时它们体长只有1米不到，肤色为深灰色或黑色。随着年龄的增长，它们的肤色会不断变浅，青少年阶段变为灰色。真正长成年时，体长在2米至3.5米，肤色会演变成白色、粉白色，或者更为罕见的粉红色。为什么会出现粉红色，和人晒太阳晒多了变成黑色原理一样，就是因为海豚也属于游泳健将，活动范围非常大，它们属于恒温动物，体温保持在36℃左右，这让它们必须有一个很好的散热系统，经过漫长时间的进化，它们的表层开始布满了血管，并且非常发达，一旦充血，就会看起来呈现粉红色！如果你上网搜索粉色海豚，也许看到的是亚马逊海豚，那是一种淡水的河豚，和我国的中华白海豚是两回事！粉色是一个女生超级喜欢的颜色，也是男生爱好和想看到的颜色！象征着幸运和浪漫，现在正值国庆佳节，能够看到这么漂亮的粉色海豚，绝对是运气爆棚，是美好的象征！


文章编号: 953efe2c1e215b37f7195eaabfb572bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (徐闻海域出现粉色海豚) 2021-10-07 华灵子的推荐和分享   华灵子的推荐和分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg0NDkyMw==&mid=2706775006&idx=8&sn=571d006658fd35c353e4a32fbb03ac92




转载，原文见最下面链接在广东湛江徐闻海域，网友拍摄到了粉色海豚，而且还有两只！发布到网上，一下子让大家实名羡慕了，纷纷表示，这到底是什么神仙运气，才见到两只粉色海豚呢？这种比较罕见和特殊的颜色，也让很多理性的人，开始有所怀疑，这会不会是海水受到了辐射，让海豚引起变异形成的呢？其实不是！粉色海豚， 学名是中华白海豚，又称粉红海豚。是我国的一级保护动物，属于濒危物种（中国只有5000头左右了）。有“水上大熊猫”之称，一般活跃在我国的东南海域，如果遇到涨水期，也有可能游到淡水江河中，比如珠江。中华白海豚属于是比较有趣的一类海豚，它们的身体颜色会随着年龄增长而变化。刚出生时它们体长只有1米不到，肤色为深灰色或黑色。随着年龄的增长，它们的肤色会不断变浅，青少年阶段变为灰色。真正长成年时，体长在2米至3.5米，肤色会演变成白色、粉白色，或者更为罕见的粉红色。为什么会出现粉红色，和人晒太阳晒多了变成黑色原理一样，就是因为海豚也属于游泳健将，活动范围非常大，它们属于恒温动物，体温保持在36℃左右，这让它们必须有一个很好的散热系统，经过漫长时间的进化，它们的表层开始布满了血管，并且非常发达，一旦充血，就会看起来呈现粉红色！如果你上网搜索粉色海豚，也许看到的是亚马逊海豚，那是一种淡水的河豚，和我国的中华白海豚是两回事！粉色是一个女生超级喜欢的颜色，也是男生爱好和想看到的颜色！象征着幸运和浪漫，现在正值国庆佳节，能够看到这么漂亮的粉色海豚，绝对是运气爆棚，是美好的象征！【推荐文章】家精品文章汇集两性关系文章汇集华灵子原创专辑[温馨提示]您看此文用 · 秒，[分享到朋友圈] 您只需1秒呦~


文章编号: a973b1f16bde0ea4f77baadaa75c1782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  ([2020]北大核心:《兽类学报》期刊发文特征详细分析) 2021-10-07 学术情报   学术情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjcxNzcxNg==&mid=2247557638&idx=7&sn=35cf1cfbfd3417a558b63985b96dd8b8




《兽类学报》期刊发文特征详细分析

[2020版]北大核心

建议从头认真看完，必有收获；如果您觉得不错，请点个赞，点亮在看；如果您需要了解其他期刊，可底部留言告知。期刊概要:[2020]北大核心，

发表难度74.99，年均发文67篇，字数要求11642左右，

机构集中度24.30%，这个期刊就是《兽类学报》 。

以下目录点击以下可查看详情 为获得更好的阅读体验

请先拖动想查看的条目到顶部

再点击查看

能够成功在某本期刊发表论文，受很多因素影响。首先，打铁还需自身硬，如果本身论文质量堪忧，当务之急是先把论文修改到能过编辑的“火眼金睛”，

编辑可能论文写作水平比我们并不高，但他们长期浸淫审阅大量稿件，大概率还是能够判断一篇论文是否值得刊发。 这就像我们不会拍电影，看的电影多了，自然就对什么是好电影有一个基本的认知。其次，知己知彼百战不殆，如果我们在投稿前，对目标投稿期刊一点都不了解，就直接投稿，大概率上也会被拒稿的。

就像相亲找对象，对方要求有车有房，薪水万元以上；而我们既没有基金挂靠，还委身非双一流学校，论文字数也不过万，最终结果不言而喻。 所以，投稿之前，极有必要了解对方是什么“德行”。最后，实践出真知，它山之石可以攻玉。完成以上两个步骤之后，我们就可以放心去投稿碰碰运气了；

当然，投稿之前，我们还可以全网查询某刊的网友评价情况，多方了解他人的投稿经验，对节省我们宝贵投稿时间大有裨益！

建议从头认真看完，必有收获；如果您觉得不错，请点个赞，点亮在看；如果您需要了解其他期刊，可底部留言告知。

期刊概要:[2020]北大核心，

发表难度74.99，年均发文67篇，字数要求11642左右，

机构集中度24.30%，这个期刊就是《兽类学报》在该部分，我们围绕期刊历史载文量、各类基金期刊占比概况、 各级各类学校期刊发文占比情况、发文机构地域分布概况等五个方面，对《兽类学报》的发文特征进行概括总结。

01期刊历史载文趋势

图1.1 期刊历史发文趋势2015-2020年，《兽类学报》累计发文406篇，

年均发文约67篇，在同学科分类期刊中，发文量排行第7位。

02期刊发文基金占比趋势

图1.2 期刊历史发文基金占比趋势2015-2020年，《兽类学报》基金占比情况如图所示。 该刊年均发文约67篇，

其中年均基金占比91.00%，

在同学科分类期刊中，基金量排行第4位。

03各类基金期刊占比概况

图1.3 各类基金期刊占比情况2015-2020年，《兽类学报》累计挂基金592个，

年均发文基金占比约91.00%，在同学科分类期刊中基金比排行4。

这其中，国家自科基金占比约9.29%；

国家社科基金占比0.00%；

教育部基金占比比0.00%；

中国博士基金约占比1.35%；

省级基金占比39.53%；

学校级别的基金占比5.57%；

其他各类基金占比约44.26%。

04学科分类发文量期刊占比情况

图1.4 学科分类发文量期刊占比情况一般来说，每本期刊都有主要的学科分类，但这并不意味着该期刊就不接收其他学科的论文。 所以，在这里，我们也简单整理该期刊的学科分类信息，供君投稿参考。

综合来看，目前该刊在以下学科分类都有接收论文： 生物学:518 ; 畜牧与动物医学:122 ; 蚕蜂与野生动物保护:44 ; 植物保护:11 ; 水产和渔业:6 ; 林业:6 ; 环境科学与资源利用:5 ; 自然地理学和测绘学:3 ; 工业通用技术及设备:2 ; 高等教育:2 ; 自动化技术:2 ; 无线电电子学:1 ; 资源科学:1 ; 美术书法雕塑与摄影:1 ; 建筑科学与工程:1 ; 计算机软件及计算机应用:1 ; 图书情报与数字图书馆:1 。

05各级各类学校占比情况2015-2020年，累计共有632单位在《兽类学报》发文，通过对这些单位性质进行整体统计和分析发现：

双一流A类（cdcA）学校39个；双一流B类（cdcB）学校11个；具有双一流学科（cdcD）的学校约55；

211高校约103个；985高校约40个;

高等职业学校0个；高等专科学校2个；成人高等学校0个；

大学231个;学院14个;独立学院0个;

管理干部学院约0个;教育学院约0个;高等学校分校0个;

高短期职业大学0个;其他未参与统计的单位137个。

图1.5 各级各类学校占比情况对以上所有学校分类进行了统整归类分析发现：其中双一流约占比25.86%；

985约占比9.85%；211约占比25.37%；

大学约占比56.90%； 其他各类学校约占比3.94%；

国外学校和一些研究机构的占比33.74%；

06TOP学校期刊占比概况2015-2020年间，在《兽类学报》发文的学校共78个，

累计发文247篇，平均每所学校发文3.17篇。发文排行前6的学校依次为：

甘肃农业大学:16；

西华师范大学:11；

北京师范大学:9；

安徽大学:9；

中南林业科技大学:8；

四川农业大学:7； 这6所学校发文总量约60,占总发文量的24.29%,

6所学校平均发文量10.00，其中发文量最高的为甘肃农业大学,

发文16篇，占总发文量6.48%，剩下5个学校共发文44篇,

均发文8.80篇，占比17.81%。由此可见，《兽类学报》单机构垄断 不明显；

发文排行前6的单位垄断 不怎么明显。

图1.6 TOP12学校期刊占比概况上图展示TOP12学校期刊占比情况，TOP6学校平均发文量也在图中所展示；

同时，所有学校平均发文量也有统计。相信通过这两个平均值与TOP12学校发文情况进行对比，可以很轻松的判断该刊的某些机构发文是否存在垄断情况。一般来说，该玫瑰图过渡比较自然，整体比较美观，没有特别凸出的花瓣，则该刊机构发文垄断越不明显。

07期刊发文地域分布概况2015-2020年间，各省（直辖市、自治区、行政区）在《兽类学报》期刊发文情况如下： 四川:32; 北京:25; 甘肃:21; 云南:17; 安徽:16; 湖南:13; 浙江:13; 江苏:12; 黑龙江:11; 贵州:10; 河南:9; 广东:8; 山东:7; 陕西:7; 内蒙古:6; 湖北:5; 辽宁:5; 青海:5; 新疆:4; 吉林:4; 广西:4; 河北:3; 海南:3; 江西:2; 重庆:1; 天津:1; 西藏:1; 上海:1; 宁夏:1; 福建:0; 台湾:0; 澳门:0; 山西:0; 香港:0;

图1.7 期刊发文地域分布概况如果上图中，五种颜色分布较为均匀，则说明该刊各地域发文比较均衡， 左下角是地域发文百分比区间，由下至上，依次代表发文占比越来越高，

不同区间以不同颜色表示。可根据颜色直观了解某地区发文大概处于什么样的位置。

这里提到的八维指标包括期刊发文字数要求、期刊年均发文数量、期刊发文基金占比率、

期刊发文机构垄断情况、期刊发文地域均衡状况、期刊发文学校等级偏好、期刊发文作者垄断情况，以及期刊的影响因子。 之所以选择以上指标，是因为他们或多或少会影响我们投稿命中率问题。

01期刊发文字数要求统计分析一般来说，期刊发文字数期刊发行版面的影响，如果该刊版面固定，发文量高，则字数要求必然低，反之亦然。

图2.1 期刊发文字数要求统计分析

为了给您提供直观的对比，我们将兽类学报与同收录体系、同学科分类的其他期刊进行了统计和排序。目前来说，《兽类学报》

02期刊年均发文量统计与对比分析期刊年均发文量的多少，一方面受单篇文章字数的限制；另一方面与期刊的出版周期有关。根据期刊的出版周期可将期刊分为：旬刊，出版周期为10天；半月刊，出版周期为15天；

月刊，出版周期为30天；双月刊，出版周期为两个月；季刊，出版周期为一个季度，即3个月； 半年刊，出版周期为6个月； 年刊，出版周期为1年。

图2.2 期刊年均发文量统计与分析

一般来说，出版周期越长，年均载文量越少，所以，我们投稿时，优先选择旬刊，这样投稿命中的可能性会大一些。 目前来说，《兽类学报》

03期刊基金占比统计与对比分析期刊论文基金比在某些期刊评价体系中占有一定的分量，所以，有部分期刊会特别要求发文必须有基金支持。如果期刊有挂基金要求，那么，无形中必然增加了我们的投稿难度，所以，一本期刊的历史发文基金比，也可以在一定程度从侧面反映出这本期刊的发表难度。

图2.3 期刊年均发文基金占比统计与分析

为了给您提供直观的对比，我们将兽类学报与同收录体系、同学科分类的其他期刊进行了统计和排序。 目前来说，《兽类学报》

04期刊年均发文机构垄断统计与对比分析俗话说“近水楼台先得月”，这句话在期刊发表中也同样适用，我们经常看到某些期刊，大量版面长期被某几个机构占据，

而这些机构中，主办单位占比往往较高，除此之外，与主办单位存在学缘关系的学校，或者与主办单位存在合作关系的学校，也会长期占据大量版面。因此，我们在投稿之前，很有必要对期刊的机构垄断情况进行分析，尽量避开机构垄断性较强的期刊，当然，如果该刊属贵校主办，那就另当别论了。

图2.4 期刊年均发文机构垄断统计与对比分析

为了给您提供直观的对比，我们将兽类学报与同收录体系、同学科分类的其他期刊进行了统计和排序。 目前来说，《兽类学报》

05期刊载文地域均衡性统计与对比分析与机构垄断性类似，期刊发文的地域均衡性也能反映一本期刊的包容性。如果某本期刊大量版面都被个别省（直辖市、自治区、行政区）长期垄断，地域之间严重失衡。这样的期刊，我们在投稿时，也要多加注意。

图2.5 期刊载文地域均衡性统计与对比分析

为了给您提供直观的对比，我们将兽类学报与同收录体系、同学科分类的其他期刊进行了统计和排序， 目前来说，《兽类学报》

06期刊学校歧视度统计与对比分析在学历界存在学校鄙视链，同理，在期刊界学校鄙视链依然存在。由于供求关系的极度不平衡，导致很多期刊投稿量激增， 而期刊社由于人手不足等原因，也不得不简单的以学校水平来衡量论文水平。这就导致了大量一般学校的研究生和老师，在发文方面受到了歧视。 甚至有些期刊明文规定——只接收双一流高校投稿，真让人义愤填膺。

但现状就是如此，作为个体投稿者我们一般很难改变，所以，弄清楚期刊发文学校歧视情况， 可以让我们少走弯路，也不会被一些期刊社的奇葩规定气的吐血。

图2.6 期刊学校歧视度统计与对比分析

为了给您提供直观的对比，我们将兽类学报与同收录体系、同学科分类的其他期刊进行了统计和排序。 目前来说，《兽类学报》

07期刊影响因子排行统计与分析影响因子现在已经成衡量一本期刊水平高低的重要尺度，无论在学校奖励层面，还是各类评价体系中，都会首当其冲，被拿来衡量一篇文章的水平。

所以，高影响因子的期刊，在大家的眼里一般也意味着较高的发表难度。

图2.7 期刊影响因子排行统计与分析

为了给您提供直观的对比，我们将兽类学报与同收录体系、同学科分类的其他期刊进行了统计和排序。 目前来说，《兽类学报》

08期刊作者发文情况统计与分析一般期刊的开放性和包容度如何，从期刊作者发文垄断情况可以初见端倪。

如果某本期刊，近几年10%左右的作者发文量，占据期刊发文总量20%以上，我们就可以初步判断，该刊呈现出一定的垄断趋势。

图2.8 期刊作者发文垄断统计与对比分析

为了给您提供直观的对比，我们将兽类学报与同收录体系、同学科分类的其他期刊进行了统计和排序。 目前来说，《兽类学报》

总而言之，期刊发文字数要求越多、年均发文量越少、基金占比率越高、

机构垄断与作者垄断情况越严重、地域发文均衡性越差、学校等级偏好越明显及该刊影响因子越高，就说明这个期刊一般很难命中。

图2.9 期刊发文难度综合评估综合以上八个维度的指标，我们计算了一下该刊整体发表难度值。难度值采取相对难度系数估算，由该刊在同类期刊中的八维指标排名情况综合计算得出。

我们把难度系数区间统一设定为60-100。经过综合对比和分析， 最终，经过计算，该刊的综合难度在74.99左右。如果您通过以上分析，已清晰了解该刊特征，想要获取该刊投稿方式，请关注公众号“学术情报”。

关注以后回复：j50899，便可获取该刊投稿相关信息，请注意是小写的 j 加5个数字。

期刊发文特征八维指标，只是从客观数据分析出发，对投稿难度进行预估，实际上，影响投稿命中率，除了期刊投稿难度之外，更重要的是我们论文写作的水平，以及论文研究主题是否与该刊物的研究方向一致。所以，接下来，我们对该期刊发文关键词、标题高频主题词、摘要高频词分别进行了统计， 方便您预估自己论文与该刊刊发主题的相关性，对该刊的发文倾向有个整体而细致的了解。

01期刊发文关键词情况统计为了让您从整体上了解《兽类学报》发文主题内容情况，我们对《兽类学报》在2015-2020年间的关键词进行了词频统计，

并作共现分析，完成了关键词关系图谱的绘制，希望为您的投稿提供一些借鉴。

图3.1 期刊发文高频关键词关系图谱上图为2015-2020年间，《兽类学报》发文高频关键词关系图谱，如果图谱中关键词之间有连线，说明这些关键词在近几年共同出现的频率较高，也说明这些关键词属于常驻高频关键词；如果关键词是孤立的，说明这个关键词可能比较新，也可能这个关键词出现的时间较短，是突发性的热点关键词。如果关键词节点大小较为均匀，也就说关键词出现频率相对均衡，这也说明该刊研究主题较为分散，并未形成垄断性研究主题；反之亦然。为了方便您弄清楚具体情况，我们按年统计了《兽类学报》关键词词频情况。

2019年《兽类学报》关键词词频统计情况

红外相机技术:5;

遗传多样性:5;

兽类:4;

日活动节律:4;

大熊猫:3;

新纪录:3;

红外相机:3;

鸟类:3;

食性:3;

活动节律:3;

三江源国家公园:3;

高原鼠兔:3;

时间分配:3;

三江源:3;

林麝:3;

社会认知:2;

岩羊:2;

化学成分:2;

个性:2;

干扰:2;

大型食草动物:2;

喜马拉雅旱獭:2;

行为:2;

鹿茸:2;

个体识别:2;

微卫星标记:2;

川金丝猴:2;

梅花鹿:2;

亚洲象:2;

环境因子:2;

2018年《兽类学报》关键词词频统计情况

红外相机:6;

新纪录:3;

生态学:3;

川金丝猴:3;

短尾猴:3;

猕猴:3;

中缅树鼩:3;

生物多样性:3;

长江江豚:2;

黄毛鼠:2;

黑线仓鼠:2;

鸟类:2;

微卫星:2;

活动节律:2;

高寒草甸:2;

种群动态:2;

尿液:2;

种群数量:2;

遗传多样性:2;

根田鼠:2;

高原鼠兔:2;

兽类:2;

遗传结构:2;

分布:2;

水鹿:2;

球虫:2;

鲸类:2;

中华白海豚:2;

肾脏:1;

圈养小熊猫:1;

2017年《兽类学报》关键词词频统计情况

高原鼢鼠:4;

牦牛:3;

黑线仓鼠:2;

蝙蝠:2;

种群数量:2;

短尾猴:2;

贮食行为:2;

系统发育:2;

秦岭地区:1;

顺位:1;

人为干扰:1;

繁殖特性:1;

正选择:1;

集中贮藏:1;

黄毛鼠:1;

解偶联蛋白:1;

消化酶:1;

头骨形态:1;

犁鼻器:1;

新种:1;

选择:1;

红松:1;

栖息地管理:1;

大熊猫:1;

食虫蝙蝠:1;

新纪录:1;

生态响应:1;

益生菌:1;

标志重捕:1;

拐棍竹:1;

2016年《兽类学报》关键词词频统计情况

红外相机:6;

红外相机技术:5;

喀斯特生境:3;

川金丝猴:3;

大熊猫:2;

新纪录:2;

鸟类:2;

蝙蝠:2;

布氏田鼠:2;

鼠类:2;

野生动物监测:2;

棕色田鼠:2;

生物多样性编目:2;

兽类:2;

物种多样性:2;

种群遗传结构:2;

生物多样性:2;

黑叶猴:2;

食物选择:2;

半自然围栏:1;

野生:1;

繁殖策略:1;

分化时间:1;

集中贮藏:1;

湖北省:1;

空间生态位:1;

青藏高原隆起:1;

基因组:1;

历史演化动态:1;

育婴行为:1;

2015年《兽类学报》关键词词频统计情况

川金丝猴:5;

黑线仓鼠:4;

长江江豚:3;

大熊猫:3;

布氏田鼠:3;

遗传多样性:3;

高原鼠兔:3;

长爪沙鼠:3;

不育控制:2;

微卫星:2;

尿液:2;

炔雌醚:2;

达乌尔黄鼠:2;

繁殖:2;

行为:2;

季节变化:2;

栖息地选择:2;

行为谱:2;

温度:2;

EP-1:2;

瘦素:2;

植物血凝素:2;

哺乳期:2;

黑叶猴:2;

线粒体DNA:2;

冬眠:2;

细胞色素b基因:1;

致病性:1;

N-isopropyl oxamate:1;

天津古海岸与湿地保护区:1;

2020年《兽类学报》关键词词频统计情况

红外相机:6;

大熊猫:5;

新纪录:4;

高原鼠兔:4;

生物多样性:4;

蝙蝠:3;

活动节律:3;

细胞色素b基因:2;

形态学:2;

生理指标:2;

东北虎:2;

灵长类学:2;

海拔:2;

静止代谢率:2;

社会等级:2;

空间格局:2;

季节性繁殖:2;

遗传多样性:2;

短尾猴:2;

牦牛:2;

睾酮:2;

mtDNA:2;

长爪沙鼠:2;

林麝:2;

哺乳动物:2;

系统发育:2;

人为干扰:1;

免疫功能:1;

极旱荒漠:1;

行为时间分配:1;

2015-2020年《兽类学报》关键词词频统计情况

红外相机:22;

大熊猫:15;

遗传多样性:14;

高原鼠兔:14;

川金丝猴:14;

新纪录:13;

红外相机技术:11;

黑线仓鼠:10;

活动节律:10;

兽类:10;

生物多样性:10;

短尾猴:9;

鸟类:8;

布氏田鼠:8;

牦牛:8;

蝙蝠:7;

亚洲象:7;

黑叶猴:7;

系统发育:7;

高原鼢鼠:7;

微卫星:6;

长爪沙鼠:6;

哺乳动物:6;

长江江豚:5;

黄毛鼠:5;

东北虎:5;

鼠类:5;

尿液:5;

栖息地选择:5;

猕猴:5;

02期刊发文标题高频词统计标题是一篇论文的提纲挈领的总结，所以，除了论文关键词以外，极有必要对《兽类学报》期刊的论文标题， 进行词频统计和分析，这在某种程度上，方面我们进一步了解期刊的主题偏好。

图3.2 期刊标题主题词共现关系图谱

2019年《兽类学报》发文标题词频统计情况

影响:8;

兽类:7;

红外相机:6;

分析:5;

利用:4;

高原鼠兔:4;

东北虎豹国家公园:4;

关系:4;

野生:3;

大熊猫:3;

比较:3;

活动节律:3;

东部:3;

调查:3;

圈养林麝:3;

三江源国家公园:3;

鸟类多样性:3;

英文:3;

岩羊:2;

有蹄类:2;

新纪录:2;

应用:2;

西藏:2;

特征:2;

红外相机技术:2;

多样性:2;

变化:2;

食性:2;

初步研究:2;

回声定位声波:2;

2018年《兽类学报》发文标题词频统计情况

影响:9;

利用:6;

红外相机:6;

兽类:6;

调查:4;

英文:4;

鲸类:4;

初步调查:4;

雄性:4;

应用:3;

基因:3;

红外相机技术:3;

分析:3;

鼠类:3;

中国:3;

川金丝猴:3;

短尾猴:3;

中缅树鼩:3;

关系:3;

云南:3;

长江江豚:2;

野生:2;

黄毛鼠:2;

形态学:2;

新纪录:2;

黑线仓鼠:2;

夏季:2;

探讨:2;

研究进展:2;

种群动态:2;

2017年《兽类学报》发文标题词频统计情况

影响:7;

高原鼢鼠:4;

大熊猫:3;

利用:3;

分析:3;

祁连山东段:2;

黑线仓鼠:2;

卧龙自然保护区:2;

蝙蝠:2;

的选择:2;

种群数量:2;

大蹄蝠:2;

对策:2;

种群:2;

川金丝猴:2;

分子进化:2;

栖息地:2;

英文:2;

短尾猴:2;

牦牛:2;

长爪沙鼠:2;

鼠兔属:2;

构建:2;

地区:1;

秦岭地区:1;

蛋白:1;

之间:1;

人为干扰:1;

Endothelin-:1;

繁殖特性:1;

2016年《兽类学报》发文标题词频统计情况

影响:16;

兽类:9;

红外相机:7;

鸟类多样性:6;

红外相机技术:5;

调查:5;

利用:4;

比较:4;

中国:4;

初步调查:4;

分布:3;

雌性:3;

我国:2;

种子:2;

蝙蝠:2;

布氏田鼠:2;

研究进展:2;

棕色田鼠:2;

行为:2;

川金丝猴:2;

不同:2;

英文:2;

自然保护区:2;

黑叶猴:2;

食物选择:2;

新疆:2;

雄性:2;

卡拉麦里山有蹄类自然保护区:2;

白马雪山自然保护区:1;

不同性别:1;

2015年《兽类学报》发文标题词频统计情况

影响:11;

黑线仓鼠:4;

川金丝猴:4;

英文:4;

长江江豚:3;

应用:3;

布氏田鼠:3;

炔雌醚:3;

行为:3;

高原鼠兔:3;

长爪沙鼠:3;

育肥:2;

成年雌性:2;

分析:2;

作用:2;

研究进展:2;

季节性变化:2;

尿液:2;

能量代谢:2;

双亲:2;

权衡:2;

遗传多样性:2;

圈养:2;

达乌尔黄鼠:2;

繁殖:2;

左炔诺孕酮:2;

EP-1:2;

丰富度:2;

牦牛:2;

雌性:2;

2020年《兽类学报》发文标题词频统计情况

中国:8;

兽类:5;

影响:4;

高原鼠兔:4;

利用:3;

表达:3;

研究进展:3;

雄性:3;

讨论:2;

大熊猫:2;

新纪录:2;

影响因素:2;

红外相机:2;

圈养大熊猫:2;

蝙蝠:2;

浙江清凉峰国家级自然保护区:2;

活动节律:2;

种新纪录:2;

地理分布:2;

精子发生:2;

四川:2;

保护:2;

遗传多样性:2;

种群:2;

修订:2;

水獭:2;

条件:2;

同域分布:2;

不同海拔:2;

长爪沙鼠:2;

2015-2020年《兽类学报》发文标题词频统计情况

影响:55;

兽类:28;

利用:21;

红外相机:21;

中国:19;

英文:16;

调查:15;

高原鼠兔:15;

分析:14;

雄性:14;

川金丝猴:13;

红外相机技术:12;

鸟类多样性:12;

关系:12;

大熊猫:11;

应用:10;

黑线仓鼠:10;

研究进展:10;

比较:9;

短尾猴:9;

雌性:9;

初步调查:9;

布氏田鼠:8;

遗传多样性:8;

新纪录:7;

活动节律:7;

种群:7;

圈养:7;

不同:7;

分布:7;

03期刊发文摘要高频词统计摘要是一篇论文的主要研究内容的总结，包含了研究目的、研究方法及研究结论等信息，对《兽类学报》期刊的摘要进行词频分析，

在某种程度上，也方便我们了解期刊的发文偏好，特别是通过一些术语的呈现，我们还可以Get到期刊所中意的研究方法。

图3.3 期刊摘要主题词共现关系图谱

2019年《兽类学报》论文摘要词频统计情况

进行:64;

个体:33;

影响:31;

动物:31;

利用:27;

结果表明:22;

调查:20;

分布:20;

高原鼠兔:19;

结果显示:19;

采用:18;

大熊猫:17;

兽类:17;

本文:17;

亚洲象:16;

2017年:16;

存在:16;

数量:15;

地区:14;

野生:14;

分析:14;

行为:14;

物种:14;

野生动物:14;

活动:14;

不同:13;

高于:13;

雌性:13;

获得:13;

显著:13;

2018年《兽类学报》论文摘要词频统计情况

进行:37;

动物:32;

显著:30;

个体:22;

雄性:22;

采用:21;

分析:20;

影响:19;

种群:19;

兽类:19;

结果表明:19;

鲸类:19;

分布:18;

处理:17;

野生动物:17;

我国:16;

调查:14;

野猪:13;

2016年:13;

探讨:13;

成年:13;

研究对象:13;

水鹿:13;

增加:13;

日龄:12;

发生:12;

保护区:12;

实验:12;

记录:12;

种群数量:11;

2017年《兽类学报》论文摘要词频统计情况

进行:28;

影响:23;

个体:19;

显著:18;

洞道:17;

蝙蝠:16;

采用:16;

动物:16;

物种:15;

利用:14;

分析:14;

结果显示:14;

活动:13;

发现:13;

咬合力:12;

种群:12;

结果表明:12;

单元:11;

栖息地:11;

土壤:11;

高原鼢鼠:11;

之间:10;

大熊猫:10;

降低:10;

本文:10;

雄性:10;

显著差异:9;

正常:9;

种群数量:9;

贮食:9;

2016年《兽类学报》论文摘要词频统计情况

影响:33;

进行:31;

兽类:29;

不同:22;

显著:22;

行为:20;

动物:19;

调查:18;

结果表明:18;

采用:16;

鸟类:15;

种子:14;

2014年:14;

包括:14;

记录:14;

雌性:14;

物种:13;

分布:13;

野生动物:12;

区域:12;

大熊猫:11;

hm~:11;

蝙蝠:11;

有效:11;

灵长类:11;

水平:11;

鼠类:10;

雄性:10;

发现:10;

我国:9;

2015年《兽类学报》论文摘要词频统计情况

影响:39;

行为:28;

显著:25;

结果表明:21;

川金丝猴:20;

雌性:17;

动物:17;

雄性:17;

利用:16;

种群:16;

繁殖:16;

进行:16;

kg:15;

高原鼠兔:15;

结果显示:14;

冬眠:14;

分析:13;

炔雌醚:13;

测定:13;

降低:13;

体重:13;

不同:12;

时间:12;

发现:12;

之间:11;

尿液:11;

食物:11;

mg:11;

EP-1:11;

浓度:11;

2020年《兽类学报》论文摘要词频统计情况

进行:32;

动物:32;

物种:31;

个体:24;

高原鼠兔:21;

分布:21;

显著:19;

存在:18;

种群:17;

大熊猫:16;

蝙蝠:16;

发现:16;

分析:15;

兽类:15;

本文:15;

雄性:15;

结果表明:14;

2018年:14;

利用:13;

采用:13;

记录:13;

影响:12;

行为:12;

水平:12;

et al:12;

东北虎:11;

探讨:11;

不同:11;

显示:11;

2017年:11;

2015-2020年《兽类学报》论文摘要词频统计情况

进行:208;

影响:157;

动物:147;

显著:127;

个体:113;

结果表明:106;

采用:94;

分布:89;

行为:88;

物种:87;

兽类:86;

利用:84;

雄性:84;

分析:81;

种群:79;

结果显示:76;

不同:74;

发现:70;

大熊猫:69;

调查:69;

高原鼠兔:69;

本文:67;

野生动物:63;

存在:60;

记录:58;

雌性:56;

探讨:53;

我国:52;

蝙蝠:52;

变化:51;

04同学科分类其他期刊高频关键词在同一学科分类下，很多期刊在研究选题方面趋同，因此，我们也帮您统计《兽类学报》TOP10关键词，在其他同类期刊中的出现频次情况。

红外相机技术

《兽类学报》:11;

《四川动物》:3;

《野生动物学报》:3;

川金丝猴

《兽类学报》:14;

《四川动物》:8;

《野生动物学报》:5;

大熊猫

《四川动物》:27;

《野生动物学报》:27;

《兽类学报》:15;

《动物学杂志》:5;

遗传多样性

《昆虫学报》:16;

《兽类学报》:14;

《动物学杂志》:13;

《野生动物学报》:11;

《四川动物》:10;

《中国实验动物学报》:4;

兽类

《兽类学报》:10;

《四川动物》:5;

《野生动物学报》:4;

新纪录

《动物学杂志》:25;

《野生动物学报》:17;

《兽类学报》:13;

《四川动物》:12;

红外相机

《四川动物》:23;

《兽类学报》:22;

《动物学杂志》:16;

《野生动物学报》:10;

高原鼠兔

《兽类学报》:14;

《动物学杂志》:4;

《野生动物学报》:3;

活动节律

《兽类学报》:10;

《四川动物》:6;

《野生动物学报》:5;

《动物学杂志》:4;

黑线仓鼠

《兽类学报》:10;

为了您更好的了解《兽类学报》的相关信息，我们综合了期刊投稿指南社区及网络平台上，网友对该刊的投稿反馈。同时，整理该刊投稿所需相关信息，方便您高效投稿。该刊暂无刊友点评。欢迎您抢先点评！

发表自己投稿经验，请长按扫码 优质点评，可添加qikange008从百门精品学术讲座中任选1门免费听！

出版周期

季刊·国家级

栏目设置

[研究论文, 研究简报, 综述, 方法探讨, 书刊评介, 会议消息, 学术动态]

历史栏目统计

研究论文(370);研究简报(98);综述(18);研究;论文(10);会议消息(7);观点与方法(5);纪念达尔文诞辰200周年专栏(4);消息(4);方法探讨(3);书评(3);书讯(3);资料(1);资料_会议消息(1);投稿须知(1);...

联系邮箱

slxb@nwipb.cas.cn

官方网站

http://www.mammal.cn

联系电话

0971-6143617

征稿信息

注意：首次查看时，需要授权登录，登录成功以后，再次使用微信扫码便可以直接打开。

推文可能会因各种原因无法访问，如果您对《兽类学报》期刊感兴趣，我们强烈建议您花10秒钟左右，获取本文PDF版留存。 第一步长按复制以下提取码

830990

第二步

长按识别以下二维码

第三步关注成功以后

回复刚刚复制的提取码

精品微课推荐 如果以上课程无法满足您的需求，需要有人手把手一对一辅导，可以参考学术链科研成长学院的私训营：这里可以自选导师、自选辅导内容和频次！强烈建议你扫码了解详情——会有我们的“辅导咨询师”为你提供专属帮助。


文章编号: 7aa4f193e071bf3d07cb33077e4fd5ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (厦门又一跨海大桥妥了!这里的野心到底还有多大!) 2021-10-07 中壹咨询   中壹咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY2Njk2OQ==&mid=2247485194&idx=2&sn=4cbaa3641026e88e6ae9eb49a2bbe1d7




激动人心！！厦门城建再传重大消息！最新消息袭来，翔安大桥再曝重大进展，滨海东大道九溪大桥全幅贯通，两座大桥通车时间又近了！而作为2023年亚洲杯主场地的厦门白鹭体育场，近日也在抓紧建设中，雏形初现，最新实景图曝光！翔安，每一次蜕变都在努力展现其逆天的身价！关于翔安的规划利好又岂止是这些，实小、双十、地铁3/4号线、奥特莱斯、苏宁、翔安商业广场……时过半年，翔安多个项目也传来了新进展，它的野心正在悄然显露！翔安即将全速崛起，这次，它将以傲人的身姿，夺得全城瞩目！01 发展脚步从不停滞翔安大桥、九溪大桥通车又近了！近日翔安大桥项目海中段首榀钢箱梁成功吊装，标志着大桥海中区正式进入上部结构装配化施工阶段。这离翔安大桥明年通车又近了。据悉，该项目将计划于2022年下半年主体建成。翔安大桥由厦门路桥工程公司代建，全长约12公里，其中跨海桥梁长约4.5公里，此次吊装的是中交一航局厦门第二东通道A3标H19-H20钢箱梁，是国内最宽的整体吊装大节段钢箱梁。翔安大桥是连接厦门本岛与东部体育新城和翔安国际机场（在建）的重要跨海通道，它的建成，将有力推进厦门岛内外发展一体化，积极推动区域社会经济发展。同样马不停蹄在赶进度的，还有厦门滨海东大道项目九溪大桥左幅第三联现浇箱梁顶部浇筑完成，标志着九溪大桥全幅顺利贯通，通车时间指日可待！！九溪大桥全长498米，共计十三跨，桥梁按两幅设计，最宽处51米。全桥由五联箱梁组成，跨越九溪流域，是滨海东大道全线的控制性工程。据悉，该标段，国庆期间项目全体参建人员铆足劲，全力攻坚。大桥最后一段浇筑梁长180米，从4日下午开始一直作业到5日晚上才结束。而近日，厦门新体育中心——厦门白鹭体育场最新施工建设实景图曝光，从现场施工来看，目前外部框架的雏形已现。（图源网友汤湖羊）2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行。而新体育中心所在位置正是在厦门东部体育会展新城，如今这里的建设已经进入“快车道”！新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。可以说，厦门东部体育会展新城气势如虹，它的高速发展带来的产业价值，将为翔安如虎添翼！02地铁、学校、商业“万箭齐发”！翔安的野心到底有多大？如果2021年是翔安高速发展的爆发年，那么2022年将是翔安价值兑现大年。对于这样一个厦门城市版图核心拼版，翔安在教育、交通、商业、环境等方方面面，都有诸多利好要来，推动片区价值加速爆发。教育上，经梳理2021年翔安区教育补短扩容项目共有52个（含双十高中部、蔡厝高中、新职校、火炬实验学校等），其中，计划开工10个项目，计划竣工17个项目，续建25个项目，2021年计划完成年度投资9亿元。而备受大家关注的，厦门实验小学翔安校区、双十中学翔安校区，目前已投入使用，厦门名校跨岛发展又取得了标志性的进展。交通上，目前厦门在建的3条地铁线路中，其就独占了2条（3号线、4号）。其中，3号线（厦门火车站至蔡厝段）已开通运营，4号线（厦门北站-蔡厝站）也将确保今年实现区间洞通，未来将进一步拉近翔安与集美的通勤距离。与此同时，翔安今年还将加快福厦高铁、第二东通道（计划2022年建成）、滨海浪漫线三期建设，推动同翔大道竣工通车，并进一步推进城际轨道R1线、第三东通道、动车翔安站前期工作。另外，厦门新机场片区的建设工作的也在如火如荼的推进中，据最新消息披露，厦门新机场将是我国东南沿海等级最高机场，预计2024年建成，2025年投用。商业方面，翔安商业广场或将于今年计划运营，奥特莱斯明年开业，除此之外，还将促进苏宁广场项目落地，未来还有厦航商业、时代上城等商业加持，加上现有的商业，日后居住在翔安，日常出行逛街买买买都不是问题。不止于此，翔安今年还将完成厦大翔安校区夜景工程、翔安南路两侧村庄立面整治，推进马巷古镇历史文化风貌修缮和大嶝环嶝步道的建设，以及新建一批城市公园、“口袋”公园等。03写在最后作为厦门最年轻的行政区，独特的地理优势、多维立体覆盖的交通，全面的生活配套......翔安正在用实力一步步蜕变为厦门未来发展新中心，全力向高素质高颜值现代化城区迈进！随着区域潜力的硬核指标明确化，各类规划逐渐明晰、落实到位，板块升值潜力与美好前景一目了然，翔安吸引了越来越多开发商的关注与涌入。目前片区内有囊括了建发、保利、中交、华润、国贸、远洋、世茂、融创、IOI、中南、首创、金地、万科、特房、联发、海晟、正荣、金茂、龙湖、首开、旭辉、融侨、雅居乐、中粮等知名房企，俨然已是岛外最炙手可热的区域。据悉目前融侨铂樾府已获批预售，翔安金茂悦|云湾即将入市开盘，感兴趣的都可以再下半年关注起来。翔安不仅仅是众多房企的追逐地，随着东部市级中心、东部体育新城、翔安南部新城、厦门新机场、地铁建设等等利好轮番轰炸，翔安的价值潜力，正在被逐步挖掘，购房者逐渐往东安居的迹象也正显现。可以预见，随着翔安配套建设的不断推进，千亿规划项目的逐渐落地，未来价值不可估量，让我们共同期待一个全新的，厦门东部新城核心区的崛起。免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。


文章编号: 4e263b25e3f358783d2abe4a35e94dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (87%职场人最想达成的KPI,是“逃”回大学) 2021-10-07 学信网资讯   学信网资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTAwMjIzNg==&mid=2650606215&idx=1&sn=ca498a27aabc22be0400022204ce3458




来源：后浪研究所（ID：youth36kr）策划：木也编辑：十一视觉：曲枚恋爱、考研、四六级……你大学时的遗憾，重来一次会有不同吗？如果让你重新上一次大学，你会怎么度过？为什么？在这条知乎热门问题下面，有4000多名网友参与了讨论，累计1600多万人次浏览过。每当我们回想起校园，实在有太多值得怀念的东西了：学生生活的简单充实、和同学室友间的友谊、长达3个多月的寒暑假、便宜又好吃的食堂和小吃街……再反观如今工作后需要面对的：职场上的那些利益追逐、同事各自怀揣的小心思、一眼望不到头的加班、勉强支撑的房租和高昂的物价……真实反映了那句话：“读书时想尽快毕业离开学校，真正工作了才明白当学生的好”。最近做了一项小调查，收到了近2000份问卷。筛选出已经毕业离开校园的群体之后，我们发现有87%的受访者表示：在不考虑经济因素的情况下，愿意重回大学读书。在想要回大学的原因中，有六成的受访者表示因为在大学里“相对自由，有很多可以自己安排的时间”。看来天下打工人的确苦加班久矣，可以自由安排的时间成了他们想重回校园的第一动力。那么职场人在大学时期的遗憾又来自哪些方面呢？未来规划、时间/精力分配、恋爱经历荣登大学遗憾榜的Top3。在关于大学的诸多遗憾中，有人后悔没有早点找实习，规划好未来的职业方向；有人感叹没有坚持多参加活动，去认识更多的人；有人可惜没有谈过哪怕一次恋爱；还有人感慨没有考过六级、没有趁着有学生证和暑假多出去旅游、篮球赛没有投进过绝杀……而与这些遗憾形成鲜明对比的是，今年刚开学的大一新生们，对已经开始的大学生活怀揣着莫大的期待和兴奋。在知乎的校园版块下，我们能看到五花八门的提问：大一新生怎么自我介绍？宿舍六人间哪个床位比较好？大一不谈恋爱真的会寡四年吗？如何坦然面对自己的失败？怎样才能实现真正的自律？……同时，在这样两种情绪的冲击下，我们也不禁产生了一些疑问，既然大学阶段是如此的珍贵，那究竟怎样才能不留遗憾地度过？我们又应该从这短暂的几年时光中，真正获得些什么？于是，我们跟4位已经走出了校园或还留在校园的朋友聊了聊，并向他们问了一个问题：你觉得大学给你上了一门什么“课”？希望从他们的大学经历和故事中，找到问题的答案。01我原以为自己是天之骄子但可能只是上天请我吃了顿饺子@邓香兰北京大学中文系前男足队长如果把我过往的求学经历看成是一场足球比赛的话，进北大读书之前就是我的“上半场”，头上顶着就一个关键词——天之骄子，场上意气风发，一路势如破竹，进球无数。高三边玩边学也能考全省30多名、数学不听课不做作业一样高考满分，别人的高中昏天黑地也顶多就和我进一个大学。然而，当比赛进入下半场后，我才发现输球是那么的容易：认真学习准备的专业课考试只拿了61分、高考数学满分却学不懂高数、参加话剧比赛，剧组差我（最佳男主角）就拿了大满贯、好不容易谈个女朋友还被分了手......接二连三的打击让我意识到，我原以为自己是天之骄子，现在看可能只是上天请我吃了顿饺子。也是在那段时间，因为从小到大都踢球，我加入了中文系的足球队，只是没想到迎来了更多的“输”。加入球队后我才知道，中文系的男生特别少，我们甚至连11个队员都很难凑齐，更别提整体实力了。我参加的第一场比赛就踢了个0:6，第二场0:7，我的师兄们还在兴高采烈地欢呼：居然只输了这么点！一开始我很难接受，想不明白我们为什么要踢注定会输的比赛？但俗话说“输”中自有黄金屋，当我输着、输着......似乎输到一定的门槛后，突然有一天我明白了一个道理：如果注定要输，那我不能既输了球，又输了好心情，干脆Just lose it。输6个是输，输9个也是输，不如换一种思路：输几个球没有区别，但只要进一个就可以吹一辈子！这就像是鲁迅先生说的反抗绝望，明知前方是坟地却依然前行。我们是明知注定要输却依然踢球，于是我和师兄创办了中文男足公众号写球赛战报，用戏谑诙谐的文章来消解失败。我们踢医学部的一场比赛输了12个球，于是在公众号发了一篇《门将扑出30球，中文男足 0:12 憾负医学》，开头是这么写的：赛前，中文男足的目标是让医学男足以 11:0 的比分击败自己，从而为中文系110周年系庆献礼。不曾想，医学众将把中文系的历史想得过于悠久，打进了12球。中文男足超额完成任务，提前为120周年系庆献礼。最初只是想把这种面对输球的态度传播出去，但写着写着，发现有越来越多的人开始关注我们，阅读量也从几百到几千，再到破万，我也从中感受到了非常多的认可和意义，有了坚持下来的动力。去年因为疫情公众号停更了很长一段时间，在7月毕业前终于发了一篇《北大非主流毕业成就》。本来只是想给自己的大学生涯留个念，没想到这篇文章直接在朋友圈刷屏了，好多人都在喊“中文男足永远的神”。那时候这句话还刚火起来，不像现在随便一个什么都能喊上一句YYDS，我相信大家是真觉得这个公众号很神。现在回看我的整个大学生活，“中文男足”上这140多篇原创文章，应该就是我干得最牛的一件事。它让我感受到自己真实地在这个学校生活过、经历过，并留下了一些让人感到快乐的东西。其实很多事情都是这样，如果当初没有好的心态来面对输球、面对挫败，也就不会有这么一段让我收获良多的公众号经历了。邓香兰在知乎·新知青年说《大学第一课》中谈Just lose it生活中的比赛实在太多了，对于一个大学生来说：成绩要比赛，实习要比赛，有的人连谈恋爱都要比赛。如果你只为了输赢，那人生就是一条看不到尽头的直线，你只能不进则退。而如果你能Just lose it，球赛就会变成一次次奔跑、一次次进攻、一次次防守，你才能听到奔跑时风在耳边吹过的声音，才能感受到心脏飞速跳动的感觉。所以，如果问我大学收获最大的一门课是什么？我的答案是：《输》。02从“酿酱油”到打卡南北极我的大学转了两次舵@喵鱼酱海洋生物学家我是一名海洋生物学家，目前从事鲸豚保育的相关工作。平时的主要工作就是乘船出海，跟着海洋动物一路观察，前往各地的海域、甚至是南北极打卡，我目前一共去过两次南极和一次北极。我知道科学家的title听起来挺有范儿，去南北极的经历也是很多人梦寐以求的，但你肯定猜不到，我大一入校时选的专业其实是学“酿酱油”的。因为我从小就很喜欢小动物，所以高考报了中国海洋大学的生物工程，想着生物工程应该是跟动物相关吧。可谁能想到，中国海洋大学的生物工程专业，其实就是发酵工程，简单点来说就是酿酱油、酿啤酒、酿酸奶。虽然这个专业的就业率很高，可我不喜欢，我就想研究小动物。我开始寻思着转专业，想转到海洋生命学院的生态学。但当时也是非常犹豫纠结，我就打了电话给我爸，想要寻求他的建议。然而，他没有直接告诉我答案，而是跟我说：你才20岁，不需要担心现在做的选择会带来什么不好的结果，我现在50岁再做决定就晚了，但是你不会。于是我勇敢地转去了生态学，这是我第一次打满舵改变大方向的经历，从酿酱油转到研究小动物。我跟着我的新同学们，一起到崂山辨识珍稀的植物，再到青岛的第二海水浴场采集潮间带植物......每一次经历都让我乐在其中。本科毕业后我读了自然资源部第三研究所的研究生，也是在这个时候南北极开始进入了我的视野里。我的师兄们会乘着雪龙号去南北极采样，我在实验室里看到他们采集的5000多米深的海底小型栖息动物。我便给自己定了一个目标，要亲自去南北极进行野外考察。但因为野外科考的要求非常严格，我也还只是一个学生，所以一直都没有捞到出海的机会。于是等到考博的时候，我再一次打满舵，拐了大学生涯中第二个非常大的弯。我博士考去了山东大学朱献教授的鲸豚研究团队，从过去用解剖镜研究小生物，变成了野外实地研究中华白海豚这样2米长的大动物。说实话，这个选择其实非常冒险，读博时转这么大一个方向，能不能顺利毕业？会不会影响未来发展？都是比较大的问题，但是我还是毅然决然地去做了，因为我真的很想出海。中华白海豚通常在近海海域出没，所以我想着即使出不了远海、出不了大洋，但至少能有出近海的机会。正是因为这个决定，我终于蹲到了亲自出海做科研考察的机会了。从14年起，我就一直在知乎上回答一些海洋科学类的科普问题，也时常分享一些野外科考的故事，因此结识了另一位做蜘蛛研究的知乎答主——林业杰。后来通过他得知有一家挪威的邮轮公司在招募随船的向导，要求有科研背景、懂海洋生物、英语流利，我投递简历后成功应招上了。于是我登上了一艘名叫午夜阳光的船，而这艘船带着我驶向了心心念念的南极。活跃在知乎的喵鱼酱，因科考故事被知友熟知我的整个大学生涯算是挺婉转曲折的，两次改变方向最后才柳暗花明，但好在我这个人还算懂得灵活变通，知道自己真正想要的是什么，能够及时做出正确的转舵。这也是我所有的大学经历中最重要的一个收获：不管做什么事情，发现自己的态度和方向不合适，就要有立刻转变的意识。把握好人生的航向，知道何时转向，何时止航。生活也像是在海面上航行，海上有太多的变数，你没有办法预料到它们什么时候来，但只要在变数来临时找到适合自己的方向，那就勇敢一点打满舵，迈开步子一往无前。03从小镇孩子到北大青年我的大学时代是理想主义@秦春华北京大学考试研究院院长很多人听到我是北大的考试院院长，都会觉得“那你一定很会考试吧”，虽然我学生时代的考试成绩确实都还不错，但我其实想说：对于大学生而言，传统意义上的考试没有多么重要。我的很多学生在上大学前，都把考试看得很重，毕竟对于一个学生来说，成绩几乎定义了他的一切：只要你考试得好，你就哪里都好；你考得不好，那其他再好也不行。像中考和高考，很可能直接决定或改变一个人命运，但是上大学之后，考试成绩的重要性会迅速下降。慢慢你会发现，大学生活当中还有太多重要的事，考试只是其中的一项，而且是不那么重要的一项。我在大学校园里学习工作生活了近30年，见到了太多的困惑、挣扎和觉醒，学生们和我交流最多的其实不是学术问题，而是他们的大学生活、人生选择、心理问题，乃至是感情经历。秦春华在知乎·新知青年说《大学第一课》中的演讲从我的亲身经历来讲也是如此，在北大读书的那几年是我一生命运的转折点，但其实在大学课堂上学到的专业知识，对于我自身的影响是相对较小。而大学的生活，特别是在北大的生活经历，对我精神上的改变是巨大的，让我从边城小镇一个什么都不懂的孩子，到成长为一个初步确立生活目标和价值选择的青年。我深深地感激北大，它塑造了我接下来的一生。如果用一个关键词来形容我的大学时代，我觉得是——理想主义。90年代的北大校园，充斥了一群理想主义的老师和一群理想主义的学生。我们会在图书馆的大草坪前举行诗会和歌会，来畅抒各自的理想。这样的一群人很少去思考自己的柴米油盐，想的是这个国家怎么样？这个民族怎么样？有的甚至是想这个世界怎么样？在这里除了有精神上的激励，还有太多新鲜事物带来的冲击。我记得特别清楚，1996年，当时北大的老二教还没有拆，在一个可以坐两三百人的阶梯教室里，我们上一门叫《美国经济》的课。有一天老师告诉我们，他从美国请回来一个老师，来给大家讲讲互联网。1996年的时候，我们根本没有互联网的概念，对于互联网经济更是一无所知。但是那天，让我们第一次知道，原来世界上还有这么神奇的东西存在。当然，也是后来才知道那天给我们讲课的人叫张朝阳，那时候他刚从美国回来。所以我一直觉得在大学里面，最重要的不是学业，也不是成绩，最重要的其实是人——你所遇见的人，对你的影响才是最大的。还有一件让我一直记忆很深刻的事。1997年我在北大读研究生时，和几个同学合写了一本反映大学生生活的小书《精神的家园》，想要献给第二年即将到来的北大百年校庆。写完以后我们合计着，想要请季羡林先生来题写书名，也许是初生牛犊不怕虎，我们直接给季老家打了电话，约好时间就去了季老在老人园的住所。季老很热情地接待了我们，那时候他年纪已经很大了，但写完第一幅以后他不满意又写了一幅，最后让我们自己挑。临走时季老一定要送我们，不但送出了他们家，还一直送到了楼门口。我们告别后已经走出好远，回头一看，老先生还站在楼门口，看到我们回头，他又开始向我们挥手。到今天为止，我脑海里还能浮现出这个画面：那是一个很温暖的下午，银杏树的叶子已经金黄了，旁边就是波光粼粼的未名湖，老先生站在门口冲我们挥手，脚底下蜷缩着他那只著名的猫。像季先生这样的泰斗，还能以这样的态度来对待几个陌生的学生，这对于我的影响非常深。所以等我后来做了老师，在面对我学生的时候，也一直以这样的标准来要求自己。我想大学，真正对于一个学生所带来的影响和改变，其实就是这些。04从学生“赢”家到知乎答主我就喜欢折腾@涂山鹿鹿——土木水利硕士在读，知乎考研话题优秀答主我的大学四年生活，最大的一个关键词就是折腾。大一加入社团和学生会，参加各种校级活动；大二折腾得更高级一点，开始参加创新创业大赛、数学建模大赛和各种国家级比赛，挑战杯成功拿到了国奖；大三之后开始折腾保研，申请各大学校的夏令营活动拿优秀营员，成功保研之余，还获得了本科的国家奖学金……这四年里，我的绩点一直都还不错；会像普通男生一样跟朋友开黑打游戏；课余还在知乎上做一些校园内容的分享和创作，如今也算是一个小KOL了；哦对了，还谈了一段至今都感情稳定的恋爱。这样看来，好像一个大学生能够拥有的一切经历和成就，我几乎都有了。虽然这份履历看着非常风光，但过程中太多太多的困难和付出，只有我自己最清楚。我大二申请了一个国家级的大学生项目，指导老师定了方向后就出差了，只剩我和队员在学校自己摸索着一点点推进。我们的课题是做岩石研究的，当时一个最大的问题就是没有石头样本，无法推进实验。在大学校园里的涂山鹿鹿几经波折我联系上了在矿山工作的的师兄，又在网上找了一辆货车，拉着我和团队小伙伴去四十多公里外的矿区里找石头了。那个矿区非常偏僻，路也难走，货车司机都不愿意开，进山前好说歹说给他加了100块钱才同意。整个过程中的艰辛远不止于此，但好在顶着大太阳在矿山上转悠了两天以后，终于还是拉回了一车合适的样本，实验总算能步入正轨，开始慢慢运行起来了。当然，这才只是开始，后续三四个月做项目的时间里，类似的困难和经历其实还有很多。因为大家都是大学生，什么都不懂，走了不少弯路。但也正因为是大学生，才有了可以试错的机会，最痛苦的时候我一连做失败了15组实验，浪费了很多实验样本和时间精力。但是没关系，失败了那就重头再来，挺过了前面15次，总有成功的第16次。这期间我的老师给了我非常多的帮助，帮我借实验室的仪器；耐心教我所有实验器材的使用方法；甚至自己掏钱请工人帮我们把石头加工成试样，即使我做坏了15个样品坑了他一大笔钱，也依然在要求我去追求最严谨的实验数据……这些事让我发现，原来真的有人会愿意为你的成长保驾护航，用最朴素的话来说就是：社会上还是有好人的，影响了我自己以后也去做一个好人。我目前研二，还在继续折腾着，白天会花四五个小时看专业文献、帮老师的项目写报告做数据、准备毕业设计的开题、同时还在积极寻找实习岗位，晚上我会写自己的小论文，近期最大的目标就是在这学期把它写完投出去。虽然累，但也无比的充实。毕竟在大学里最不缺的就是机会，只要愿意，你能尝试很多此前没有尝试过的事情，大学给我上的收获最大的一门课就是：永远也不要放弃折腾的精神。在这4个故事中，不管是邓香兰所说的Just lose it，还是喵鱼酱聊到的及时转变的意识和勇气，亦或是涂山鹿鹿秉持着的永远也不要放弃折腾的精神......都能发现他们在大学中重要的收获，不仅仅来自于大学课程和课本知识，更多的来自于他们各自的校园经历和生活体验。而经历和体验也绝不局限在校园这个场景中，出了大学之外，一样可以经历和体验不同的人生。我们不必为失去了学生的身份而感到遗憾，因为学习这件事本来也不止于课堂或书本。我们在文章开头提到的调查中还问了这样一个问题：出来社会工作后，你还有保持不断学习和获取新知识、新技能、新事物的习惯吗？60.8%的人回答了：会。或许，对于我们大部分人来说，很难再有机会重回到大学里，但我们依然可以在各类平台上，一边分享知识、经验和见解，一边找寻自己问题的答案，在一次次交流中收获成长。今日互动你大学时期有哪些遗憾或美好的回忆？如果有机会重新回到大一，你在未来四年会做些什么？欢迎在评论区留言告诉我们~编辑：行歌校对：胡小胡终审：大果子本文学信网已获得授权，如需转载请联系原作者。


文章编号: 512d0521336eaeec749daf852a67ef15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (广东10个最美的湿地公园,你身边就有一个) 2021-10-07 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247547479&idx=2&sn=9d2f59224a96cd613b2d90eb156f5f00




深圳福田红树林湿地福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。出游攻略：地址：滨海大道华侨城路段公交：80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区南沙滨海湿地景区南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。乘船穿过芦苇荡，随着游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。出游攻略：地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价开放时间：9:00-17:00游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订自驾：广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。出游攻略：地址：广东省湛江市麻章区开放时间：9:00-17:00门票：免费万绿湖国家湿地公园万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。出游攻略：地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头开放时间： 09:00-16:00门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。海珠国家湿地公园距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。出游攻略：地址：广州市海珠区新滘东路开放时间：9:00-12:00门票：免费麻涌华阳湖湿地公园华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。出游攻略：地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖开放时间：全天门票：免费海龟国家级自然保护区保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。出游攻略：地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处开放时间：08:30—17:30门票：15元担杆岛省级自然保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。出游攻略：地址：广东省珠海市香洲区开放时间：全天开放门票：免费海丰鸟类省级自然保护区广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。出游攻略：地址：广东省汕尾市海丰县境内开放时间：全天开放门票：免费星湖国家湿地公园星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。图|林平星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。出游攻略：地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车 ★爆点必看：山西斥资7亿元人造古镇，现已免费开放，有望争辉大唐不夜城广东“分手山”走红，传言情侣去后“说散就散”，你们敢去吗？本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。仙女都在看点点点，赞和在看都在这儿


文章编号: 24cbfcff697effaff236764eb9c76002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-07 鼎盛骏景小区党支部   鼎盛骏景小区党支部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU5NTM1Ng==&mid=2247517000&idx=7&sn=bb2db72d85e18aa6c85cb239987094a9




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。★相关报道★点击下方图片阅读相关报道↓↓↓泉州晚报社新媒体中心出品来源：泉州通客户端、泉州晚报


文章编号: dac6ed262818e3ca5b4529f8f1e01be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-10-07 猪肉最近报价   猪肉最近报价


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTI0MDI5Ng==&mid=2247485088&idx=4&sn=72d34239be08f5ef8fca436f8b278849




珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。 按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！最后，在此呼吁钓友们：小鱼、母鱼、籽鱼请放流！如需带走，仅取一餐便足矣！为以后有鱼可钓，切不可多贪！点击↓↓↓下方蓝字“阅读原文”获取“秘制饵料”


文章编号: 29e54e607980b1dc5414646bdcc59a2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【深圳豪华游轮出海门票】海上看港珠澳大桥!​198元抢300元『港珠澳大桥航线』成人票1张!) 2021-10-06 深圳房产在线   深圳房产在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzAzMg==&mid=2652833081&idx=2&sn=c87fc2c932f62c040896ed54d5c94769




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票扫码抢购//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 更多深圳特惠体检套餐点击扫码图片查看详情➀美年大健康 777元 （特惠活动价）➁美年大健康 588元（特惠活动价）➂美年大健康 499元（特惠活动价）➃美年大健康 298元（特惠活动价）➀美年大健康 1088元（特惠活动价）➁美年大健康 1799元（特惠活动价）深圳慈铭体检↓↓↓➀慈铭体检398元（特惠活动价）➁慈铭体检 488元（特惠活动价）➂慈铭体检 499元（特惠活动价）如有任何疑问，敬请联系客服！如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)①【深圳吃喝玩乐住特惠平台】 ②【深圳吃喝玩乐住特惠平台】


文章编号: 1492af6de3613821d5b3383475a7a07b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-06 安溪发布   安溪发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTYzMjQzNw==&mid=2652287527&idx=1&sn=818d7324b03e1394cfb20eb1c47bbba7




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。END来源/泉州晚报


文章编号: d9d514095b1fd0fd2626040c3da418c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【节后!火爆加开!】泡十万大山布透温泉! 神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2021-10-06 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652886541&idx=4&sn=c183cec61ebe4bc14a2b9f9b179f44da




海豚湾之恋！布透温泉近期收到粉丝热烈追捧！9月好多粉丝参团回来后都赞不绝口！介绍好多朋友又回来门店报名！限量加开排期！！快来报名去旅游！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化九月十月，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！10月促销价￥1399！1399！10月9、16、19、23、26、30日出发！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级）。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦超豪酒店【天骄国际大酒店或白海豚国际酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！10月9、16、19、23、26、30日出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: 2a1bdfbd20ce4035c6f11e82ee21e941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (限量发行!珠海元素再次入选!) 2021-10-06 知珠侠   知珠侠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcxOTE4MQ==&mid=2649337523&idx=2&sn=c43cb06eeb8da47b2962e1fbcd4f09ac




赞！赞！赞！中国邮政将要发行一套特种邮票！票面将有珠海元素呈现！赶紧跟本侠一起来看看……本侠从中国邮政集团有限公司珠海市分公司了解到，中国邮政集团定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，票面将有珠海元素呈现，值得市民藏友关注。该套邮票采用手绘方式表现。其中，第三枚《绿色发展》，通过港珠澳大桥、中华白海豚、电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。另外三枚分别为《综合交通》《交通扶贫》《开放合作》，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络；通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念；通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。全套邮票采用影写工艺印制，面值4.80元，全国计划发行数量为650万套。感兴趣的珠海集邮爱好者可以在集邮网厅、中国邮政微邮局集邮微信商城等线上平台预订这套邮票，或就近到我市各集邮专柜选购。邮票出售期限为6个月。这么有纪念意义的邮票珠海人你要收藏一份吗？文：珠海传媒集团 苏振华图：受访单位提供责任编辑：蓝辉龙编辑：梁蔼欣


文章编号: f972f2da52553d08485e7d0e213294b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (厦门又一跨海大桥妥了!这里的野心到底还有多大!) 2021-10-06 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650056692&idx=1&sn=dfaa6d2c7b5defd1b764123acb2b485e




激动人心！！厦门城建再传重大消息！最新消息袭来，翔安大桥再曝重大进展，滨海东大道九溪大桥全幅贯通，两座大桥通车时间又近了！而作为2023年亚洲杯主场地的厦门白鹭体育场，近日也在抓紧建设中，雏形初现，最新实景图曝光！翔安，每一次蜕变都在努力展现其逆天的身价！关于翔安的规划利好又岂止是这些，实小、双十、地铁3/4号线、奥特莱斯、苏宁、翔安商业广场……时过半年，翔安多个项目也传来了新进展，它的野心正在悄然显露！翔安即将全速崛起，这次，它将以傲人的身姿，夺得全城瞩目！01 发展脚步从不停滞翔安大桥、九溪大桥通车又近了！近日翔安大桥项目海中段首榀钢箱梁成功吊装，标志着大桥海中区正式进入上部结构装配化施工阶段。这离翔安大桥明年通车又近了。据悉，该项目将计划于2022年下半年主体建成。翔安大桥由厦门路桥工程公司代建，全长约12公里，其中跨海桥梁长约4.5公里，此次吊装的是中交一航局厦门第二东通道A3标H19-H20钢箱梁，是国内最宽的整体吊装大节段钢箱梁。翔安大桥是连接厦门本岛与东部体育新城和翔安国际机场（在建）的重要跨海通道，它的建成，将有力推进厦门岛内外发展一体化，积极推动区域社会经济发展。同样马不停蹄在赶进度的，还有厦门滨海东大道项目九溪大桥左幅第三联现浇箱梁顶部浇筑完成，标志着九溪大桥全幅顺利贯通，通车时间指日可待！！九溪大桥全长498米，共计十三跨，桥梁按两幅设计，最宽处51米。全桥由五联箱梁组成，跨越九溪流域，是滨海东大道全线的控制性工程。据悉，该标段，国庆期间项目全体参建人员铆足劲，全力攻坚。大桥最后一段浇筑梁长180米，从4日下午开始一直作业到5日晚上才结束。而近日，厦门新体育中心——厦门白鹭体育场最新施工建设实景图曝光，从现场施工来看，目前外部框架的雏形已现。（图源网友汤湖羊）2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行。而新体育中心所在位置正是在厦门东部体育会展新城，如今这里的建设已经进入“快车道”！新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。可以说，厦门东部体育会展新城气势如虹，它的高速发展带来的产业价值，将为翔安如虎添翼！02地铁、学校、商业“万箭齐发”！翔安的野心到底有多大？如果2021年是翔安高速发展的爆发年，那么2022年将是翔安价值兑现大年。对于这样一个厦门城市版图核心拼版，翔安在教育、交通、商业、环境等方方面面，都有诸多利好要来，推动片区价值加速爆发。教育上，经梳理2021年翔安区教育补短扩容项目共有52个（含双十高中部、蔡厝高中、新职校、火炬实验学校等），其中，计划开工10个项目，计划竣工17个项目，续建25个项目，2021年计划完成年度投资9亿元。而备受大家关注的，厦门实验小学翔安校区、双十中学翔安校区，目前已投入使用，厦门名校跨岛发展又取得了标志性的进展。交通上，目前厦门在建的3条地铁线路中，其就独占了2条（3号线、4号）。其中，3号线（厦门火车站至蔡厝段）已开通运营，4号线（厦门北站-蔡厝站）也将确保今年实现区间洞通，未来将进一步拉近翔安与集美的通勤距离。与此同时，翔安今年还将加快福厦高铁、第二东通道（计划2022年建成）、滨海浪漫线三期建设，推动同翔大道竣工通车，并进一步推进城际轨道R1线、第三东通道、动车翔安站前期工作。另外，厦门新机场片区的建设工作的也在如火如荼的推进中，据最新消息披露，厦门新机场将是我国东南沿海等级最高机场，预计2024年建成，2025年投用。商业方面，翔安商业广场或将于今年计划运营，奥特莱斯明年开业，除此之外，还将促进苏宁广场项目落地，未来还有厦航商业、时代上城等商业加持，加上现有的商业，日后居住在翔安，日常出行逛街买买买都不是问题。不止于此，翔安今年还将完成厦大翔安校区夜景工程、翔安南路两侧村庄立面整治，推进马巷古镇历史文化风貌修缮和大嶝环嶝步道的建设，以及新建一批城市公园、“口袋”公园等。03写在最后作为厦门最年轻的行政区，独特的地理优势、多维立体覆盖的交通，全面的生活配套......翔安正在用实力一步步蜕变为厦门未来发展新中心，全力向高素质高颜值现代化城区迈进！随着区域潜力的硬核指标明确化，各类规划逐渐明晰、落实到位，板块升值潜力与美好前景一目了然，翔安吸引了越来越多开发商的关注与涌入。目前片区内有囊括了建发、保利、中交、华润、国贸、远洋、世茂、融创、IOI、中南、首创、金地、万科、特房、联发、海晟、正荣、金茂、龙湖、首开、旭辉、融侨、雅居乐、中粮等知名房企，俨然已是岛外最炙手可热的区域。据悉目前融侨铂樾府已获批预售，翔安金茂悦|云湾即将入市开盘，感兴趣的都可以再下半年关注起来。翔安不仅仅是众多房企的追逐地，随着东部市级中心、东部体育新城、翔安南部新城、厦门新机场、地铁建设等等利好轮番轰炸，翔安的价值潜力，正在被逐步挖掘，购房者逐渐往东安居的迹象也正显现。可以预见，随着翔安配套建设的不断推进，千亿规划项目的逐渐落地，未来价值不可估量，让我们共同期待一个全新的，厦门东部新城核心区的崛起。免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。


文章编号: 40aec9e198726bf624d5737eaeb38e2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【错峰出行-省内自驾游】珠海长隆海洋王国亲子特惠票,540元起抢1大1小海洋王国特惠票,探索海洋世界,玩国际级游乐设施~) 2021-10-06 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655167447&idx=3&sn=0bce2beac0362bfabb1672dcd552973b




珠海 / 长隆海洋王国限时限量亲子票长隆海洋王国长隆海洋王国位于珠海横琴是集珍稀海洋动物展示、机动游乐设施、精彩演艺表演于一身的海洋主题公园曾获由国际主题娱乐协会(TEA) 颁发主题公园「杰出成就奖」是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆挑战动感游乐设施与儿童攀爬项目欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目旅程中不容错过环球美食和购物乐趣让您尽享精彩体验！一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~孩子们喜爱的海豚海狮表演看萌萌哒的企鹅家族~给孩子无限乐趣的儿童游乐项目过山车、雨林升降塔等同样不容错过！雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院、极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿海豚剧场白鲸剧场海狮剧场海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~之后的“海洋保卫战”则是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空激情的音响加上动感喷泉效果配合惊险的水上飞人表演带来冲击力十足的感官刺激！


文章编号: 9a90d7e58b082835e1063c61e5e98a8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (50元海鲜吃饱!人均300玩爽!比广东好吃比北海冷门,这座小城真是宝藏!) 2021-10-06 走着瞧旅行   走着瞧旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwMTEwMA==&mid=2650364353&idx=2&sn=b5db9f6e8f55df9da9b4e764a621d79a




在60年里最冷的冬天里，瞧妹却无意间挖到一座温暖的海滨的老城。这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，成为了不输马尔代夫的宝藏。这里有着堪比三亚的纯净海景，踩在细软的沙滩，看着白海豚在远方起舞，风轻海蓝之间，一整年的疲惫都烟消云散。这里的山水间藏着“隐秘的角落”，不是因为太阴暗，而是因为太秀美！今年疯狂上热搜的流行语就源自于此，但是梗都过时了这里却无人知晓。这里身在广西，却有着浓浓的粤式老广风情，人人一口标准的地道粤语。漫步老街，老城生活比广州还安逸，散漫的日子比海口还悠闲。这里更是一座被忽略已久的美食小吃，生蚝2元一个，夜宵丰富过广州！一碗猪脚粉更是艳压南宁和柳州，好吃到要去申遗！这里就是广西钦州，一个冷门到在很多旅游大号里都“查无此人”的名字，却是瞧妹推荐的元旦小长假首选滨海小城。这里满足了你对于海边暖冬的一切幻想。不仅人少景美，物价也比很多旅游城市冷静很多。动车仅40分钟即可直达，来过的人都拍手称好。所以！今天瞧妹就把这个2020压箱底的宝藏城市挖出来安利给大家，也许看完之后你会发现，钦州这座城市，实在太让人种草！广西的海，真的被低估了太久！中国的海岸线无比绵长，可是一提到大海，人们总是绕来绕去那几个地方。其实，地处中国南端的广西，也坐拥着一整片广阔而迷人的海域。前几年的《舌尖》带火了北海和涠洲岛，但是，钦州这座低调的滨海小城却始终处于无人问津的位置。其实，广西和海南广东一起，共享同一片内海。而钦州的海水也完全不输三亚和深圳，却因为名气不大，独享了一份秀美和私密。茅尾海茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园，同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海也是一片富饶美丽的半封闭内海，面积135平方公里，也因为它的半封闭，所以境内风平浪静，让整片海域有着“海阔，浪静，泾幽”的美。这里的海边也是宝藏一样的存在。不仅仅有着柔软的沙滩和温和的海风，在滨海公园里还藏着一片海边的草地，可以来一场和阳光邂逅的下午茶。如果运气好，结束下午茶的时候也正好能赶上落日，茅尾海的夕阳有着惊心动魄却又令人无比宁静的美，这是一场只有2%的人才经历过的人间小确幸。三娘湾三娘湾的名气不响，却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，在小汽车普及之前，本地人也很少去，因此反而成为了白海豚的家园。这里海清沙幼，礁石林立，玉树临风，白鸥翩翩。没有人挤人的下饺子，但是却有着沙滩最纯净的时光。夕阳西下时，这里的海湾柔和安静，好像是一方没有压力和996的净土，海风一吹，烦恼也渐渐消失在云霞里，只剩下了广西最动人的诗意。三墩港就在钦州的海边，藏着一个旅行攻略查无此人，但是在小红书上爆火的海港——三墩港。这里人称钦州的小垦丁。人不多，景致却异常宁静，海水清澈，海风柔和，是新晋的网红打卡目的地。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色，小岛上面还有牛羊，还有昏黄的草地，文艺气息瞬间拉满。因为交通不便，很多人都是自驾来到这里游玩，这里也很适合来一场海边的野餐，对着大海吹吹风聊聊天，就是一个钦州周末最好的打开方式。或者你也可以一家三口带着娃，找一个天气好的日子来这里郊游，看着娃追着海浪跑，心情也跟着笑声一起明亮了起来。绝美的山水，藏着”隐秘的角落“在钦州，山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀，却独具了自己的一份俏丽柔情，他们藏在城市之外的天地间，等你来悄悄探访。八寨沟四川的九寨沟是所有人都向往的美丽的风光。但在钦州，还有一个不为外人知晓的八寨沟，其实风光也不输川西。它地处广西著名的“十万大山”北麓，传说这里原来是八个村寨，因此得名。后来随着公路的建设，这里的风光也渐渐传到了山外，成为了钦州人私藏的小秘境。这里山溪清冽，群山吐翠。有山又有平底，最适合露营。夜晚和伙伴们在水边的灯火里聊着往事睡去，清晨在山间的薄雾中呼吸着微风醒来。这是九寨沟都没有的质朴亲和力。六峰山之前瞧妹写过今年热剧《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上，剧中开头很重要的一部分——六峰山，其实位于广西的钦州。很多人因为秦昊的那句：“我们去爬山吧”而记住了这里，却忽略了剧中六峰山这份秀美的山川景色。但小红书早就遍地就是打卡的同款，看的很多人种草不已。这里是典型喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。山峰起伏之间，天地的灵秀也被慢慢酝酿。一个外省小城里的老广风情从行政上来看，钦州的确属于广西。但就是这样一个小城，其实从前一直在两广之前“反复横跳”，一会儿属于广东一会儿属于广西，直到上个世界六十年代才正式归到广西管辖至今。于是，这样一座“半桂半粤”的城市里，其实藏着浓浓的“老广情调”。在人人一口粤语的钦州，你或许还能邂逅不少广式的画风。骑楼骑楼是中西交融的产物，以前盛行于闽粤，但是钦州钦州近代多受广东影响，老城的建筑跟也有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，日子在这里仿佛凝固了近百年，在人和城市的褶皱里，藏着无数岁月的故事。然而，这些老街的骑楼也没有被人抛弃，有时在二马路走一走，还能挖到不少刻意开在老骑楼里的宝藏小店，让你的整个周末都被点亮。老城说到了二马路，不妨再说说钦州的老城。这座城市有着浓郁的“被时光洗礼过”的氛围，走在钦州，好像穿越回了上个世纪某个童年的午后。钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。摄影@周阳有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。广西最被忽视的美食，居然在这里？很多人一提到广西的美食就会说起南宁柳州，而其实，钦州才是一个本人忽略了太久的美食小城。这里既有着广西人对于米粉的终极热爱，又有着不少地道的广府美食。来钦州亲自吃过一次，才会发现这座夹在两广之间的小城，居然这么迷人！真的想住下来好好吃个够！猪脚粉广西人爱嗦粉早已就不是秘密。而每次盘点广西米粉时，钦州的猪脚粉总是悄悄地占据着一个位置。猪脚，是这碗米粉绝对的主角。经过油炸后的猪脚再用葱、蚝油、茴香、陈皮、桂皮、八角等多种调料慢慢炖煮，方能成就一只色香味俱全的卤猪脚。一大块猪脚，淋上一勺猪脚汤汁，原汁原味的肉香体验。再浇上一勺秘制的葱花辣椒味碟，可以更好的中和略微的油腻。这样的猪脚一口咬下去，皮弹肉嫩超入味，软烂而不失嚼劲，口感恰到好处；肉香而不腻，满嘴的胶原蛋白分分钟要溢出来。一碗猪脚粉，神仙都打滚。这句土话就是钦州人对猪脚粉全部热爱的凝结~夜市早在地摊经济还没盛行的时候，钦州人每天晚上只吃5成饱，就是为了要在夜里逛遍本地好吃到骨子里的美食夜市。钦州的夜市好像和其他城市也“冇咩唔同”，但是走街串巷一番，却能找到地道的生蚝、炒粉和糖水。这座小城半桂半粤的味蕾，都在夜市里体现得淋漓尽致。瞧妹最推荐鸿发夜市和白石湖夜市，在夜市里点一碟牛排，几斤小龙虾，还有一打生蚝，三五好友几箱啤酒，钦州的夜，就是这样又好吃，又欢乐！酸嘢酸嘢，这听起来有点古怪的名字，实际上就是流行于两广地方的一种“腌水果”。是的！在热带，水果的真的可以腌着吃！如今虽然酸嘢店也走进了大商场，但是在钦州街头，有很多10年以上的历史的酸嘢小摊，也土生土长的当地人吃酸嘢的首选。加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜，蘸一点点辣椒粉，入口不是邪道，而是一种新奇又传统的好滋味。芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨这些是酸嘢的标配，在永远20℃的钦州来一份，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，就是这么够味又上瘾。小尾巴写到这里，钦州的美才不过说了一个大概，这座有着山海和美食的广西小城，其实非常值得亲自来打一次卡。走在旧时的老街和新冒出的CBD间，钦州，这座低调却无比迷人的小城，值得被人缓缓探访，细细珍藏。 广西钦州小贴士1、交通：钦州有着自己的动车站和机场，不过一般都是南宁自驾游偏多，动车也不过40分钟。2、游玩建议：钦州是个很适合周末游或小长假游的城市，2-3天的时间刚刚好，可以住在三娘湾或者茅尾海附近，感受一个海风阵阵的悠闲周末。3、关于住宿：如果住在海边，星级酒店或者民宿是首选，而如果住在市区，可以试试城区中心的一些连锁酒店。旅行编辑的日常全都在这里！每天分享全国各地超多的旅行攻略，还有免费福利等你来拿！和瞧妹一起探索吃喝玩乐吧~识别下方二维码，添加瞧妹微信好友▏ END ▏本文作者：BW图来源于小红书、图虫、大众点评等网络平台


文章编号: 313f7848cc594805502b3da7b9e035b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (坐火车周游广西,交通费用知多少?) 2021-10-06 桂林电台飞扬883   桂林电台飞扬883


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyNDg1Mg==&mid=2653129410&idx=5&sn=f627dedcd7b759acc1d1fb35c2c47617




独特的喀斯特地貌依山傍水的田园风光金色的沙滩和小众的岛屿没错，这里是广西不仅有风靡全国的网红螺蛳粉还有风格多变的地质风貌浓郁的少数民族风情你知道坐火车周游广西需要多少钱？今天，来看小编算交通费↓↓↓01铁路通达全区全部设区市截至目前广西铁路营业里程达5206公里其中高铁营业里程1771公里纵横交错的铁路网铺满八桂大地通达全区14个设区市乘坐火车出行不仅十分便捷并且，只需要花很少的交通费用就可以轻松游遍广西025条路线环游广西在高铁网四通八达复兴号奔驰在祖国广袤大地上的今天广西铁路部门不仅大量开行动车也依然保留开行着9对公益性列车票价亲民的“慢火车”快捷舒适的高速列车给沿线百姓出行提供多种选择也是旅客畅游广西的优选那么，乘坐火车环游广西走的都是什么路线？接下来，小编就给大家一一介绍↓↓↓南北路线1.全州-南宁-凭祥T25次【全州-南宁】：票价72元从广西最北的县城出发列车沿着湘桂铁路向南开行途经兴安、桂林、柳州等地一路不仅可以领略桂北神奇的自然风光还能品尝到各地别具特色的美食鲜辣暖胃的红油米粉香味浓郁的桂林米粉又酸又“臭”又刺激的螺蛳粉总有一款戳中你的味蕾让你念念不忘、久久回想5511次【南宁-凭祥】：票价29.5元1953年，南凭线开通运营自那时起南宁开往凭祥的5511/5512次列车在两地之间穿梭了68年是中越边关唯一的一趟“慢火车”广西南凭线是湘桂线最南端的路段与越南铁路接轨220公里路程全程5个小时，停靠8个站票价仅需29.5元2.金城江-玉林5540次【金城江-玉林】：票价56.5元黔桂铁路始建于上世纪40年代在喀斯特地貌的复杂地质条件下当时修建的铁路很难出现大桥长隧而黔桂铁路穿越了大西南的崇山峻岭逢山开路，遇水搭桥在现代车迷眼里被认为是一种经典一种不亚于京张铁路关沟段的经典乘慢火车一路向东南前行素有“岭南美玉、胜景如林”美誉的玉林是中国优秀旅游城市因为地理位置靠近广东这里的美食偏向粤菜风味其中比较著名的小吃有牛巴、生料粉、牛腩粉等东西路线1.贺州-三江D1882次【贺州-三江】：票价100元贵广高铁横贯黔、桂、粤三省区桂林的喀斯特地貌人民币20元背景图案取景地三江千年侗寨、茶山贺州的土瑶风情都是沿线的“醉美风景”高铁列车穿梭在壮乡山水田园之间犹如一幅动人画卷坐在动车上随手一拍便是风光大片2.梧州-南宁-百色T81次【梧州-南宁】：票价64.5元梧州，是一座有味道的城市若要论饮食之精细与讲究在广西，梧州当属前茅除了远近闻名的冰泉豆浆纸包鸡、龟苓膏等小吃也极具特色这里既有“粤”色的烟火气还有古老的骑楼城浔江、桂江、西江在此交汇城市里，处处可见依山傍水的景致小住几日，养身也怡情T381次【南宁-百色】：票价37.5元南昆铁路于1997年开通共联结3个省（区）近30个县市其中大部分县属于当时国家重点扶持贫困县沿途地质条件极为复杂百色作为革命老区又因盛产芒果闻名其实，这里盛产的美食不只水果如果你有机会来到百色一定要尝尝夜市上的烤猪眼睛感受“爆浆”的刺激北部湾环线南宁-北海-钦州-防城港-南宁D8405次【南宁-北海】：票价58元D8402次【北海-钦州】：票价26.5元D8359次【钦州-防城港】：票价14.5元D8354【防城港-南宁】：票价43元△北海银滩被誉为“天下第一滩”位于北海市银海区沙子是非常罕见的银白色石英砂海滩面积广大，海水温柔干净在中国海滩里名列前茅被视为国内最理想的海滨浴场也能开展国际规模的沙滩运动项目△钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”的美称运气好时出海便可看到它们的身影三娘湾还以神奇、壮丽的大潮而闻名天下“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”气势磅礴，令人叹为观止△白浪滩位于防城港市江山半岛东北部可观赏滚滚而来的白浪，壮观瑰丽白浪滩坡度小，宽广平坦潮差带长达几百米是开展海滨体育运动的最佳场所沙滩上的的沙质细软因为含钛矿元素又略显赫色有“黑沙白浪”的美称是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一如今秋高气爽正是去海滩上“躺平”的好时节三个城市之间互通高铁交通十分便捷南宁、柳州、桂林是东西线和南北线的交汇点可以作为中转地这样一来5条路线往返票价仅需862元惊喜不惊喜！意外不意外！03这些景区重点推荐！广西那么大，哪里最好玩？假如你有机会搭乘这些火车游广西小编推荐你去这些小众的地方# 崇左 #探秘边境之旅 凭祥是一座历史悠久的边城重镇，至今已有2000多年历史，“九大名关”之一的“友谊关”就坐落在这里。探索历史文化遗址，感受异域风情，人文之美，历史之厚重，实在让人流连。# 南丹 #徐霞客都感叹奇胜的地方南丹县位于广西壮族自治区西北部，有着"中国长角辣椒之乡""中国瑶鸡之乡"的称号。壮、汉、瑶、苗、毛南、水、仫佬等23个民族居住在这里。山青水秀，洞奇多姿，民俗古朴。# 百色 #浩坤湖 浩坤湖景区（AAAA级）位于百色市凌云县东南部，环湖面积约20平方公里，湖面宽阔，水质清澈。两岸山奇崖秀，岛渚星罗，湖中独峰耸立，小岛显露，几十座山峰紧紧挟携着一湖碧水，蓝天青山倒映水中，山水天浑然一体，岸上花艳竹翠，宛如一幅水墨画。这里是一个休闲度假、影视基地拍摄、自驾游、民族风情体验的旅游胜地，夜间还有民族特色的篝火晚会可以游玩。更多旅游推荐请看这里↓↓↓到2023年南崇城际铁路、贵南高铁、南玉高铁全部开通后广西将实现“市市通高铁”届时，游客到广西旅行将更便利！来源：南宁铁路编辑：简颜


文章编号: 8ee315799617fc78a9b360814e053d26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (著名书法家张相凯作品欣赏) 2021-10-06 青藏画院   青藏画院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgxOTM0Ng==&mid=2247486133&idx=1&sn=d6b84fcca7a4204acba12d99994fddb9




张相凯，又名张泽乐，1973年生，字小风，号佛之丹，又号：啔开、啔英，河南大学中文系汉语言文学，职业教师，多次被评为优秀教师，优质课教师，教育部软笔书法考试成人组九级(最高级) ，擅长写作、书法、武术、中医，师从于啔功等诸位名家，以颜柳体为基础，广泛临摹真、草、隶、篆及众家名人碑帖，主攻行书，书艺功底扎实，挥翰求索不息，点画粗旷凝重，大气磅礴，自成风格，下笔干净利落形象鲜明，有“高山坠石”之特点，既具有传统功力，又富有时代气息。曾任美乐可教育集团书法中心主任，约翰斯顿国际教育书法中心主任，巨人教育集团书法中心高研部列席教研员。现为中国书法家协会会员，国家图书馆书法教育中心教师。所获荣誉：2002年4月教师三笔字(钢笔、粉笔、毛笔)大赛一等奖2002年8月《河南省“群星奖”》书法获得优秀作品奖2002年10月墙体美术字大赛一等奖2004年8月《全国首届大字展》入展2005年4月《全国书法艺术大赛“冼夫人奖"书法展》入展(中国书法家协会主办，茂名)2005年4月《书法导报》国际书法篆刻年展入展(《书法导报》社，郑州)2005年10月《“三晋杯”全国首届公务员书法大展》入展(中国书法家协会主办 ，太原)2006年1月《全国“三鹤EC"杯电视书法大赛》获奖(北京电视台，北京)2007年4月《日中国交正常化35周年纪念事业中国瀚园碑林日中友好书画艺术大展》刊展书法(《日本书法》杂志朱夏苍峰号，日本)2009年4月《东方艺术书法》杂志发表书法作品2011年6月《上得厅堂》书法雅集展(濮阳博物馆，濮阳)2011年12月《卢亭韵江门保护中华白海豚书画摄影展》入展(江门)2014年5月《大道流长·圣教序》当代书家作品展入展(北京)2014年5月《2014中华龙都全国书画邀请展》参展(濮阳)2019年9月《教育部全国教师软笔书法大赛》获得一等奖(北京)书法作品欣赏长按关注


文章编号: 12f937f13e68143a221f65906f83d655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (祥瑞?湛江发现“粉色海豚”,网友:见者好运连连!) 2021-10-06 湛江家乡大群   湛江家乡大群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU4NjUxNg==&mid=2247484451&idx=6&sn=0a4e5f77d9e3134d6c91a584fb3f3831




向上滚动浏览全文相信大部分人不管是通过网络，还是在现实中都见到过海豚。而在人们的认知里，“海豚”都应该是白色的。如果我说海豚是全身粉色的你们相信吗？就在今日广东湛江徐闻海域，就有人见到了粉色的海豚，而且还有两只！目击者怕运气太多，就拍下视频让全国人民都沾沾喜气。那么、这粉色海豚的出现是正常现象，还是海水污染海豚变异了呢？网友：见者必将好运连连。粉色海豚真的存在吗？初见粉色海豚时，还有人以为是海水受到污染，海豚变异了呢！就像日本广岛核辐射那样，所有的动物全部变异。事实并非如此。其实粉色海豚， 学名叫中华白海豚，又称粉红海豚。现在是我国的一级保护动物，属于濒危物种。目前我国只有5000头左右了，看着这触目惊心的数字，着实让人心疼啊。有些网友十分疑惑，5000头粉色海豚也不少啊，为什么以前很少有人遇见呢？这是因为、粉色海豚一直活跃在我国的东南海域。如果遇到特殊情况，也有可能会游到淡水的江河中，比如珠江。但中华白海豚大多数的时间都活跃在海水中的，淡水里并不多见。而且这5000头中华白海豚中，并非都是粉色，所以人们很少发现粉色海豚的踪迹。 中华白海豚生下来就是粉色的吗？其实中华白海豚生下来并非粉色，它们的皮肤就像变色龙一样。但中华白海豚皮肤的变化，是随着年龄增长而变化的。虽然这点变色龙比较厉害，但是变色龙没人爱呀。反观中华白海豚就受到了不同待遇，刚出生的中华白海豚是深灰色或者黑色，虽然不是粉色但同样招人稀罕。而成年后的中华白海豚就会变成白色，或者粉白色。只有极少部分中华白海豚才会变成人人喜爱的粉色哦！ 网友最关心的问题，遇到粉色海豚真的能带来好运吗？遇到粉色海豚的视频一经流出，许多网友都说见者有份好运连连。粉色海豚真得这么神奇吗？其实、看见粉色海豚真的能够带来好运。因为粉色是女生们超级喜欢的颜色，而海豚又是微笑天使。所以、看见粉色海豚的朋友心情就会愉悦。然后男朋友或者是老公看见自家老婆高兴，他们当然也就跟着高兴。这样一来合家欢乐，就没有烦恼的事了。难道现在还有比全家都高兴还幸福的事情吗？写到最后。其实粉色海豚并非一种，如果你上网搜索粉色海豚，就会出现亚马逊海豚。而亚马逊海豚却属于淡水河豚，与中华白海豚完全是两个物种。最后、猴子老弟祝愿所有看到粉色海豚的朋友，国庆节快乐，每一个人都能好运连连！运气爆棚哦！


文章编号: ab540b0112f17d8eba9a13df497174aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-06 看丰泽   看丰泽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA2MzM5OA==&mid=2651844023&idx=1&sn=bca0131ab75e2ce831335c93d8bdae7d




（公益广告）生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。往期精彩看点▶丰泽区原创诗朗诵《守得云开见月明》，献给每一个坚守的你！▶获全省推荐！5天阅读量超300万+的丰泽原创《阿囡讲防疫》“火了”▶定了！丰泽区中小学、幼儿园和中职学校线下教学即将恢复，时间安排表来了！▶非必要，不离泉！感谢每一位留丰过节的你▶最新提醒：10月1日至10月7日，全区林区禁止一切野外用火，违者严惩▶倡导就地过节！丰泽区发布关于做好国庆期间疫情防控工作的通告喜欢这篇文章就点个赞和在看吧↓↓↓↓↓↓↓


文章编号: f4c2d67d8a2d13e70c21c7a278d1b17e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (厦门归来!￥39.9/张,沙滩上の海洋城堡,独家『椰风寨海洋科普乐园』单人票,深海地铁、萌宠互动、鲨鱼喂食……8大项目一票畅玩!) 2021-10-06 乐意趣旅游假期   乐意趣旅游假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2MDM2MQ==&mid=2247496879&idx=1&sn=fa07eb4cb593c65088c98e67e5ec3cdf




可可托海的牧羊人王琪 - 可可托海的牧羊人-王琪2021（重混合辑）椰风寨海洋乐园向快乐出发！YEFENGZHAI OCEAN SCIENCE PAPK封印解除！！！厦门的标配，除了大海还有……椰风寨海洋科普乐园！🏄👙🌊畅游海世界 | 与萌宠互动 | 精彩表演秀在空调房里眺望大海一票打卡海洋馆8大区域轻松遛娃欢乐一“夏”~【限时特惠】单人票：39.9元/人（大小同价）▲点击图片，即可购买▲2600㎡梦幻海上乐园超高颜值の“海底世界”8大体验区沉浸式享受探索奇妙深海世界鲨鱼与人类浪漫共舞炫酷黑科技互动大屏让你变成操纵深海的魔法师01白海豚AR科普展来自深海52赫兹的“孤独之音”仿若永生的白海豚标本全新升级的白海豚AR科普展是这个夏天一定要来的地方在白海豚互动区呐喊52赫兹还能解锁神秘的“海洋生物”02寻找“蓝眼泪”还原真实的“追泪”体验不用特定的季节、特殊的地点拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03精彩喂食秀| 每周末上午11:00 下午15:30 |美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~周末限定·表演秀04深海地铁在这里，你还将踏入一辆深海地铁开啔一段不一样的探险之旅05萌宠互动在椰风寨，不仅能参观海洋世界还有萌力无边的萌宠们等你来投喂乐园三只明星-小爪水獭铁憨憨-“八戒兄”、软萌垂耳兔还有亲人的鹦鹉会飞到你手上哦06潮间带互动区这是椰风寨独一无二的“无敌海景泡茶区”不但是爸爸妈妈休息的好地方还是小朋友们心心念念的游戏区在这里你可以和海星、海参0距离接触还有国家保护动物——中华鲎这个夏天，一头扎进椰风寨里边学边玩，畅游8大区域体验家门口的“文化游”之旅* 部分图文来源网络，如有侵权，请联系删除椰风寨海洋科普乐园单人票：39.9元/人（大小同价）▲点击图片，即可购买▲1、使用日期：2021年10月6日-10月31日（提前2小时购买任选1天使用）2、营业时间：9:30-18:30（17:30停止检票入园）3、兑票方式：凭小海牛商城“订单二维码”，至椰风寨前台检票入园4、费用不含：本产品不含费用包含项目中，所有未提及内容5、免票政策：身高1米（不含）以下儿童免费，一名购票成人限带一名免票儿童6、改退规则：本产品活动有效期内未使用可申请退款，过期自动作废，不再支持改退，望知悉7、其他说明：①入园请打开福建八闽健康码“扫张贴码”登记，景区实行“绿码通行”。②入园请自觉佩戴口罩，未佩戴口罩者谢绝入园。③入园请配合体温测量，连续2次测得体温超过37.2℃者谢绝入园，请自觉前往发热门诊就诊。④请自觉维护“一米线”保持安全距离，避免人员聚集。⑤请合理安排出游时间，错峰出行，不扎堆、不聚集。⑥我景区严格落实各项防疫措施，包括开展全面细致的消毒、通风、卫生清洁工作，以保障游客和工作人员的安全和健康。请广大游客遵守规定，文明有序参观。


文章编号: 1762f43ee1d3c28520913f4d08d26adc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-06 鲤城微事   鲤城微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTExMDMzOA==&mid=2650846698&idx=1&sn=e8457c2071063b2a3b3aa77772b5e95e




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。鲤城区融媒体中心出品来源：泉州通客户端、泉州晚报编辑：李莹更多鲤城新闻分享、在看与点赞给小编涨工资吧！


文章编号: e56774dbd3a44d8a122fb4d6d568f8e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-06 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2653041325&idx=2&sn=c4057705c33e84f218f8ad1cb0e73fb6




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。内容来源：泉州晚报本期编辑：林宜男本期审核：李剑锋 常励煊明起停用！晋江这类人核酸检测点调整！盘它！晋江防疫表情包上线！点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓


文章编号: f0e859c405c4780f68e784d1444b41c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-10-06 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975622&idx=7&sn=7886556c228933d3e593cf6afcf1a0ec




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：10月18日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55 ↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：湛江商务酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8626【4450元起，0购物】嘉峪关、莫高窟、鸣沙山、雅丹魔鬼城、黑水城、怪树林、弱水胡杨、居延海、额济纳胡杨林、金色胡杨林双动8日游（10月1-14、18、21日）


文章编号: a539e8b1a07c7dbab0c3e333caa6d731
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【1999元,临退6位+自损600元+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-10-06 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975622&idx=6&sn=108e238def37f2b2a4edce9664ec1368




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824 收藏出团时间：10月17日叮叮特价：1999元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国南部沿海，隶属于漳州市东山县。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0购物0自费旅游+旅居，入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8826【2980元，0购物0自费，住4晚南澳岛海边酒店】广东潮汕梅四市+双岛+两湾康养旅居双飞10日游（11月24日）


文章编号: c905f57ee94bdc0e7e6db465cdd96650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-06 永春县融媒体中心   永春县融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MDI2Ng==&mid=2651375007&idx=1&sn=942d1d0958e0356887db10f911a92a0d




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。★相关报道★点击下方图片阅读相关报道↓↓↓声明：本文为原创稿件，版权归泉州晚报社所有，转载请联系后台授权。来源：泉州通客户端、泉州晚报


文章编号: 3b143f971f91483a33f8c7e2870b14f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-06 大美洛江   大美洛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU2ODMzNA==&mid=2651320270&idx=1&sn=d8b78e8341d6f4015d0145c909801512




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。来源：泉州晚报编辑：郭延红审核：郭思婧


文章编号: 4f4b2534e557626a8cc143f3ae15faee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-06 瓷都德化   瓷都德化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDAwNDgxMg==&mid=2650593947&idx=1&sn=8ce0deedb182c311a2299ff49966bf1c




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。德化县融媒体中心来源 | 泉州晚报编辑 | 黄文凯审核 | 赖剑非 黄捷生


文章编号: 75a705a008c92330ee478a89aa080391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (年轻实木家具品牌排行榜,欧美实木家具排上榜) 2021-10-06 惠州房产置业   惠州房产置业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDM3NzI5Mg==&mid=2247489079&idx=4&sn=46a9edbab38d1d5358016b0c50fc64f5




（这就是团购的魅力，扫描上方二维码添加）“一起团购更省钱”推荐理由：1、品牌工厂；2、源头货源；3、物美价廉。“一起团购更省钱”团购指导：1、例：零售价：2780元；2、20人团购价格：2100元；3、50人团购价格：1480元。鸡年 邮四川大邑票首日封，发行日期四川大邑：的优点和劣点年月日 鸡年 小型张首日封实木家具四川大邑的优点和劣点，发行日期四川大邑：年月日 鸡的优点和劣点年(邮资标签) 邮票首四川大邑日封的优点和劣点，发行日期：年实木家具月日四川大邑 镜四川的优点和劣点大邑海归帆图 邮票首日封，发行日期的优点和劣点四川大邑：年月日 镜海归帆实木四川大邑家的优点和劣点具图 小型张首日封，发行日期四川的优点和劣点大邑：年月日 中华传统文化 邮票四的优点和劣点川大邑首日封，发行日期四川大邑：实木的优点和劣点家具年月日 中国戏曲 －四川大邑霸王别姬 的优点和劣点邮票首日封，发行日四川大邑期：年月日的优点和劣点实木家具 中四川大邑国戏曲－霸王别姬 的优点和劣点小型张首日封，发行日四川大邑期：年月日的优点和劣点 澳门社会福利服务 邮实木家具票四川的优点和劣点大邑首日封，发行日四川大邑期：年月日 澳门的优点和劣点四川大邑社会福利服务 小型张首日的优点和劣点封，发行日四川大邑期：实木家具年月日的优点和劣点 中国人民解放军建军九十周年 邮票四川大邑的优点和劣点首日封，发行日期：年月日实木家四川大邑的优点和劣点具 中国人民解放军建军的优点和劣点九四川大邑十周年 小型张首日封，发行日四川的优点和劣点大邑期：年月日实四川大邑木家具 同善济世的优点和劣点载 邮票首日封，发行日四川大邑的优点和劣点期：年月日 四川大邑 同善济世实木家的优点和劣点具载 小型张首日封，发行日四川大邑期：年月日的优点和劣点 卡梅洛·庇山耶诞辰一百五四川大邑十的优点和劣点周年 实木家具邮票首日封，发行日的优点和劣点四川大邑期：年月日 卡梅洛·庇山耶诞辰的优点和劣点一百五十周年 四川大邑 实木家具小型张首日封，发的优点和劣点行四川大邑日期：年月日 莲花 邮票的优点和劣点首四川大邑日封，发行日期：年四川大邑月实的优点和劣点木家具日 莲花 小型张首四川大邑的优点和劣点日封，发行四川大邑日期：年月日 中的优点和劣点式家具 邮票实木家具首四川大邑日封的优点和劣点，发行四川大邑日期：年月日四川大的优点和劣点邑 中式家具 小型张首日封，发行日期：实的优点和劣点四川大邑木家具年月日 唐卡－四川大邑过去的优点和劣点七佛 邮票首日封，发行四川大邑日期：年的优点和劣点月日实木四川大邑家具 中华白海豚 邮票的优点和劣点首日封，发行四川大邑日期：年月日的优点和劣点 中华白海豚 小全张首日封实四川大邑木家具，发的优点和劣点行四川大邑日期：年月日四川大邑如果您喜的优点和劣点欢文章，请四川大邑点击右上角红色的“关注的优点和劣点”，邮四川大邑来邮趣将借邮实木家具票讲述方的优点和劣点寸故事。感谢您的阅四川大邑读，欢迎四川大邑您在的优点和劣点评论区留言，分享您的看四川大邑法和建议。的优点和劣点您举手之劳的点赞也是我继续前进的动实木家具四的优点和劣点川大邑力！


文章编号: 27fac6bf1b8232de8cfbedd8e9ca0c75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-06 晋江电视台   晋江电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYzODcxMw==&mid=2651385940&idx=2&sn=cf28af8acd33dea6502b57876a9c6186




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，泉州市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，泉州市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着泉州市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，泉州市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。推荐阅读重要通知！21日起福建健康码有大变化独家！超美！你见过这样的晋江吗？自豪！泉州申遗成功！晋江“佳人”带你梦回宋元……来源 | 泉州晚报、泉州通客户端编辑 | 晋江市融媒体中心 倪雅镕审核 | 黄昌木 张镇业广告合作：185 5869 2020新闻爆料热线：85633002点“在看”给我一朵小黄花


文章编号: 459648a6bd76db089644591b516780e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-06 石狮日报   石狮日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI4MzMxMg==&mid=2651043409&idx=1&sn=deb47e08cbe22eeaf748f3e481f10780




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。来源：泉州通客户端、泉州晚报石狮市融媒体中心·石狮日报石狮日报版权所有，转载请注明：转自微信公众号“石狮日报”石狮日报新媒体矩阵/热门公众号推荐▼公众号ID石狮日报ssrbwx东方收藏杂志sckbwx石狮政协之窗shishizhengxie平安狮城ssswzfw石狮市商务局gh_602d31d14803石狮市掌上公共法律服务平台shishi12348石狮民政sssmzj石狮市教育局fjsssjyj石狮市市场监督管理局sssyjj7951石狮市工业信息化和科技局ssqyfww石狮生态环境ssssthjbhj石狮应急管理sssajj投资石狮gh_bf80bd82a72a石狮三农ssszfnybgs石狮老干sslghdzx石狮国际商业城改造sgh_823dce80c431钟毓灵秀gh_cbe54541b092石狮市侨联ssqiaolian石狮市总医院ssshqyy福建省石狮供水股份有限公司shishiwater石狮日报小记者团ssrbxjz石狮阳光电商qztbpx


文章编号: 6c1e4c72475748be57616c542e660279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-06 i泉港   i泉港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA3NzAxNQ==&mid=2652374526&idx=2&sn=35087b2232e2ecd408592d0dc76d7826




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。来源 | 泉州通客户端、泉州晚报编辑 | 陈晓婷审核 | 陈博杰 庄敏总监制 | 泉港区融媒体中心


文章编号: 28300d50f38115bbf0cf1de4c13e2c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-06 惠安速报   惠安速报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE4MTg2Nw==&mid=2247596711&idx=1&sn=db9ce3ff7aa6f939be1e72ef75e7a283




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。来源 | 泉州通客户端 泉州晚报编辑 | 苏剑忠责编 | 陈秋红免责申明：文章内容如涉及内容、版权或其他问题，请在一个月内与本公众号联系，我们将在第一时间删除转载请联系后台授权，转载时请注明来源惠安速报（ID：huiansubao ）


文章编号: ecf931ad0d2d1c98da9016b908c6e1dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (全国首创!泉州连绵带逐步贯通) 2021-10-06 泉州网   泉州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIzMTQ5OQ==&mid=2247604782&idx=2&sn=0f170435f5e6dc8b41ef1c20da57d914




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底， 泉州市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，泉州市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。★相关报道★点击下方图片阅读相关报道↓↓↓声明：本文为原创稿件，版权归泉州晚报社所有，转载请联系后台授权。泉州晚报社新媒体中心出品来源：泉州通客户端、泉州晚报记者：吴丽娇通讯员：林碧容编辑：郑瑞卿审核：吴泽华泉州晚报社新媒体矩阵▼


文章编号: 341846f7fc396b0293ed518d5c0ceb1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2021年10月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛半自由行,总有一个属于你的精彩!) 2021-10-06 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650842920&idx=1&sn=1cd983e3eaaf794c2ae8e5957bd2e780




该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。更多精彩请猛戳右边二维国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛 参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。 第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注或者其他方式缴费喜欢户外旅游的小伙伴们可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：国庆从化徒步露营两天游-10.1-2日仅此一团.报名从速！10.1-2日广州从化溪头村-星溪线徒步穿越-摄影，露营，露天电影，竹筒饭，摘果，广州最美徒步路线两日游玩！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！国庆爬山海边穿越-10.3日珠海小三浪一天仅此一团，报名从速！10.3日穿越广东最美海岸线之一珠海小三浪，一起去听海浪的声音，一起去看那白豚跳跃，一起去赏珠海最美大风车！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！公司团队学生拓展-2021常年发团影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活动点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！国内长线7天团-黄金盛宴-胡杨林黄金盛宴—2021邂逅额济纳胡杨林 冰沟河 张掖丹霞 金塔胡杨林 怪树林 永泰古城7天6晚之旅点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！云南游玩.品质纯玩全景云南丨昆明、大理双廊、香格里拉石卡雪山、丽江古城、泸沽湖7天6晚全景游（小包团天天发团下拉看线路），品质纯玩无购物无套路！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！珠海中山坦洲轰趴别墅天天自由行果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！珠海庙湾岛天天发团.6人成行珠海庙湾岛-中国的马尔代夫，没有完全被开发的珠海最美海岛！影子部落户外俱乐部火热报名中！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游，团队旅游私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。有正规旅行社资质请放心报名分享此贴到盆友圈，送10万旅游保险哦！


文章编号: f3b782f79399175edd29d523ad5c82de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (港珠澳大桥当初为什么不连通深圳?有位工程参与者说出了实情) 2021-10-06 工程师天张   工程师天张


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc3MjAxMg==&mid=2247493252&idx=1&sn=d51a13ace9a2c0be9c9f2450d92b2093




关于港珠澳大桥，有一个人肚子里藏着的秘密最多......他是谁？他知道什么？港珠澳大桥一直有几个舆论热点，比如：当初为什么放弃连接深圳，大桥西端在澳门的落点之争，连接港、珠、澳之后的边检模式选择，大桥建成但是车流量太少等等。社会上各种议论和揣测一直不曾停歇。就在国庆节前，《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》公之于众，其中提出：研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道，更好发挥港珠澳大桥作用。《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》摘录消息一发布，当年大桥设计不带上深圳的事又被扯了出来，所以我们今天就从工程专业角度，重点聊聊当初为什么不考虑连接深圳。港珠澳大桥“单Y”与“双Y”设计方案之争简单说，建港珠澳大桥就是为了联通珠江口东西两岸，这个设想早在上个世纪80年代就出现了。对于西岸落点同时选择澳门和珠海，大家都支持，但是对于东岸到底是只考虑香港，还是同时考虑香港和深圳，站在不同的立场上，两岸三地专家学者、意向投资者都有自己的想法，纷纷提出了不同的设计方案，据称大桥开建以前，各种方案高达14个，足见当时的社会关注度之大。不过其中最出名的只有两个。一个是香港的胡应湘提出的“单Y”方案，大桥东端只连香港，西端分叉接澳门与珠海，形似一个放倒的Y字，方案名由此得来，即一桥通港珠澳三地的方案。另一个是郑天祥提出的“双Y”方案，大桥东端分别连香港、深圳，西端还是连接澳门、珠海，形似“＞-＜”，即一桥将港深珠澳四地同时连接起来。港珠澳大桥“双Y”方案（红色）；“单Y”方案（蓝色）香港对于推进港珠澳大桥建设特别积极，就是想借此提升自身经济发展空间，先直接打通粤西进而辐射内地西南。如果采用“双Y”方案，深圳也拥有港珠澳大桥落点，实际上等于打通了粤东和粤西，对于香港而言实际价值上将会“打折扣”，据当时香港中文大学有一份研究报告认为“这样会导致香港航运量减少三分之一”，所以香港方面不赞成“双Y”方案。如果方案不尽早定下来，唯一的结果就是港珠澳大桥的开工一拖再拖，这十分不利于香港与珠三角的整合。几经周折，最终在2004年11月，有媒体报道证实：国家通盘统筹考虑，从大局出发，已完成港珠澳大桥的技术研究，不考虑“双Y”方案，倾向采用“单Y”设计，即大桥不会伸延到与香港比邻的深圳。至此“单Y”方案与“双Y”方案之争，盖棺定论。港珠澳大桥当初为什么没连深圳？想想当年的“单Y”方案与“双Y”方案之争，虽然街头巷尾传言不断，网友也是众说纷纭。关于港珠澳大桥，有一个人肚子里藏着的秘密最多，所以他轻易不接受任何媒体采访，但在2017年大桥主体工程全线贯通之际，竟然接受了采访，道出了实情，他就是曾任港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任的朱永灵，后来任港珠澳大桥管理局书记。朱永灵他说其实事情并没有多么复杂，主要是从工程的科学性等方面考虑的。“一桥连四地”的概念虽然更受欢迎，但通过论证发现，不论是从大桥交通功能定位、工程技术上讲，还是从经济、管理上讲，目前港珠澳大桥的“单Y”设计是内地及港澳均能接受且合理的方案。一个是选址难度很大。珠江口是典型的弱潮型河口湾，无论是港珠澳大桥线位，还是伶们洋大桥线位，大桥的线位走向须与水流方向垂直，这就意味着大桥必须遵循与现在的大桥线位基本平行的线位，可以向上或向下平移，但不能从同时靠近珠海和澳门的位置陡然向北连接深圳。当初如果选“双Y”方案，甚至还有环保风险。如果港珠澳大桥连接深圳，有两个方案，要么从人工岛处修建引桥，要么从珠海登陆连接澳门。方案（一）：沿现有港珠澳大桥线位，需要从人工岛处修建引桥，就要破坏现有的铜鼓海运航道，而且白海豚赖以生存栖息的水环境还可能被破坏，这是得不偿失的。方案（二）：假如当初选择伶仃洋大桥线位，就需要从珠海登陆连接澳门，考虑到出入境管理的需要，珠海到澳门必须设置专用车道，实行全封闭，那样珠海市就要被一分为二，也不科学；如不登陆，直接从淇澳岛的位置沿着海边南下修一座矮桥连接澳门，则珠海的情侣路景观将被破坏，也不科学。港珠澳大桥线位示意再一个是投资。港珠澳大桥设计时就考虑要用120年，所以要充分考虑未来120年的经济发展，选择桥面宽度时要打出余量。考虑到我国未来还会保持中高速增长，如果采用“双Y”方案，那么桥面宽度就要从当前的双向6车道增至双向12车道，这样的方案设计一次性资金投入非常大，初步估算大约增加投资50%。但是对于大桥运行初期交通量往往不会太大，与其占用国力一次性投入巨资，一次“双Y”设计把港深珠澳四城相连，不如先建一座“单Y”大桥，将来需要了再建伶仃洋大桥，还是能起到“双Y”的连通效果，并且预留了轨道交通的发展空间。还有一个就是管理难题。“双Y”大桥会增加管理难度。比如珠海到深圳的车，是正常的境内交通，根本不需要经过出入境检查的，但如果一座桥上既有跨境车，又有不需要跨境的车，管理起来会非常麻烦。广东始终没有放弃港珠澳大桥的“双Y”方案广东官方发布的《广东经济蓝皮书 2018》中，在“实现基础设施互联互通无缝对接”章节中就曾提到“要超前考虑港珠澳大桥单Y变双Y”。时至如今广东发布《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》，重提港珠澳大桥再连深圳，貌似旧事重提，其实广东始终没有放弃追求，这一超前的设想已经进一步变成了研究。《广东经济蓝皮书 2018》摘录目前港珠澳大桥已经建成通车3年了，限于两岸三地出入境管理的需要、车牌限制、疫情影响等多种因素叠加，港珠澳大桥的交通流量也许与当初的设计有所偏离。再者，深圳近些年的快速发展，无论是GDP还是人口，乃至综合实力，在粤港澳大湾区与日俱增，此时再次提出港珠澳大桥的“双Y”设计方案，显得更合时宜。从广东省《规划》我们可以看出：显然现在再增加伶仃洋线位似乎还是没有多大必要，考虑从人工岛建设引桥至深圳似乎成了更合适的选择，当然这仍然考验未来的建设者们，如何实现保证现有航道的通畅，如何合理充分保护白海豚的栖息地环境。相信在不久的将来，港珠澳大桥东侧也会克服各种工程技术难题，连接上深圳，大湾区重点城市的深度融合、粤东粤西跨珠江口联动发展将成为现实。


文章编号: 3b4c6aede8aeb6eff334421e9d822199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【国庆特辑】大国工程-连接你我的港珠澳大桥) 2021-10-06 吉林一号   吉林一号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjEwMDM4Nw==&mid=2659024880&idx=1&sn=197e19ec9eacee84e765d7ab403c1cb1




▲ 港珠澳大桥 图©港珠澳大桥官网 国庆特辑 -大国工程-港珠澳大桥2009年12月15日 港珠澳大桥正式动工历经建设期8年奋战2018年2月6日 港珠澳大桥交工验收一国两制下 3地首次合作共建工程东接香港 西接广东、澳门三地口岸24小时通关打造湾区1小时生活圈▲ 港珠澳大桥白天夜晚卫星图对比 图©吉林一号卫星港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。▲ 港珠澳大桥位置 图©港珠澳大桥官方宣传片港珠澳大桥全长55公里，起自香港机场东北水域面积约为130公顷的香港口岸人工岛，自东向西，经过12公里的香港连接路，至粤港分界线，连接29.6公里的主体工程。▲ 港珠澳大桥总平面图 图©港珠澳大桥通行使用指南主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。▲ 港珠澳大桥东/西人工岛 图©吉林一号卫星下图为吉林一号卫星拍摄的位于香港一侧的东人工岛2016年和2021年变化对比。▲ 港珠澳大桥东人工岛多时相对比 图©吉林一号卫星上桥指引-从“香港”港珠澳大桥香港连接线西接东人工岛，东经香港国际机场与香港口岸相连。香港居民或旅客可选择各种本地公共交通工具（包括专营巴士、专线小巴、的士及非专营巴士）经屯门至赤鱲角连接线，前往香港口岸，办理入境手续后乘搭口岸穿梭巴士，经港珠澳大桥抵达珠海或澳门口岸。此外，旅客也可使用跨境巴士、跨境出租车或跨境私家车从香港经大桥直接前往珠海、澳门。▲ 港珠澳大桥香港一侧 图©港珠澳大桥官网上桥指引-从“澳门”珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。从澳门前往澳门口岸（珠澳口岸人工岛的组成部分）可搭乘市内公共交通（公共巴士、的士、娱乐场或酒店重型客车）经友谊圆形地进入澳门新城A区，经过澳门连接线路段，到达澳门口岸，搭乘口岸穿梭巴士到达香港口岸。也可搭乘跨境巴士或跨境出租车、跨境私家车从澳门市区直达香港市区。市民或旅客如需往返澳门口岸及珠海公路口岸，可选择以步行方式经港珠澳大桥澳门及珠海边检大楼往返，也可经车道来往双方口岸。▲ 澳门侧平面图 图©港珠澳大桥通行使用指南吉林一号卫星用太空视角记录下了珠澳口岸人工岛建成前后的样子。▲ 珠澳口岸人工岛2017年卫星影像 图©吉林一号卫星▲ 珠澳口岸人工岛2021年卫星影像 图©吉林一号卫星夜幕下的珠澳口岸人工岛也“闪闪发光”。▲ 珠澳口岸人工岛卫星夜光影像 图©吉林一号卫星上桥指引-从“珠海”港珠澳大桥珠海连接线起自珠澳口岸人工岛，经湾仔、珠海保税区北，止于珠海洪湾，与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线相接，全长约13.4公里，包括南湾、横琴北、洪湾互通立交3处。旅客可通过公共交通（公交车、市内专线接驳车、长途客车）、私家车、出租车到达珠海口岸办理出境手续，乘搭口岸穿梭巴士前往香港口岸，也可使用跨境直通巴士、跨境出租车或跨境私家车从珠海直接前往香港。▲ 港珠澳大桥珠海一侧 图©港珠澳大桥官网下图为吉林一号视频星拍摄的位于珠澳一侧的西人工岛附近交通状况。视频卫星经过时刚好抓拍到了一架飞机经过西人工岛上空的场面，此时西人工岛附近也有几个船只在移动。▲ 港珠澳大桥卫星视频 图©吉林一号卫星下图为吉林一号视频星拍摄的位于珠澳一侧的港珠澳大桥桥段附近交通状况。可以清晰地看到在桥上移动的车辆和在桥下移动的船只。▲ 港珠澳大桥卫星视频 图©吉林一号卫星港珠澳大桥作为粤港澳大湾区的地标性建筑之一，将有力支持大湾区的经济发展，增强香港及珠江东岸地区的经济辐射作用。参考资料：港珠澳大桥官网港珠澳大桥通行使用指南▼往期精彩回顾▼【卫星目击】福岛第一核电站上百万吨核污水存贮区【卫星目击】美国佛州马纳提县含放射性物质污水池严重泄漏【卫星目击】台湾旱情持续 日月潭水位已降至半世纪以来最低【卫星目击】新疆棉花开播 农机大地挥毫电商平台：遥感易购长光卫星官网联系电话：0431-86008580观你所想，购你所需，点击“阅读原文”前往遥感易购～


文章编号: d4027999e3a59c9cd80d748566786a57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (泉州在全国首创生态连绵带建设:山水田园入城来 生态红利全民享) 2021-10-06 泉州晚报   泉州晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzNTU5NA==&mid=2653474674&idx=2&sn=a7d57640d24309046d4fe1975d0949fd




生态环境治理好了，高质量发展更有后劲。2017年年底，我市在全国首创生态连绵带建设，提出按照“山为骨、水为脉，林田湖草为肌体”的思路，串起城市山水，倾力建设山水田园城市。↓↓↓↓↓昔日“地瓜村”，今日“鱼米乡”。（资料图片 陈起拓/摄）喜迎党代会·泉州这五年 创新，护美绿水青山，做大金山银山。近年来，泉州经济高质量发展，GDP总量连续22年居全省第一，去年更是迈入全国GDP“万亿俱乐部”。在推进经济发展的同时，我市立足现有优质自然资源，在全国率先提出建设生态连绵带的构想，构建三级网络化生态空间体系：一级是生态屏障区，由若干郊野公园构成，满足群众一月一次的使用需求；二级是生态廊道区，由十个廊道构成，满足群众一周一次的使用需求；三级是生态体验区，实现300米见绿、500米见园，满足群众一天一次的日常需求。 经过四年多的实践，生态连绵带项目已初具规模，环泉州湾区域22个生态连绵带示范项目有序铺开，主要生态廊道逐步贯通，山线和水线形成完整闭合圈，中心城市“300米见绿、500米见园”覆盖率达到70%，人们更亲山近水，乐享绿色生态福利。 以峡谷旅游路为主线的山海风光生态廊道区，是石狮生态连绵带总体规划“一环、两核、三廊”的生态空间结构中的“三廊”之一，已成为休闲旅游的“网红打卡点”。（资料图片 李荣鑫/摄） 治理，让人与自然更和谐。在海上丝绸之路生态公园，抬头可见蓝天白云，低头可见碧水清波，目之所及是近5000亩农田、湖面、鱼塘、湿地和防风林汇聚成的“一廊、四区、九景”生态廊道。在石狮环湾生态公园，信步其中，湿地、滩涂、成片农作物景观一一入眼来。值得一提的是，依托着好山好水好风光，群众的生产生活也发生着可喜的变化，以晋江九十九溪流域田园风光为例，该项目结合农事生产、乡村习俗及农村“三块地”改革等，每亩农田每年给予农民部分补助，并引导农民探索农业规模化发展之路。党员看变化泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东：品质提升 推进“两江一带”生态水系建设 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园；去年白鹤首现泉州，打破“鹤不入闽”历史；红隼、黑翅鸢、鹰雕、黄嘴白鹭等近百种珍稀鸟类来“做客”；白海豚多次重返泉州湾……这些，都印证着我市生态及湿地环境的持续向好。 8月中旬，国家一级保护动物彩鹮亮相石狮湿地公园（资料图片） 作为推进生态连绵带项目建设的具体执行人员之一，中共党员、泉州市自然资源和规划局空间规划与测绘管理科科长蔡东说，这些年在开展生态连绵带项目调研时，经常能感受到“漠漠水田飞白鹭,阴阴夏木啭黄鹂”的惬意，每次都激动不已。 惬意背后，是不断的创新摸索。他坦言，生态连绵带建设尚无先例可遵循,没有成熟经验可供借鉴。2017年年底，生态连绵带项目分三个维度推进，一是先做试点，从“居民常走”水线山线做起；二是面上铺开，打造东西两个城市展示面；三是全域推进，构筑环泉州湾“一湾一环十廊”生态廊道。庆幸的是，路子走出来了——实施过程中，全市遵循“一盘棋”思路，逐步铺开、连点成线、连线成面，打造全域生命共同体——着重打造主城区、晋江、洛阳江、百崎湖等生态连绵带示范性项目，逐步形成了以“一湾一环十廊”为骨架的蓝绿交织、疏密有度、山城海共融的城市空间格局。 五年来，通过生态连绵带建设，泉州的景观品质打了一个“翻身仗”。蔡东说，接下来，我市将推进“两江一带”（晋江、洛阳江、市域海岸带）生态水系建设，打造山水田园城市，让泉州的“母亲河”更可亲可及，让“山、海、江、城”有机融合。泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋：生态恢复 晋江下游再现芳草萋萋 泉州市建材中心党支部书记、主任杜智谋多少次梦回儿时，或在晋江江畔流连，或静坐看着映入眼帘的一大片芳草绿洲，或与同学们烤地瓜、挖蚯蚓、捉鱼虾。 这样的场景，是上个世纪80年代老泉州人的共同记忆。后来慢慢消失了，取而代之的是边坡塌方、杂草丛生、枯枝烂叶、违章搭盖、休闲设施破烂。对此，2013年，泉州试点啔动晋江下游生态整治工程（一期）（后命名为北滨江公园）。那一年，杜智谋兼任北滨江公园建设指挥部办公室副主任，参与筹备项目的整治建设。“试点整治时，完成了18公里亲水慢道、北峰园、田安园、滨海园的建设。”他说，2016年全面铺开，将山、水、林、湖、田、草等自然资源串点成线，设立了“五区十园”，“到2020年年初，此项目实现华丽大转身，再现芳草萋萋”。 晋江下游生态整治工程（一期），也称“水线”，是泉州生态连绵带的一个成果。如今，公园内有2000亩原生树木，都市野趣浓，生态宜人，宛若天然氧吧，有儿童乐园、戏曲文化、闽南古建、湿地景观等功能空间，每天清晨或傍晚，前来健身休闲的人很多。 北滨江公园汀洲园 （资料图片 陈起拓/摄） 北滨江公园，从脏乱差到洁净美，杜智谋全程参与其中。他告诉记者，公园修复了生态，也修补了城市记忆，再现了海丝文化。这还得从2013年的整治说起，当时他们对公园进行勘探，摸底出笋江月色、三洲芳草两处泉州“古八景”和1处国家级文保、3处省级文保、3处市级文保。“这些都是泉州的宝贝啊，不能弃之不顾！”在这种理念的驱动下，北滨江公园修复了江口码头及多个海丝古渡，保留了沿线的境主公、渡头公等铺境文化，设置海丝航海图、古城变迁史地雕，再现了700米长的北宋古驿道，打造了笋江园戏曲画轴和展示2000余年历史的“千年刺桐赋”铜雕墙等。在节假日或夜间，他经常穿上志愿者红马甲，应邀进场开展研学、讲解、考察等活动。 北滨江公园绿意盎然（资料图片） 如今，北滨江公园成为一个看得见山、望得见水、记得住乡愁的城市滨江绿廊，也成为识得到人文历史、讲得好泉州故事的城市会客厅。★相关报道★点击下方图片阅读相关报道↓↓↓声明：本文为原创稿件，版权归泉州晚报社所有，转载请联系后台授权。泉州晚报社新媒体中心出品来源：泉州通客户端、泉州晚报记者：吴丽娇通讯员：林碧容编辑：郑瑞卿审核：吴泽华泉州晚报社新媒体矩阵▼


文章编号: 11cffff1687fa1acc9b68ff2587da4e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (广西国庆旅游14个必去的地方 广西十一黄金周去哪玩好 广西国庆好去处) 2021-10-06 饮食吃喝玩乐   饮食吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIxMzQ4NA==&mid=2649794677&idx=2&sn=51394c912e05db4de1b8381512589e93




广西国庆节旅游适合去哪玩呢？广西十一有什么好玩的景点？广西国庆旅游大多以山水风光、滨海休闲、边关风情、古镇游、赏秋为主，小编就为大家整理了广西国庆旅游14个必去的地方，有桂林漓江、象山景区、青秀山、大明山等广西山水景观，也有涠洲岛、北海银滩、钦州三娘湾等广西滨海休闲旅游好去处，还有龙胜龙脊梯田、黄姚古镇等赏秋、古镇游景点，这些广西国庆旅游景点值得好好收藏噢！广西国庆旅游14个必去的地方1、桂林漓江 奇峰倒影5A景区国家风景名胜区漓江是喀斯特地形发育最典型的地段，酷似一条青罗带，蜿蜒于万千奇峰间，人称百里漓江、百里画廊。漓江碧水蜿蜒，如带似练，沿岸奇峰罗列，叠翠奇秀，有山青、水秀、洞奇、石美四绝，还有洲绿、滩险、潭深、瀑飞之胜，被誉为“山水画廊”。每年4月到10月是漓江最佳旅游时间，金秋10月秋高气爽，此时是漓江青峰倒影最佳季节。乘船游漓江，观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴田园……宛如打开一幅幅奇妙山水画卷，让您真正体会“船在江中走，人在画中游”的绝美仙境，正是“桂林山水甲天下，绝妙漓江泛秋图”。地址：广西壮族自治区桂林市灵川县2、两江四湖·象山 乘船夜游渔火秀5A景区桂林两江四湖·象山景区由“两江”即漓江、桃花江，“四湖”即桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖，“三山”即象山、叠彩山、伏波山组成。乘船夜游两江四湖·象山景区，山水、园林、城市在璀璨灯光的笼罩下，更彰显出如梦似幻、无限遐想的高雅意境。在这里，你可以品味“桂林山水甲天下”的幽美画卷，体会世人“愿做桂林人，不愿做神仙”的感叹。地址：广西壮族自治区桂林市象山区滨江路3、龙脊梯田 最美金秋4A景区说到龙脊梯田人们便会联想到龙脊梯田春耕、金秋，壮族、瑶族、吊脚楼，一幅气势磅礴的梯田美景和原始古朴民族风情就展现在你眼前。龙脊梯田集壮丽与秀美于一体，有“世界梯田之冠”的美称，梯田的规模磅礴壮观、气势恢宏，线条行云流水、潇洒流畅。秋天的龙脊是最斑斓的，流光溢彩，满山铺金。每年国庆节后正是桂林龙脊的秋收之季，龙脊梯田满山金色稻穀成为自春季放水之后龙脊梯田摄影创作的又一个高潮，当漫山遍野都被染上金黄色，白云环绕着木墙青瓦，让人魂牵梦绕、绚丽壮观。龙脊梯田赏秋景最佳时间为9月中下旬-10月，平安寨梯田稻穀收割时间在10月中旬左右，古壮寨梯田10月上旬左右。地址：广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县龙脊镇4、桂平西山 登山祈福国家风景名胜区4A景区广西桂平西山是全国著名的七大西山之一，古称思灵山，以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，景观独特，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”，有“秀盖南天”、“南天绝秀”之赞誉。西山景区内森林覆盖率达98%以上，古树参天、浓荫蔽日；流泉飞瀑、怪石嶙峋；寺庙楼阁、错落其间；摩崖石刻、相映成趣；名庵古寺、高僧驻锡。非常适合出游观光祈福。金秋10月，秋高气爽，此时非常适合登山祈福。地址：广西壮族自治区贵港市桂平市西山路3号5、青秀山 赏桂花兰花展5A景区青秀山因林木青翠、山势秀拔而得名，群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，素有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉，是南宁市最靓丽的城市名片之一。青秀山北坡山谷的桂花园种植有40多个品种约万株桂花，占地240多亩，种植有四季桂、八月桂两大类，中秋佳节桂花飘香，八月桂每年花期约50天，10月至11月迎来最佳赏桂期，四季桂能持续到春节。金秋10月正是桂花飘香季节，国庆节可以来这里赏桂花。每年9月下旬至10月左右还会举办“青秀山秋季兰花展”活动，金秋时节，幽兰吐蕊，兰园中姹紫嫣红，上百种兰花倾情盛放，争奇斗艳，已变成秋天的秘境！地址：广西壮族自治区南宁市青秀区青山路19号6、北海银滩 滨海度假4A景区金秋10月，当北方大部分地区进入仲秋，而广西滨海却依旧是艳阳高照，仍处于夏季。滨海休闲度假成为国庆假期首选。北海银滩是广西著名的滨海旅游景点，素以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”这六大特点著称于世，这里的沙滩也被公认为中国比较大、理想的天然海滨浴场和休闲度假胜地，国庆节来这里玩下海游泳、沙滩踩水、冲浪戏水、沙滩排球等滨海娱乐项目，也是不错选择。地址：广西壮族自治区北海市银海区7、钦州三娘湾 滨海度假看海豚4A景区三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，金秋10月，秋高气爽时节，此时的三娘湾，正是滨海度假的好时节，可以沙滩戏水、下海游泳，也可以踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品海鲜，体验渔家风情。每年的8至10月份是海豚非常活跃的疯狂捕食期，此时正是观看海豚最佳时间，可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇8、大明山 登高赏云海露营国家自然保护区4A景区大明山主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。由于地理位置和海拔高，形成了“春之花，夏之瀑，秋之云，冬之雪”四季特色景观，国庆假期，大明山也迎来南国的秋天。秋之大明山，神云仙雾古中翻，云海成瀑，美的不可方物，登高赏云、观日出日落、露营都是大明山秋季必打卡的项目。大明山云海最佳观赏地点为云龙佛光、橄榄大峡谷、飞鹰峰，雨后初晴为最佳观云时段。地址：广西壮族自治区南宁市武鸣县9、涠洲岛 滨海度假北海涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一。岛上风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩让人称绝。涠洲岛最佳旅游时间为4月-11月，每年国庆节期间，这里游人如织，是广西国庆旅游热门景点。金秋10月，秋高气爽，此时正是秋游、滨海度假好时节，可以去滴水丹屏观赏海蚀景观和唯美的日落，去五彩滩、贝壳沙滩等待日出，去石螺口海滩玩转各种水上项目；还可以去鳄鱼山景区观看千姿百态的火山岩，与涠洲灯塔合影。地址：广西壮族自治区北海市海城区涠洲镇10、通灵大峡谷 瀑布溶洞4A景区金秋10月，国庆假期正是秋高气爽时节，游客可以去观赏落差高达188.6米的通灵大瀑布，气势如虹、灵气飘逸；可以去观溶洞奇观，惊叹地下河、溶洞与隧道贯通连接，一步一景，千姿百态，仿佛身于另外一个时空；还可以沉醉于绿色峡谷、郁郁葱葱，2000多种植物大放异彩的植物王国，以及体验蓝衣壮文化民俗。地址：广西壮族自治区百色市靖西市11、黄姚古镇 灯笼文化节慢生活4A景区黄姚古镇有着近千年历史，与很多江南小镇一样，也有小桥、流水、人家，有精雕细刻的檐梁壁画，有屋檐上诗文画壁的古宅民居。只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。缓慢的生活节奏、浓郁的古镇文化、安静而又舒适的民宿，国庆节如果想体验慢生活，来这里非常合适。每年8月底至11月，景区还会举办“黄姚古镇灯笼文化节”，安静的千年古镇遇上无数盏灯笼，届时白天可以漫步古镇青石板路，晚上还会有漫天的灯笼邀你携手许愿，各种漂亮的灯笼挂在路旁和头顶，整个黄姚古镇如梦境般美丽，尤其是日暮降临的时候。地址：广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇12、德天跨国瀑布 观瀑布5A景区国家生态旅游示范区德天跨国瀑布将瀑布、山体、河流、植被、乡村田园等景观相结合，融跨国瀑布山水景观、丰富多彩的边境民俗风情、悠久神奇的边关历史文化为一体，形成山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观。德天瀑布宽100米，纵深60米，落差70米，每年4月-11月，此时正处于降雨丰沛的季节。金秋十月，瀑美如画，国庆节正是观赏瀑布最佳季节，白天可一览祖国大好河山和跨国瀑布，还可以体验浓郁的边境风情和领略边关画廊。地址：广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇13、阳朔十里画廊 骑行游阳朔十里画廊位于阳朔月亮山，因沿路风景秀丽，如诗如画，被称为阳朔十里画廊。沿路奇峰美景，田园秀色，许多山岩形状独特给人遐想，如诗如画。尤其是秋天，金秋10月，一派田园风光，此时正是秋游好时节。十里画廊有许多小景特别有趣，坐汽车会一晃而过，阳朔十里画廊最佳旅游方式是骑行游，骑一辆自行车，走走停停，观景拍照两不误。地址：广西桂林市阳朔县14、方特东盟神画 主题乐园方特东盟神画是以东盟十国文化特色的主题乐园，游乐园倚青秀山，沿邕江而建，园区拥有东南亚风情街、五大主题餐厅、十一项室内项目及三十余项室外游乐项目。拥有飞行球幕影院“伴你飞翔”、巨幕影院“走进吴哥”、大型真人歌舞表演剧场“千岛之歌”、木质过山车“丛林飞龙”以及经典回旋式过山车“极地快车”等游乐项目和200多项休闲景观，是一座老少皆宜的游乐园，也是国庆节旅游热门主题景点。国庆节游方特东盟神画，饱览奇妙的东南亚文化盛宴，畅玩惊险刺激的游乐项目、品尝东南亚正宗美食。地址：广西壮族自治区南宁市青秀区66号


文章编号: 8369930f839f6808797b85c82bfebcb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (国庆特辑6|企业文化素材——徽章) 2021-10-06 企业文化社群   企业文化社群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzU3MTU4Ng==&mid=2247524474&idx=1&sn=d12aae9c3826e96be2ae51b645bbcc3d




企文出品 必是精品徽章很有仪式感的徽章01壹|魅族（盲盒白海豚徽章）02贰|普罗格（九周年阿普英雄定制徽章）03叁|赢家时尚04肆|追觅科技05伍|旭升集团06陆|美丽屋07柒|师大教育（周年纪念徽章）以上素材均来自于企业文化社群瑞雪贡献在此表示感谢企业文化社群“素材库”，感谢您的添砖加瓦企业文化素材转分享（汇报）视频号直播：7期 企业文化素材直播|第一期：企业报纸 企业文化素材直播|第二期：文化衫 企业文化素材直播|第三期：笔记本 企业文化素材直播|第四期：周年庆画册 企业文化素材直播|第五期：吉祥物 企业文化素材直播 | 第六期：手提袋 企业文化素材直播 | 第七期：端午礼盒文化图书漂流：1期《企文·漂流记》第一期：有87本刊物正向你流动《企文·漂流记》第一期认领清单《企文知乎》：1期 怎么规划企业文化手册目录？素材分类展示：7期 贺卡/家书/感谢信素材 企业内刊都叫什么名，报头长啥样？ 刊物的前序后跋怎么写？（第一期） 国庆特辑2|企业文化素材——手机支架 国庆特辑3|企业文化素材——钥匙扣 国庆特辑4|企业文化素材——抱枕 国庆特辑5|企业文化素材——杯子文化素材接收地址广东省深圳市宝安区新湖路华美居商务中心D区2号楼309 王欣瑞 收 159 9958 2553关注视频号 发现更多精彩加入企业文化社群（微信群）的正确姿势我是谁企文国际我们的创始人王欣瑞（国家高级企业文化师/中国企文委副秘书长）我的自媒体企业文化社群（306881042）党建文化社群（837425772）首席文化官CCO我的品牌栏目《以文化人》《企业文化万里行》《企业文化沙龙》《企·动》《企·画》《企·徒》《企·蒙》《企·福》《企文早分享》《企文猎聘》《企文·漂流记》我的智库顾问由知名专家、教授、学者、职业经理人及协会领导组成的100余位“文化智囊团” 我能服务范围企业文化咨询全体系——MI、BI、VI、AI、SI企业文化赋能——内训、外训、微课、游学、沙龙、研修企业文化活动策划执行——年会、庆典、发布会、嘉年华企业文化设计——内刊、文化墙、展厅、海报、文创用品我的主要客户美的、万科、京东、比亚迪、广汽丰田、招商证券、思念招商蛇口、宏大爆破、金龙鱼、武汉铁路局、深圳地铁深圳机场、广田、拔萃集团、防城港、辽宁核电、国信钰湖电力、广州化工、贸联、东阿阿胶、中石油、58集团苏州建行、常熟农商、昆山农商、扬州农商、陕西秦农百胜、玉柴、特发集团、苏盐井神、北大荒、华润置地等我的成绩辅导超过100家企业荣获国家及省市企业文化大奖我的合作联络 一哥微信 CBA-33 / 159 9958 2553


文章编号: 979e7ea5732ac7a194726a3729198cfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (2022届微专题瓶颈突破训练16   桥) 2021-10-06 百分地理   百分地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE3OTQ2OA==&mid=2651750284&idx=1&sn=3a24779d9cb65587db430bec39bb934a




为了方便老师和同学们的教与学，百分地理公众号对435类类型题进行汇总，同学们可以利用这几道试题对这类问题进行归纳！凡是在发布文章当天18时前将文章转发到2个或以上100人以上的地理QQ（或微信）群或50人以上的高中班级QQ（或微信）群的，加衡水名师联盟李老师QQ（QQ号1931671099 ）为好友，转发30分钟后截图发给李老师，会在当日24时前免费获得该文章的电子版！！ 鉴于很多老师和家长不愿意转发或者容易遗漏转发的现象，又想获得电子版，现确定另外两种获得电子版的方式，详情见文末： 推荐高三备考资料（1)推荐高三备考资料（2)推荐高三备考资料（3)微专题训练16 桥一、单选题在渭河的支流赤水河上，有一处独特的景观——桥上桥（桥上桥的下桥始建于清康熙六年（1667），道光十二年（1832）在原桥上叠建一桥为上桥。桥上桥所在区域等高线地形图，在该区域海拔400～800米的山地与平原之间，分布着山麓洪积扇和黄土台塬。读图回答下面小题。 桥上桥景观1．桥上桥所在地形区的自然带为A．亚热带常绿阔叶林带 B．亚热带常绿硬叶林带 C．温带草原带 D．温带落叶阔叶林带2．赤水河的水文特征是A．径流季节变化小 B．径流年际变化小 C．结冰期较短 D．河水含沙量小3．叠建桥上桥的根本原因是A．河流流量增加 B．流水侵蚀 C．泥沙淤积 D．地壳上升1．D从图中的经纬度位置和主要地理信息可以判断该地位于秦岭以北，属于温带季风气候，主要自然带是温带落叶阔叶林带，选择C。2．C该地区为温带季风气候，降水季节变化大，径流季节变化大，A错；降水年际变化大，径流年际变化大，B错；从图中看地势陡峭，流经黄土地区，水土流失大，河水含沙量大，C错；属于暖温带地区，结冰期较短，D对。3．C该地区水土流失严重，河道泥沙淤积，原有桥孔变小，满足不了河流水的通过，所以在桥上再建一桥，选择C。2016年1月21 日，江苏大部地区出现降雪天气，傍晚以后高速公路的大桥、立交桥桥面出现冰冻，桥面温度低于其他路段。4．桥面温度相对较低的主要原因是（ ）A．桥面风速较大 B．桥体比热容小，储热少C．桥面积雪量较大 D．桥面获得的大气逆辐射较少5．减轻桥面冰冻的可行措施是（ ）A．洒水化冰 B．桥面洒盐 C．铺草防冻 D．制造烟雾4．B物体比热容越小，吸收或释放相同热量 ，温度变化幅度越大。相同天气条件下，桥面温度相对较低，主要原因是桥体比热容小，储热少，B对。桥面与其它路段相比，风速无差异，A错。桥面积雪量较少，C错。桥面获得的大气逆辐射相同， D错。5．B减轻桥面冰冻的可行措施是桥面洒盐，降低结冰的温度，B对。洒水不能化冰，会导致冰更多，A错。已经结冰，铺草不能防冻，C错。制造烟雾作用是增强大气逆辐射，在桥面上需要通车，不适合放烟雾，D错。南疆策勒恰哈桥是315国道上的重要交通设施，以前旧桥极少受风沙危害。后来紧邻旧桥建设了高度、长度、宽度均大于旧桥的新桥。自恰哈新桥建成投入使用以来，3～9月桥(路)面风沙堆积成为困扰交通的重要难题。据此完成下列小题。6．恰哈新桥积沙的主要来源是()A．甲处戈壁B．乙处河谷C．丙处戈壁D．丁处河谷7．造成恰哈新桥和旧桥积沙差异的主导因素是()A．距沙源地远近B．植被覆盖率C．桥栏阻风程度D．桥梁宽度8．恰哈新桥3～9月桥(路)面积沙严重的主要原因是()A．植被覆盖差B．大气运动活跃C．河流水位高D．降水稀少6．A图示位于我国西北地区，盛行西北风，图中甲处戈壁有阻沙栅栏，所以恰哈新桥积沙的主要来源应在西北方向的甲处戈壁，A对。乙处河谷位于北侧，丁处河谷位于东南侧，不是主要沙源，B、D错。丙处位于南侧不是沙源，C错。故选A。7．C导致恰哈新桥和旧桥积沙差异的主导因素是桥栏阻风程度，图中显示，旧桥是通风式桥栏，风沙易穿过桥面，不易积沙。新桥是密实桥栏，通风能力差，导致积沙多，C对。距沙源远近、植被覆盖率无差异，A、B错。桥梁宽度不是阻沙差异的主要原因，D错。故选C。8．B沙是被风吹到桥梁上堆积的，恰哈新桥每年3-9月桥面积沙严重的主要原因是大气运动活跃，B对。植被覆盖差、河流水位高、降水稀少不是沙堆积到桥面上的主要原因，A、C、D错。故选B。【点睛】桥面积沙的原因是风力沉积作用的结果，桥栏阻挡下风力减弱，沙石沉积。东关桥始建于南宋时期,位于福建东南沿海东关镇的湖洋溪上。该桥桥墩采用“睡木沉基”的方法修建,即先由人工平整河床底部,然后将捆扎的条木沉入淤泥作为基底,基底之上再用花岗石垒筑成不同形状的桥墩。水流急的航道采用单边或双边船形桥墩。东关桥是闽南一带罕见的长廊屋盖梁式古桥,下图为东关桥景观图。读下图,回答下列各题9．推测东关桥采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最佳时间是A．1月 B．4月 C．7月 D．10月10．东关桥在水流急的航道处采用船形桥墩主要是为了A．减少桥底对水流的阻力,以防泥沙淤积B．增大桥涵空间,加大水流通过量,以防洪涝C．减少水流对桥墩的冲击D．增加桥墩的美感11．东关桥长廊屋盖梁式的设计主要意图是A．供行人歇脚避雨 B．作码头发展航运C．防雨水渗入木梁 D．抗台风损坏桥梁9．A据题意可知东关桥采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最佳时间应在枯水期，福建东南沿海是亚热带季风气候，1月是枯水期，故答案选A。其他月份降水较多，水位高，夏秋季还有台风，不利于“睡木沉基”。10．C水流急的航道采用单边或双边船形桥墩。船形桥墩呈尖头半弧型(从图中也可以看到)，可以减少与流水前行方向直接的接触，从而有效削减流水对桥墩的冲击，故C正确。减少桥底的泥沙淤积不是主要目的，A错；增大桥涵空间,加大水流通过量,以防洪涝也不是“主要”目的；增加桥墩的美感不是“主要”目的， D错。11．D东关桥长廊屋盖梁式既可供远行的人们借此歇脚避雨，又有增强桥梁的稳定性，阻止雨水直接渗入导致木梁腐烂，还能给山水之间增添无限画意，收到实用、坚固、美观的效果。但福建省东南沿海本身受台风影响较大，故设计的主要意图是抗台风损坏桥梁，答案选D。修建码头发展航运不是主要目的，C错。策勒河位于塔里木盆地南缘，河上的恰哈桥是 315 国道上的重要交通设施，该路段存在持续的过境风沙流。2011 年，历时三年工期的恰哈新桥建成，自新桥投入使用以来，受路基和护栏形态等因素的影响，桥面风沙堆积成为困扰交通的一大问题。为减轻沙害，交通管理部门在桥面道路北侧设置高立式芦苇沙障，结果路面积沙日趋严重，随后沙障被拆除。据此完成下列各题。12．恰哈新桥修建的主要目的是A．规避风沙危害B．降低道路坡度C．增加通行能力D．促进矿产开发13．导致新旧桥路面积沙差异的主要原因是A．透风护栏增加了进入桥面的沙量B．不透风护栏阻滞沙流C．平面路基减弱风速D．阶梯状路基增强风速12．C读图可知，恰恰桥是315国道上的重要交通设施，桥梁的建设主要为了跨越策勒河，随着经济发展及运输需求增强，老桥的通行能力不能满足日益增长的交通需求，所以修建新桥，故选C。13．B由材料可知，旧桥采用的护栏为透风护栏，风速较大，不易产生风沙堆积，而新桥为不透风护栏，沙粒容易在桥面堆积，同时，由于新桥采用了阶梯状路基，降低了风速，更加加剧了沙粒堆积，故选B。安平桥是修建于南宋时期的跨海石桥，位于福建省安海镇和水头镇之间的淤泥质海湾上。该桥桥墩采用“睡木沉基”的方法修建，即先由人工平整河床底部，然后将捆扎的条木沉入淤泥作为基底，基底之上再用花岗石垒筑成不同形状的桥墩。水流急的航道采用单边或双边船形桥墩，水流缓的浅滩采用方形桥墩。古代，安平桥不仅沟通了安海湾东西两岸的交通，桥面还被作为码头，促进了当地商贸的发展。下图为南宋时期安平桥位置示意图及安平桥景观图。据此完成下列各题。14．安平桥采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最适宜月份是A．1月 B．4月 C．7月 D．10月15．安平桥采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最适宜的季节，最可能出现的现象是A．美国西部山火频发B．长江入海口盐度较低C．南极旅游进入旺季D．新西兰森林落叶纷飞16．安平桥在水流急的航道处采用船形桥墩主要是为了A．减少桥底的泥沙淤积B．减少水流对桥墩的冲击C．提高上游枯水期水位D．减少潮汐对河水的顶托17．与在桥两端的海岸建设码头相比，南宋时期利用安平桥桥面作为码头的原因是A．桥梁坚固，便于马车通行B．海湾宽阔，便于躲避台风C．桥面平整，利于货物堆放D．桥下水深，利于船只停泊14．A 采用“睡木沉基”方法建起的桥墩，一般都在浅水区，安平桥位于季风气候区，冬季是枯水期，采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最适宜月份是1月，A对。其它月份水位较高，不是最适宜时间，B、C、D错。15．C采用“睡木沉基”方法建起的桥墩，一般都在浅水区，安平桥位于季风气候区，冬季是枯水期，采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最适宜月份是1月，此时，是北半球的冬季，美国西部山火发生频率较低；长江流域降水少，入海径流流量小，入海口盐度较高；南极旅游进入旺季；新西兰正值夏季，森林长势良好，选C。16．B水流急的航道采用单边或双边船形桥墩，水流缓的浅滩采用方形桥墩。安平桥在水流急的航道处采用船形桥墩主要是为了减少水流对桥墩的冲击，B对。该做法目的是保护桥墩，保护石桥，减少桥底的泥沙淤积不是主要目的，A错。船形桥墩，对水流的影响小，不能提高上游枯水期水位、不能减少潮汐对河水的顶托，C、D错。据此分析选B。17．D平安桥位于浅滩区域，与在桥两端的海岸建设码头相比，南宋时期利用安平桥桥面作为码头的原因是桥下水深，利于船只停泊，D对。桥梁坚固，不如两岸陆地利于马车通行，A错。海湾宽阔，不便于躲避台风，B错。桥面平整，不如河岸面积宽阔，利于货物堆放，C错。据此分析选D。木拱廊桥 (如下图)是 “桥上建廊，以廊护桥，桥廊一体”的特殊桥梁，建好后用生桐油上漆。汛期时人们往往在桥面置放沙袋、条石等以增加桥身重量。浙西南山区庆元县现存廊桥数量最多，被誉为 “中国廊桥之乡”。读图完成 下列各题。18．庆元县木拱廊桥数量众多，反映当地的环境特点是A．溪流纵横B．山高穀深C．梯田云海D．雨林茂盛19．木拱廊桥中廊屋的主要作用是① 保温挡风 ② 遮阳避雨 ③ 防洪拦沙 ④ 稳固桥体A．①②B．②③C．②④D．③④20．木拱廊桥建好后采用生桐油上漆的主要目的是A．统一色调B．固定桥体C．美化外观D．防水防腐18．A庆元位于我国浙西山区，溪流纵横，多木拱廊桥，A对。山高穀深需要建设的桥梁高，不一定数目多，且当地没有高大的山脉，B错。梯田与桥梁数目无关，C错。该地植被为亚热带常绿阔叶林，D错。故选A。19．C桥上加盖亭台楼阁等廊屋建筑，利于通风，减小雨水对桥梁的损害，桥上廊屋两侧多各式窗户，利于通风，降低台风危害，稳固桥体，对于防洪拦沙及保温作用没有影响，故选C。20．D浙西地区位于我国亚热带季风气候区，夏季高温多雨，木制桥廊容易腐烂，采用生桐油上漆，主要是为了防水防腐，不是为了统一色调，对于固定桥体也没有影响，故选D。“廊桥”顾名思义，就是有屋檐的桥，可遮阳避雨，供人休憩、交流、聚会、看风景等，有的还建有供人暂居的房间。廊桥多为木质或石材+木材结构，我国古代廊桥现存不多。下图为我国保存至今的一座古代园林的廊桥图片。据此完成下面小题。21．明清时期，下列地区多建有“廊桥”的是A．齐鲁大地B．横断山区C．闽粤大地D．东北平原22．图中“廊桥”的主要功能是A．供人暂居B．遮阳避雨C．风景与通行D．宗教和民俗活动23．我国古代的“廊桥”现存较少，主要是因为A．人为破坏B．风沙掩埋C．地震损毁D．洪水、泥石流冲毁21．C"廊桥"顾名思义，就是有屋檐的桥，可遮阳避雨，供人休憩，交流，聚会，看风景等，应分布在人口密集，多雨的地区，明清时期，多建有“廊桥”的是闽粤大地，C对。齐鲁大地、东北平原降水少，A、D错。横断山区人口稀少，B错。22．C图中“廊桥”横跨河流之上，主要功能是风景与通行，C对。可以供人暂居、遮阳避雨，但不是主要功能，A、B错。与宗教和民俗活动无关，D错。23．D 我国古代的“廊桥”横跨河流之上，沟通两岸交通，现存较少，主要是因为南方多雨，被洪水、泥石流冲毁，D对。人为破坏交通线路的可能很小，A错。南方湿润区，风沙天气少，B错。位于板块内部，地震损毁可能小，C错。点睛："廊桥"顾名思义，就是有屋檐的桥，可遮阳避雨，应分布在多雨的地区。主要功能是桥，应分布在人口密集区，明清时期，多建有“廊桥”的是闽粤大地。桥也是风景。现存较少，主要是因为南方多雨，被洪水、泥石流冲毁。下图中四幅照片所示景观为我国不同地区传统桥梁的典型代表。据此回答下列各题。24．造成不同地区桥梁结构、造型、风格差异悬殊的最主要原因是A．自然条件的差异 B．经济水平的差异C．文化特点的差异 D．政治历史的差异25．关于图中桥梁的叙述，正确的是A．甲类桥梁主要分布在我国东南山区 B．乙桥桥拱的设计主要考虑美学价值C．丁类桥梁体现了藏族的建筑特色 D．丙桥的主要功能已发生根本性改变24．A根据所学知识，铁索桥建在西南峡谷环境中；酒桥为江南水乡环境，要考虑行船、防洪水等因素；卢沟桥为北方平原环境；风雨桥又称“花桥”，以其能避风雨并饰彩绘而得名。风雨桥是一种集桥、廊、亭三者为一体的桥梁建筑，是侗族桥梁建筑艺术的结晶。不同的自然环境，即地形、地势、气候、水文条件不同，导致对桥梁建设的难度，造型、风格的选择都有差异，这是最根本的差异，故选A。25．D因为桥梁最早的功能都是沟通河流两侧的交通，在此基础上，结合经济文化、政治历史等因素，使桥梁打上时代的文化烙印。结合上题分析，甲类桥梁主要分布在我国西南山区，故A错误；酒桥为江南水乡环境，要考虑行船、防洪水等因素，故B错误；风雨桥又称“花桥”，是侗族桥梁建筑艺术的结晶，故C错误；现在的卢沟桥沟通河流两侧交通的作用已经减弱，成了著名的旅游景观，故选D。杭州湾与亚马逊河口、恒河河口并称为世界三大强潮海湾，有钱塘江大潮等奇特景观，气候环境非常复杂，台风或者强风、乱流，大风大浪非常常见。2008年5月1日通车运营的杭州湾大桥，借鉴了杭州西湖苏堤“长桥卧波”的理念，以不走寻常路的“S”型线路闻名于世。大桥全长36千米，海上长32千米，而实际连接桥头两端的直线距离是26公里。下图为杭州湾大桥景观图。据此回答下列各题。26．该桥设计为“S”型大桥的主要原因是A．桥梁跨度大，中途设置休息站 B．地质条件复杂，预防地震C．顺应水流方向，抵抗路面横风 D．增加美学价值，提高旅游收入27．大桥多处设计为拱形桥面的作用有①减缓行车速度，保障行车安全②提升设计美感，体现建筑美学③尽量为潮水进出留出通道④增加桥身重量，保障桥体牢固A．①②③ B．②③④ C．①③④ D．①②④26．C该桥设计为“S”型大桥是指桥身的形状，并不是因为要在中途设置休息站而建；海上环境复杂，并非地质条件复杂，且该设计并不能预防地震；该区域的潮水潮差大且来势汹汹，建成S形可以使桥梁与航道水流保持垂直，可以减少潮水对于桥墩的冲击作用，确保大桥的安全，同时该设计还可以顺应水流方向，抵抗路面横风；该设计是为了交通，并不是为了旅游，据此分析选C。27．A大桥多处设计为拱形桥面，可以减缓行车速度，保障行车安全；可以提升设计美感，体现建筑美学；拱形设计可以最大程度地为潮水进出留出通道；增加桥身重量不是优势，桥身整体设计成S形状可以保障桥体牢固。据此分析选A。20世纪80年代，广州首条高架桥— —小北高架出世，此后，为缓解日益递增的车流量，减少堵塞，一条又一条的高架桥如雨后春笋般横空出世，织造了一张蔚为壮观的高架路桥网。如今广州的高架桥长度近50千米，让市民感慨“广州能起高架的地方都架起了”。下图为“广州市某高架桥示意图”。读图，回答下列问题。28．广州市修建高架桥的最主要目的是改善A．交通状况 B．居民生活 C．城市环境 D．城市结构29．进入2000年后，广州新建的高架桥少了，取而代之的是对高架桥的种种批评之声，高架桥陷入了反思的年代。导致这种现象出现的原因可能是①高架桥占地广，成本高 ②高架桥速度慢、安全性差③沿线居民饱受噪声干扰 ④城市景观遭到割裂A．①② B．③④ C．①③ D．②④28．A修建高架桥的主要目的是增加道路面积,减少交通线路平面交叉,从而起到改善交通条件,缓解交通拥堵状况。对居民生活、城市环境、城市结构等改善不是主要的目的，故该题选A项。29．B高架桥相比较地面交通，占地面积较小；高架桥上没有红绿灯及交叉路口，速度开、安全；高架桥造成城市景观割裂,沿线居民饱受噪音干扰,高架桥招来种种批评之声。故该题答案选B项。【考点定位】城市高架桥的优势：1、高架桥占地少，节约土地；2、由于出口少，高架桥才会真正成为连接中心城区与功能区的“快速通道”，从而缩短卫星城市与主城区之间的空间和时间距离，引导我们的开发建设项目往卫星城市布局，形成跳跃式组团城市功能区发展模式的规划思路；3、由于高架桥中途未设出口，对开发项目来说没有交通依托，就不会沿途布局，从而有效地保留原始空间； 4、与高速铁路、地铁等相比，高架桥适用的交通工具更多的使用人群更广，社会效益更高，投资更低。因此，城市高架桥在现代交通中，为缓解巨大的城市交通压力起着必不可少的作用，成为了现代交通系统的重要的一环。城市高架桥在为缓解城市交通压力做出显著贡献和给人们的出行带来巨大便利的同时也不可避免的对城市的生态环境产生了不少影响。某校地理小组利用暑假对长江部分沿江城市进行了一次研学活动。小组成员发现，长江干流上近几十年来修建了很多大桥，但桥下净空高度（水面到桥梁底部能满足通航需求的最高高度）却有很大差异。下图为该研学小组绘制的长江干流部分大桥建成时间及桥下净空高度示意。据此完成下面小题。30．图中所示长江大桥A．桥下净空高度低于32米的不足5座B．建成年代越早的桥下净空高度越低C．靠近入海口的桥下净空高度普遍较大D．位于同一城市的桥下净空高度相同31．长江干流部分河段的大桥采用较大桥下净空高度的主要目的是A．节省建桥资金 B．方便桥下船舶通行C．缩短桥梁长度 D．利于桥梁自身稳定32．该研学小组还得知，有关部门为长江下游发展 “江海联运”设计了新型货轮。与普通海轮相比，这些新型货轮A．吃水深度增加 B．船只动力更强C．桅杆高度加大 D．船体宽平低矮31．C由图知桥下净空高度低于32米的有5座，排除A；桥下净空高度和建成年代没有关联，排除B；靠近入海口的几座大桥如南京四桥、江阴大桥、上海大桥桥下净空高度明显较其他大桥更大，故C正确；位于南京的三座大桥桥下净空高度各不相同，排除D。32．B由材料知桥下净空高度为水面到桥梁底部能满足通航需求的最高高度，故长江干流部分河段的大桥采用较大桥下净空高度的主要目的应该是方便桥下船舶通行，B正确。32．D由题干知新型货轮为“江海联运”，与普通海轮相比，新型货轮需要在江河中航行，江河水位相比海洋水位较浅，故新型船只吃水深度较浅，且考虑到江河上跨江大桥的高度，船只桅杆高度应较低以便于通过大桥，故新型船体应尽量宽平低矮，AC错，D正确。船只动力对新型货轮影响不大，故排除B。由中国承建的帕德玛大桥是孟加拉跨越恒河的公路铁路两用桥。该桥在世界同类桥梁中基础施工难度最大。桥梁基础部分将采用斜桩施工，每个钢桩重量达500吨，钢管壁厚60毫米，共240根。为了把这幺重的钢桩倾斜打八120米深的地下，专门制造了世界上最大的造价接近l亿的液压锤。帕德玛大桥主桥上部结构为跨度150米的钢桁梁——预应力混凝土桥面板组合结构连续渠．结合图回答下列问题。33．帕德玛大桥施工难度大，主要是由于该地A．基岩埋藏深B．河面较为宽阔C．河流水量大D．全年高温酷暑34．主桥上部结构设置为跨度150米的钢桁梁，主要考虑的是A．防范洪涝B．河海联运C．节省投资D．防御飓风33．A根据材料，帕德玛大桥施工难度大，主要是由于该地基岩埋藏深，钢桩需要用专门制造的液压锤，打入120米深的地下，A对。 河面较为宽阔，需要打桩数量多、河流水量大、全年高温酷暑不是主要难度，B、C、D错。34．B主桥上部结构设置为跨度150米的钢桁梁，之间不打桩，主要考虑的是河海联运，不影响船舶通过，B对。防洪涝、防御飓风影响是设计桥桩的高度，与主桥跨度大无关，A、D错。跨度大，技术要求高，不能节省投资，C错。下图所示龙江特大桥是滇西边境的一座地标性建筑。大桥全长2470多米、桥面宽33.5米(含检修道)，桥面距穀底280米，主跨约1200米，一头连着高黎贡山，一头连着边城腾冲，横跨龙川江。据此并结合所学知识，回答下列各题。35．该大桥犹如“云中之桥”，在5～10月份该桥所在区域多云雾，主要是()A．受云贵准静止锋控制 B．受孟加拉湾暖湿气流影响C．受南海暖湿气流影响 D．由于高山阻挡东北季风36．大桥所在区域地质条件复杂，因此，桥梁设计建造时面临的最大难题是()A．对强烈地震的防御 B．对高原冻土的防范C．对河谷洪水的防御 D．对水土流失的防治35．B 龙江特大桥位于滇西边境，5～10月受带来孟加拉湾暖湿气流的西南季风的影响，云雾天气较多。36．A 该地位于我国的西南地区，处于亚欧板块和印度洋板块的交界处，地壳比较活跃，多地震，因此该地桥梁设计建造时面临的最大难题是对强烈地震的防御。舟山跨海大桥、杭州湾跨海大桥成为普陀山短线游亮点。另据报道，杭州湾跨海大桥的观光平台已经在2010年5月投入使用。结合下图回答下列各题。37．“彩虹飞来为天桥，巨龙卧波笑海风。”从旅游景观的审美特征看，大桥之美属于( )A．形象美B．色彩美C．动态美D．人工美38．若某一游客想在观光平台上参观钱塘江大潮，欣赏这一景观时应( )A．选择观赏位置B．把握观赏时机C．抓住景观特色D．领悟自然与人文的和谐39．杭州湾跨海大桥采用“S”型设计，既借助西湖苏堤“长桥卧波”的美学理念，又使桥梁与航道水流保持基本垂直，这样设计主要考虑哪种现象对大桥的影响( )A．海啸B．赤潮C．潮汐D．寒潮37．D旅游资源有形象美，动态美，色彩美，人工美等，杭州湾跨海大桥属于人工建筑物，所以大桥之美属于人工美。故D正确，ABC错误。38．B钱塘江大潮最佳观赏时间是农历的八月十八，“八月十八潮，壮观天下无”，天体引潮力叠加，加上强劲的夏季风助长了潮势，错过了这段时间，便错过最佳观赏时间，所以欣赏这一景观时应把握观赏时机，故B正确。ACD错误。39．C 杭州湾是钱塘江的入海口，每年都有潮汐， “S”型比直线型更有利于抵御潮水的冲刷所以主要考虑的是潮汐对大桥的影响，故C正确。海啸是一种具有强大破坏力的海浪；赤潮是由海藻家族中的赤潮藻在特定环境条件下爆发性地增殖造成的；寒潮，是北方的冷空气大规模地向南侵袭我国，造成大范围急剧降温和偏北大风的天气过程。这些都与大桥的“S”型设计没有直接关系，因此，ABD错误。综上，正确答案是C。2017年5月31日报道，重庆南岸区的黄桷湾立交桥正式完工，该立交桥的匝道分为5层15匝道，连接8方向，将朝天门长江大桥、慈母山隧道两大交通工程连在一起，让市民从茶园到江北，车行只需10多分钟，比原来节省25分钟，下图示意黄桷湾立交桥。据此完成下面小题。40．重庆市修建高架桥的主要作用是A．改善交通状况，调整能源结构 B．提高生活水平，美化城市环境C．降低城区地价，增加绿化面积 D．提高用地效率，加大通行能力41．建桥的同时，市民也发出对高架桥的批评之声，其原因可能有①桥面上行人与公交通行不便 ②沿线居民饱受噪声干扰 ③高架桥占地广、成本高④影响沿线建筑采光A．①②③ B．①②④ C．①③④ D．②③④40．D城市高架桥架设在与地面有一定距离的空中，占地较少，有利于提高用地效率；高架桥限制行人通行，且交叉路口少，能够使车辆保持较高的速度，提高了车辆通行能力，答案选D。城市修建高架桥主要是为了改善交通状况，与调整能源结构关系不大，A错。城市高架桥的修建主要是对交通状况的改善，对生活水平的提升意义不大，甚至会对通行路段居民造成一定的噪音干扰，B错。城市高架桥的修建改善了沿线地区的交通条件，交通通达度提高可能会使城区地价上涨，C错。据此选D。41．B 城市高架桥限制行人通行，给行人和公交通行造成不便。车辆行驶过程中会产生噪声污染，沿线居民易受噪声干扰。城市高架桥架设在与地面有一定距离的空中，可能会影响到沿线建筑的采光。据此选B。自然界鬼斧神工，形成了许多天然的“桥”。据此回答题。42．图中丙地貌大量发育的地区，其主要的岩石类型是（ ）A．变质岩B．花岗岩C．玄武岩D．石灰岩43．关于图中“天生桥”的说法正确的是（ ）A．甲“桥”——风力堆积作用而成B．乙“桥”——流水侵蚀作用而成C．丙“桥”——我国华北地区广布D．丁“桥”——干旱地区比较常见42．D丙地貌属于喀斯特地貌。喀斯特作用的本质是含有二氧化碳的水对可溶性岩石的溶蚀淀积作用。形成喀斯特地貌最主要的岩石是碳酸类岩石，如石灰岩。43．D 黄土桥为流水侵蚀地貌，主要分布在黄土广布的地区；海蚀桥为海蚀地貌，由海水侵蚀形成主要分布在沿海地区；喀斯特溶蚀桥为喀斯特地貌，主要分布在石灰岩广布的地区，如我国云贵一带；蚀桥为风力侵蚀地貌，主要分布在降水较少的干旱区。2016年9月10日，由贵州、云南两省合作共建的世界最高桥——杭（州）瑞（丽）高速公路北盘江大桥（见下图）实现合龙。北盘江大桥桥面至江面高差达565米，超越之前世界第一高桥四渡河特大桥的560米，成为新的世界最高桥，是世界上施工难度最高的桥梁工程之一。据此回答下列各题。44．该大桥成功建成，关键取决于A．先进的技术B．雄厚的资金C．两省的协作D．丰富的劳力45．对贵阳当地地理环境的描述，正确的是A．河流径流量大，水运发达B．冬季多阴雨天气C．冬季寒潮频发D．地表水丰富46．杭瑞高速建成通车后A．可有效缓解我国南北向交通压力B．方便云贵地区粮食外运C．对沿线村民短途出行影响不大D．沪昆高铁货运优势减弱44．A据材料中信息“世界上施工难度最高桥梁工程之一”可知，该大桥能成功建成的主导因素应为建桥技术，所以A正确。45．B贵州地处云贵高原，高原季风气候显著，降水丰富，但地形崎岖，河流落差大，水运优势不明显，贵阳冬季受昆明准静止锋影响，阴雨天气较多，云贵地区因纬度偏低，且北部有一系列的高山和高原，阻挡了冬季冷空气的南下，寒潮天气较少，贵州所处的云贵高原喀斯特地貌典型，岩石破碎，地表水下渗强，多溶洞和地下暗河，所以B正确。46．C杭瑞高速公路东起浙江杭州，西至云南边境口岸城市瑞丽，线路走向为东西向，云贵地区地表岖崎，喀斯地貌、土层薄，不利于种植业的发展，为我国粮食输入区，高速公路为全封闭运行的快速通道，只在重要经济节点设置出入口，高速铁路主要从事客运而非货运，且二者走向并非完全一致，所以C正确。下图显示的长江大桥创造了多项世界纪录：最大主跨(1088米)、最深桥基、最高桥塔和最长拉索。建造该桥经历的挑战是气象条件差(面临台风等的威胁)、水文条件复杂(江面宽，水深，浪高)、基岩埋藏深(达300米)、航运密度高等。据此完成下列各题。447．该桥位于A．湖北B．浙江C．安徽D．江苏48．该桥主跨度大是为了A．保证通航顺畅B．降低施工成本C．减轻台风影响D．缓和海潮冲击47．D由材料该大桥面临台风威胁、水深、浪高、航运密度高可判断出位于江苏，D正确。48．A由材料该大桥面航运密度高，可判断出该桥主跨度大是为了保证通航顺畅，A正确；主跨度大对技术和材料要求高，不可能降低施工成本，也不利于减轻台风影响和缓和海潮冲击。矮寨特大悬索桥位于湖南省湘西州吉首市矮寨镇境内，大桥主跨1176米，跨越德夯大峡谷，是世界上峡谷跨径最大的钢桁梁悬索桥(见下图)。回答下题。49．影响大桥修建的主要自然因素是A．地形B．气候C．河流D．土壤50．建设矮寨特大悬索桥主要是为了A．缓解噪声污染B．提高通行效率C．减少洪涝灾害D．增加科技含量49．A图示矮寨大桥建在两山之间、跨大峡谷，修建的主要因素是地形。50．B矮寨大桥的建设，可有效的提高通行效率；避免因车走谷地、山地，盘山公路，耗时费力。选B正确。随着经济发展和资源的过度消耗，我国从新中国成立前到二十世纪八九十年代建设的桥梁大都变成了鹤腿桥（如图）。初建时桥墩埋沙位置大致在图中M线，如今埋沙位置大幅度下降。这种变化会直接影响交通安全。读图完成下列问题。51．形成鹤腿桥的主要原因是A．河道整治清淤 B．工业废水的腐蚀作用C．建筑业的发展 D．流水的侵蚀、搬运加剧52．鹤腿桥直接影响交通安全，下列关于其应对措施合理的有①全河道严禁采沙 ②采取工程措施加固桥墩 ③桥梁上、下游一定范围内禁止采沙 ④桥梁下游修建淤沙坝A．②③④ B．①②③ C．①③④ D．①②④51．C根据材料，随着经济发展和资源的过度消耗，桥梁的埋沙位置大幅度下降，形成鹤腿桥。主要原因是建筑业的发展，挖沙导致埋沙位置大幅度下降，C对。河道整治清淤是防止河道淤浅，A错。工业废水的腐蚀作用不会埋沙位置下降，B错。地形未变化，流水的速度不变，侵蚀、搬运不会加剧，D错。52．A鹤腿桥直接影响交通安全，其应对措施划定一些河道严禁采沙，①错。已成危桥，应采取工程措施加固桥墩，②对。桥梁上、下游一定范围内禁止采沙，③对。桥梁下游修建淤沙坝，提供建筑业用沙，④对。A对，B、C、D错。点睛：注意材料，是随着经济发展和资源的过度消耗，桥梁的埋沙位置大幅度下降，形成鹤腿桥。在河流泥沙沉积区域，水流速度不变，仍会是沉积为主。经济发展需要用沙，不能全河道禁止采沙。元谋干热河谷地处金沙江南岸攀西大裂穀中，穀内年均温约21℃，年均降水量约623.9mm.年蒸发量却高达3507mm，是典型的“热坝”地区。土桥是元谋干热河谷内典型的流水侵蚀地貌之一，主要由黏土、粉砂、细砂和中砂组成，直立性强。元谋土桥一般发育于冲沟沟底，是由于沟底地下通道扩展导致局部塌陷，或陷穴扩展使陷穴间地变窄，其残存的保留原始沟底地面的部分形成了天然桥的形态，土桥的洞高普遍大于洞宽。右图示意冲沟上游横剖面。据此完成下列小题。53．形成元谋干热河谷的主要自然作用是()A．风力沉积B．流水侵蚀C．流水沉积D．断裂下陷54．土桥的洞高普遍大于洞宽，其主要原因是()A．地震频发，土桥中部易断裂B．土桥土层节理发育，易崩塌C．雨季冲沟流水冲刷土桥顶部D．冲沟内流水的下蚀作用强烈55．元谋干热河谷气候对当地产生的影响，叙述错误的是()A．气候干燥，风化作用强烈B．年均温高，土壤有机质含量少C．降水稀少，水土流失很轻D．泥沙沉积层厚，土桥规模较大53．D元谋干热河谷地处金沙江南岸攀西大裂穀中，形成元谋干热河谷的主要自然作用是断裂下陷，D对。风力沉积作用，流水侵蚀、沉积作用不是裂穀形成的主要原因，A、B、C错。54．B土桥是元谋干热河谷内典型的流水侵蚀地貌之一，土层的直立性强。土桥的洞高普遍大于洞宽，其主要原因是土桥土层节理发育，易崩塌，B对。是流水侵蚀形成 ，地震不是主要因素，A错。元谋土桥一般发育于冲沟沟底，是由于沟底地下通道扩展导致局部塌陷，或陷穴扩展，保留原始沟底地面的部分形成了天然桥的形态，C错。冲沟内流水的下蚀作用强烈不是土桥的主要成因，D错。55．C元谋干热河谷气候对当地产生的影响， 使气候干燥，风化作用强烈，A正确。年均温高，有机质分解快，土壤有机质含量少，B正确。降水量600多mm，降水稀少说法不对，且土层易被侵蚀，水土流失严重，C错误，符合题意。泥沙沉积层厚，土桥规模较大，D正确。故选C。2012年4月28日正式通车的四川雅安一西昌高速公路，穿越了龙门山构造带及安宁河断裂带，沿线多高山、断崖、陡坡、溶洞、深谷。雅西高速公路全长约240千米，其中特大桥23座，大桥168座，隧道25条。桥隧长度占全线总长的55％。下图是雅西高速公路汉源流沙河大桥景观图。读图回答问题。56．雅西高速公路桥隧密布的主要原因有A．多断崖、深谷B．多石灰岩溶洞C．多高山、陡坡D．多角峰、U形穀57．大量桥隧对保障雅西高速公路交通安全的意义主要有A．减轻冰川的危害B．减轻冻土的危害C．减轻山崩滑坡的危害D．减轻暴雨泥石流的危害56．AC高速公路以快速直达为主要特征。雅安--西昌高速公路穿越地带多为高速、断崖、溶洞、深谷，为了保证高速公路高速、安全，沿线多采用桥隧方式，因此①③正确。57．CD桥在山谷中穿行，隧道在山体内穿行可大大降低地形起伏、地质灾害对交通的影响，提高交通安全性。结合当地的实际，主要的地质灾害为滑坡、泥石流，而冰川、冻土少。二、综合题58．阅读图文资料，完成下列要求。材料一：全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，2018年10月24日建成通车。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设 置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。（1）分析港珠澳大桥修建过程中可能遇到的困难。（2）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）（3）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。（4）分析港珠澳大桥的中间段采用海底隧道代替桥梁的主要原因。（5）推测港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线的原因。（6）简述港珠澳大桥通车产生的影响。（7）试分析港珠澳大桥建成通车后对港澳的积极影响。（8）简述港珠澳大桥建设对珠江三角洲社会经济发展的意义。(9) 根据城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响（或推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化）。【答案】（1）①地处喇叭形河口湾，容易受风浪影响，带来施工困难；②季风气候，多暴风雨，夏秋季多台风天气影响施工；③海底地质构造复杂，地基不稳，对施工带来巨大挑战；④桥梁跨度大、隧道建设要求既深且长，海水腐蚀性强，对施工及材料技术要求极高；⑤地跨三大区域，对海洋生态保护及工程建设方面的沟通协调都有一定的困难。（答对其中4点得满分） （2）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）（3）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)（4）①港澳珠大桥跨越珠江口的伶仃洋主航道，海流缓慢，若全部修建为桥墩，（桥墩的阻水率过高），会导致大量泥沙沉积，影响主航道通航能力；②留出足够的航运通道，避免船舶通过桥梁时可能造成的各种撞击事故；③方便大型船舶的通过，满足航运需求；④临近香港国际机场，减少对飞机起降的影响（过高的桥面和桥塔等建筑会威胁飞机的起飞和降落），保障航线的正常运行。（答对三点）（5）该海域风浪大，海流和潮汐作用强，大桥弯曲度设计充分考虑海流、风力或潮汐的影响，有利于抗击海上的风浪和海流；该海域海底地形复杂，大桥修建成曲线有利于避开海底不利地形区，降低修建难度和节约成本；大桥长度大，通行车辆多，平直的桥面容易导致司机丧失警惕性，酿成交通事故，弯曲的桥梁有利于提高司机警惕性，保障行车安全；船舶通航的考虑。（6）①加强了香港、澳门和珠江三角洲西岸地区的联系，促进两岸经济的发展；②缩短珠江东西两岸交通的时间和距离，减少运输成本；③提升和完善珠江三角洲的道路交通网络；④促进珠江三角洲与大西南的联系，扩大港珠澳的发展空间。（答对其中3点得满分）（7）完善港澳综合运输网络，增强港澳与内地之间的联系，巩固和强化港澳的交通地位；有利于深化区域分工，加速港澳产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展；有利于扩大港澳城市服务范围,增强城市服务功能,拓展城市经济腹地,提升综合竞争能力；促进旅游业等第三产业发展。（8）有利于缩短香港、珠海、澳门的形成，提高运输效率，降低运输成本，完善了粤港澳地区的综合运输体系；使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切，促进珠江两岸社会经济协调发展，优势互补；有利于珠三角地区城市等级提升，城市服务范围扩大，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力，加快城市化进程；有利于拓展城市经济腹地；促进旅游业发展等。（9）促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等59．阅读图文材料，完成下列要求。陕西省华县赤水河（源于秦岭北坡，含沙量大）下游的“桥上桥”为东西走向，下桥7孔，建于康熙年间，上桥9孔（受建于下桥之上），建于道光年间。湘西武陵山区的德夯大峡谷坡陡穀深，溪流众多，植物资源丰富。世界第一跨峡谷悬索桥，飞架于谷地355米上空，主跨长达1176米，车行其上，崇山峻岭近在咫尺，车外云蒸霞蔚如临仙境。左图示意桥上桥，右图示意德夯大峡谷悬索桥。（1）结合左图桥梁功能分析桥上修桥的原因。（2）分析在德夯大峡谷上建桥不选择墩桥（有多个桥墩的桥）的原因。【答案】（1）下桥建造时河床较深，河谷较窄，故桥面位置低，宽度小；建成后泥沙不断淤积，逐渐埋没下桥，流水侧蚀，使河谷展宽，下桥的交通功能丧失；然后又在下桥基础上叠建了更长的上桥，以恢复两岸交通 （2）峡谷高差大，桥墩高度太高，工程量大，难度大；峡谷坡度大，建墩难度大；滑坡等地质灾害多发，易毁坏桥墩；建桥墩对河谷生态破坏大60．根据材料回答下列问题。潮州市位于广东省东部，与福建省相邻，潮州市背山面水通海，对外贸易发达，潮州港自古就是天然良港。横跨韩江的广济桥位于潮州城东，是古代沟通闽、粤的交通枢纽。广济桥集梁桥、拱桥、浮桥于一体，始建于南宋，以后各朝代亦有增建或修葺。广济桥中段用18艘梭船连成浮桥，能开能合，是我国桥梁史上的一个特例。下面左图为潮州位置示意图，右图为广济桥局部景观示意图。（1）说出广济桥日常面临的不利自然条件。（2）推测中段浮桥能开能合的设计目的。（3）中华人民共和国成立后，在广济桥上下游分别修建了现代化桥梁，试说明这对广济桥的影响。【答案】（1）台风破坏；雨水淋蚀；河水与潮水的冲蚀。（2）汛期泄洪或有大船经过时需开啔浮桥；闭合时能连接东西两岸，便于通行。（3）广济桥沟通闽、粤的交通枢纽地位逐渐被削弱；现代化桥梁可以承担更多的交通压力，一定程度上是保护了广济桥；更好地突出广济桥的科研、旅游功能。61．阅读图文材料，完成下列要求。 材料一“廊桥”顾名思义，就是有屋檐的桥。木拱廊桥，是以梁木穿、插、别、压形成拱桥，足支撑在两岸的岩石上，底座由数十根粗大圆木纵横拼接对拱而成呈“八字结构”的一种“河上架桥，桥上建廊，以廊护桥，桥廊一体”的古老而独特的不用钉铆的桥梁样式。我国的木拱廊桥主要集中分布在福建的寿宁、屏南和浙江的泰顺、庆元、景宁等地。木拱廊桥多为民众集市聚会、宗教礼仪、休闲娱乐提供场所 材料二 历史上浙闽一带的木拱廊桥曾经多达300多座，截止2016年底只存在99座。导致其大幅减少的原因既有来自自然方面的原因，如台风等自然灾害，也有来自人类活动的原因。材料三 下图为单孔木拱廊桥景观图和浙闽地区木拱廊桥分布地区图。单孔木拱廊桥(1)试对浙闽一带多单孔木拱廊桥这一现象作出合理解释。(2)说明除台风外造成木拱廊桥损毁和数量减少的其他原因。(3)近年来木拱廊桥损毁严重。有人建议在原址修复木拱廊桥并实行有效保护；也有人建议改建现代化的钢筋混凝土桥或钢箱梁桥。针对以上两种建议请表明你的态度并说明理由。【答案】（１）浙闽一带多山地丘陵，山高沟深，地形崎岖；处于亚热带季风气候，雨量充沛，中小河流众多，溪流纵横，交通不便；该地森林资源丰富，可就地取材，修建木拱廊桥的原料丰富；该地降水的季节变化大，河流的水位变化大，拱形构造安全稳固且利于洪水期泄洪；河流两岸多岩石，以河岸两侧坚固的岩体为桥台基座，廊桥稳定性强；桥土建造屋檐，可以保护木桥免受日晒雨淋的侵袭，延长廊桥寿命。（2）暴雨、泥石流冲毁木拱廊桥；雨水渗漏、虫蛀造成木头腐烂损毁；火灾损毁；修建道路人为拆除；修水库建电站淹没；人为毁坏等。（3）支持原址修复木拱廊桥。理由是可以保障道路畅通，方便人们出行；为民众集市聚会、宗教礼仪、休闲娱乐提供场所；保护文化遗产；以木拱廊桥为主题发展旅游，促进当地经济发展。62．阅读材料，回答问题。“廊桥”，就是有屋檐的桥。在浙江泰顺有各式木拱廊桥900多座，被誉为“千桥之乡”“中国廊桥之乡”，是珍贵的文化遗产。泰顺廊桥功能显著，既可供人歇脚、躲避风雨，又可联络交通、美化环境，还可成为当地居民聚会、贸易场所。然而，由于自然和人为毁坏，廊桥及其周边环境保护现状令人担忧。说出泰顺廊桥被破坏的自然原因，并提出合理的保护建议。【答案】自然原因：浙江一带的夏秋季常发生台风、暴雨、泥石流等灾害，冲毁木拱廊桥；雨水渗漏、虫蛀造成木头腐烂损毁或火灾损毁等，保护措施：加强宣传教育，提高民众的保护意识；积极对虫蛀腐烂的廊桥进行修复；鼓励兴建廊桥博物馆，以展示宣传廊桥文化；完善法律法规，严禁私自损毁、破坏廊桥等(任答3点)63．阅读图文材料，完成下列要求。黄河流域的浮桥多，古代浮桥用木船、皮筏子等支撑桥面，现代浮桥则用钢铁浮箱。钢铁浮箱使用寿命一般为 4 年。2006 年修建的武惠浮桥位于小浪底水利枢纽下游河段，桥长 400 米，连接焦作市武陟县和郑州市惠济区，比原先绕行黄河公路大桥节省 20 多公里。武惠浮桥有些季节需要多次被拆装，拆除工作一般可在 2.5 小时左右完成。武陟县水丰地肥，林茂粮丰，是著名的粮食生产大县。武惠浮桥建成后，武陟县 Z 镇扩大绿色无公害蔬菜种植面积和奶牛、肉鸡、生猪等养殖规模。下图是武惠浮桥位置示意图。（1）现代浮桥用钢铁浮箱替代木船、皮筏子等支撑桥面。分析建桥材料用钢铁的优势。（2）武惠浮桥每年需要多次被拆装。推测该浮桥可能需要被拆除的季节，并从水文的角度加以分析。（3）分析武惠浮桥建成通车对武陟县 Z 镇农业发展的积极影响。（4）有人建议新建一座公路桥取代武惠浮桥。你是否赞同，请说明理由。【答案】（1）钢铁浮桥承载力较高，通行能力较好，安全性较强（“承载力较高”，“通行能力较好”，“安全性较强”中必答一点才可得分）；钢材构件有利于标准化生产，便于拆装，效率高；用钢铁浮箱替代木船等可节省木材，保护植被。（2）（春夏秋冬全写的，且没有进行原因分析的，不给分）夏季 夏季汛期，黄河水位上涨；流域内调水调沙，水库放水，水位上涨，为保证河流畅通，需要拆除浮桥；洪水发生的频率高，需要多次拆装。冬季和春初，武惠浮桥上下游河段，可能出现流凌或凌汛现象，为保证河道畅通和浮桥安全，需要拆除浮桥（3）建成通车后，缩短了Z镇至郑州的路程，节约运输成本，有利于发展近郊农业，发展多种经营，扩大生产规模（发展第三产业、观光农业、休闲农业）。（4）赞同。与武惠浮桥相比，公路桥：受水文、天气与气候条件影响小（受洪水影响小）连续性好（不用拆装），使用周期更长；安全性更高，舒适度更好，且更便捷；承载力更大，通行效率更高，社会经济发展，客货流量的需求增大。不赞同。与公路桥相比，武惠浮桥:技术难度更低，搭建简便，造价更低廉；附近已有公路桥，客货流量有限，武惠浮桥能满足通行需求；多次拆装浮桥，不易冰凌、泥沙等堵塞河道。64．阅读材料，回答问题。法国罗纳河上的圣贝内泽桥始建于1177年，13世纪和15世纪曾大修和重建，1668年被废弃，1669年的大洪水冲毁了河谷右岸的桥墩，后来左岸的残桥（下左侧图中粗实线）成为旅游景点——圣贝内泽断桥（下图右照片）。分析圣贝内泽断桥的旅游价值，并说明该断桥能保存至今的自然原因。【答案】旅游价值：圣贝内泽断桥是古建筑，历史文化价值高；圣贝内泽断桥的独特性，具有较高的观赏（美学）价值等。自然原因：左岸断桥为凸岸，河水浅、流速缓，对桥的冲蚀作用较弱，同时利于泥沙堆积，保护桥墩65．（24分）阅读图文材料，完成下列要求。跨河建筑物以桥梁工程为主，兴建桥梁工程，需设置桥墩。桥墩占用河道的情况和阻水程度，可用桥墩阻水比f/F 来反映。不同水位下的桥墩阻水程度是不一样的。图7为桥墩位置示意图，图8为某河流桥墩阻水比f/F 与水位Z关系统计图。1）归纳图中不同水位与桥墩阻水比的关系。（6分）（2）分析桥墩位于河槽对船舶航运的不利影响。（10分）（3）为减小桥墩对航运的影响，提出两条合理的建议。（6分）【答案】（1）当水位在2.5-3.5m时，阻水比随水位升高而升高（2分）；当水位在5-7m时，阻水比随水位升高而减小（2分）；当水位在14-16m时，阻水比随水位升高而先升高后减小（2分）。（2）桥墩占用河道，缩小了河面宽度（3分），阻碍大型船舶的航行（2分）；加快河流流速（3分），增大了船舶航运的危险（2分）。（3）合理布局桥墩位置，避开主航线；提高桥梁工程设计技术，减少桥墩对船舶的阻碍；减少河槽桥墩数量，以提高航运能力。（任答2点，6分）。66．阅读图文资料，完成下列要求。悬索桥又名吊桥，指的是以通过索塔悬挂并锚固于两岸(或桥两端)的缆索(或钢链)作为上部结构主要承重构件的桥梁，北极圈内最大跨径悬索桥是位于挪威北方港口城市纳尔维克市的哈罗格兰德大桥(下图)，该桥全长1533米，跨越350m水深的峡湾、主跨为1145m。大桥主要由中国某公司承建，其设备及结构件严格按照欧洲标准与挪威标准设计建造，全桥钢结构重量超过1.5万吨，其中1.1万吨的钢结构构件是由中国四个厂家生产，分装130个集装箱，顺利及时运达指定地点并进行了安装，2018年12月9日正式建成通车。（1）简述哈罗格兰德大桥在冬季施工过程中施工人员需要克服的不利自然条件。（2）分析该大桥设计成跨径悬索桥而没有设计成桥敦支撑的梁式桥的主要原因。（3）确定该大桥设备及结构件由中国运往挪威最合理的运输方式，并说明理由。【答案】（1）位于北极圈内，冬季气候极寒（天气寒冷）；多大风天气；极夜期较长。（2）峡湾海水深度大，建设桥敦难度大（成本高）；悬索桥跨度大、距海面高，利于船舶通行；桥梁建设技术水平提高，建筑材料质量提升。（减少对生态环境的影响，凸现悬索桥与当地自然环境和谐统一。）（3）海运（集装箱海运）。两国均为沿海国家，海运便利；海运成本低，适合运输大宗货物（集装箱海运便于装卸）。（4）缩短距离，降低运输成本；完善了交通网络的建设；加强区域沟通与交流，促进经济发展。67．地处湘西武陵山和雪峰山的怀化市是全国最大的侗族分布区，这里的侗文化特色非常浓郁，尤以侗族的风雨桥建筑最为奇特。在侗乡(侗族同胞居住较为集中的地区)的河溪之上，随处可见到大小不一的廊桥——侗族风雨桥，其桥身全用杉木横穿直套，孔眼相接，结构精密，别具一格。桥廊里设有长凳，供人歇息、凭眺。风雨桥既供人行走，又是侗家人吹笙弹琴、娱宾迎客的场所。下图为世界第一大风雨桥——芷江龙津风雨桥的景观图。(1)怀化侗乡多建有木结构的风雨桥，试分析其自然原因。(2)请结合风雨桥的材质特点，提出保护风雨桥的有效措施。【答案】(1)怀化地处湘西山区，地形复杂，交通不便，石材运输困难，建石结构的桥梁难度大；湘西山区植被茂密，木材丰富，建木结构的风雨桥易于就地取材；当地河谷纵横，河道窄，木结构的风雨桥跨度小，建设工程量小 (2)风雨桥属于木结构，易失火，应注意防火；木材易受潮，易腐烂变质，应注意防潮；木材易被虫蛀，应注意防蛀(两点即可)68．阅读材料，完成下列要求。材料廊桥又称风雨桥，是在桥上加盖廊屋的特殊桥梁。闽浙山区迄今留存不少古廊桥。当地采伐后的木材，需经一段时间的自然晾干才能用作建桥木料。清乾隆年间建于图中甲处的古廊桥，建成不久即毁于山洪。数年后，在图中乙处重建并保留至今。下图示意闽浙山区某地地形及廊桥景观。（1）依据当地自然条件，说明廊桥设有廊屋的作用。（2）分析甲处古廊桥当年被山洪冲毁的自然原因。（3）乙处重建古廊桥采用“夏伐秋晾”的安排。从自然条件角度分析其合理性。【答案】（1）当地光照强，冬暖夏热，加廊屋可以为行人遮阳；降水丰富，阴雨天气多，挡风、避雨；空气湿度大，建桥木料易变形、腐烂，可以防水、防潮和防晒，保护桥梁。（2）该地当年受连续强降水影响，引发特大洪水，甲处河道弯曲且由宽变窄，致使河流流速加快，水位暴涨，对桥造成强大冲击；丙冲沟的地势陡峻，遇强降水引发大量携带泥沙、石块、树木等杂物的洪流摧毁桥梁。（3）夏伐：夏季降水丰富，河水水位高，流速快，便于采伐区的木料顺河漂流至桥址。秋晾：秋季降水较少，天气干燥，利于木料晾干。69．逢山开路、遇河架桥体现了中国人民积极自信、锐意进取的精神以及努力实现中华民族伟大复兴梦的力量。总投资为 10.28 亿元的贵州北盘江公路桥全长 1341.4 米，桥面到穀底垂直高度 565 米， 是迄今世界最高的桥梁（下图）。该桥于 2016 年底通车，从而使云南宣威至贵州六盘水的 车程由 5 小时缩短为 1 小时。该地区石灰岩广布。简评该桥梁建设的主要条件。【答案】（1）当地经济发展对交通运输需求量大。我国当前建桥的技术水平高和资金雄厚；该桥地处云贵高原（高原山地），地形起伏大（山高穀深）；属喀斯特地貌区， 地质条件复杂，多地质灾害；生态环境脆弱（基础设施薄弱），施工难度大70．2017年，宁夏中卫市沙坡头旅游景区实施提质扩容工程，将悬索桥的原有木板更换为钢化玻璃，改造成国内首座横跨黄河两岸的3D玻璃桥。该桥利用3D画面，再现黄河壶口瀑布、大漠黄河、蓝天白云等景观，不仅有透明玻璃桥的刺激，还有3D体验的惊险之感。自7月31日亮相后，深受到游客的追捧。分析沙坡头旅游景区将木板悬索桥改造成3D玻璃桥的原因。【答案】增加旅游资源的非凡性（品质），吸引大量游客，增加经济效益；开辟 奇特新景点，丰富旅游资源，提高景区知名度；3D 玻璃桥具有刺激、惊险、 猎奇的旅游体验；玻璃工艺和 3D 技术水平的提高。71．阅读图文资料，完成下列要求。位于京广复合发展轴与长江发展轴的交汇处的湖北省，横通东西、纵贯南北，战略地位显著。长江大桥的建设在东西南北交通中起到举足轻重的作用。读图甲湖北省地形简图和图乙长江中下游地区主要跨江大桥净空高度比较图。（桥下净空高度指的是水面到桥梁底部能满足通航需求的最高高度。） （1）湖北是全国水资源最丰富的省区，据图分析原因。（2）湖北有“千湖之省”之称，指出众多的湖泊对湖北农业生产的有利影响。（3）为适应武汉长江大桥18米的桥下净空高度，专家们正在积极寻找更大的巨轮通过武汉长江大桥的方式。请你为专家们出谋划策，提出建议。（4）若拟在武汉长江大桥上游再建新的跨江大桥，桥下净空高度有24米和18米两种争论。请表明你支持的观点，并说明理由。【答案】（1）长江、汉江等河流众多、干支流来水量巨大；洞庭湖水汇人长江后进入湖北；湖北中,东部地区地形平坦低洼使大量水资源汇集于此。（2）有利:众多湖泊可为农业生产提供丰富的灌溉水源；水产养殖；为农产品输送提供水运条件；可提供围湖造田的空间,增大土地使用面积。（3）设计可放倒式桅杆；设计宽平低矮的航船；疏浚河道,加深船的吃水深度。（4）支持24米:桥下净空高度更高,有利于大型船只经过长江干流,增大通航能力；为今后通航能力提高留有余地。支持18米:武汉长江大桥桥下净空高度只有18米,即便上游修建24米高的大桥,也不能使大型船只在上、下游间畅通无阻；如果增高桥下净空高度,会导致引桥过长,增加桥的总体长度,增加建桥资金占地等投入。72．文莱的淡布隆跨海大桥（下图）全长约30千米，是世界上最长的全预制桥梁，我国参与建设的桥段穿越未开发的原始热带雨林。该段桥梁建设创新采用了全预制拼装法，预制构件和T梁等全部在中国生产，再海运到现场进行装配式施工，即：后方“造积木”，前方“搭积木”，用“搭积木”的方法“拼”出了一座大桥。同时采用“钓鱼法”施工，机械设备零着陆，不触碰沼泽地面和雨林植被。与传统桥梁施工方法相比，全预制拼装法和“钓鱼法”施工更加节能环保。该工程计划于2019年11月底完工。从环境保护的角度，说出该桥段采用全预制拼装法和钓鱼法施工的优点。【答案】不触碰沼泽地面和雨林植被，减少对原始生态环境的破坏；预制构件不在当地生产，现场装配式施工，减少粉尘、泥浆、建筑垃圾等对环境的影响；节约了当地的自然资源；缩短施工时间；施工人员少，减少对环境的影响。精彩专题回顾2022届微专题瓶颈突破训练1 阿斯旺大坝2022届微专题瓶颈突破训练2 盐场2022届微专题瓶颈突破训练3 水体富营养化2022届微专题瓶颈突破训练4 雾霾2022届微专题瓶颈突破训练5 地面沉降2022届微专题瓶颈突破训练6 土壤2022届微专题瓶颈突破训练7 森林2022届微专题瓶颈突破训练8 日晷2022届微专题瓶颈突破训练9 地膜覆盖2020微专题训练10 堰塞湖2022届微专题瓶颈突破训练11 民居2022届微专题瓶颈突破训练12 生物入侵2022届微专题瓶颈突破训练13 泉2022届微专题瓶颈突破训练14 梯田 鉴于很多老师和家长不愿意转发或者容易遗漏转发的现象，又想获得电子版，现确定另外两种获得电子版的方式：1.按照每个微专题训练5元发红包给衡水名师联盟李老师（微信号：hsmslmjy），然后告诉要哪几个微专题训练即可；2.缴纳全套435个微专题打包费用400元（10月10日前加入赠送100元购书卷）给衡水名师联盟李老师（微信号：hsmslmjy），加衡水名师联盟李老师QQ（QQ号1931671099 ）为好友，由李老师通过QQ打包发给您，折合一个微专题不足1元！点击下面的链接查阅435个微专题训练目录及与2021高考真题的联系【2022届高考必备】435个包含几乎全部高中能作为微专题的点大汇集


文章编号: f79a1c5d28f3c250b0bc15f6934c2418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (猜猜~坐火车周游广西,交通费用知多少?) 2021-10-05 桂林生活圈   桂林生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg2ODY5Nw==&mid=2650372197&idx=3&sn=c70a6d8d05470c1c30186671648b833b




一个公众号发布信息十几个大号同步展示几十万桂林粉丝共同分享加入“桂林掌圈”点击文章底部“阅读原文独特的喀斯特地貌依山傍水的田园风光金色的沙滩和小众的岛屿没错，这里是广西不仅有风靡全国的网红螺蛳粉还有风格多变的地质风貌浓郁的少数民族风情你知道坐火车周游广西需要多少钱？今天，来看小编算交通费↓↓↓01铁路通达全区全部设区市截至目前广西铁路营业里程达5206公里其中高铁营业里程1771公里纵横交错的铁路网铺满八桂大地通达全区14个设区市乘坐火车出行不仅十分便捷并且，只需要花很少的交通费用就可以轻松游遍广西025条路线环游广西在高铁网四通八达复兴号奔驰在祖国广袤大地上的今天广西铁路部门不仅大量开行动车也依然保留开行着9对公益性列车票价亲民的“慢火车”快捷舒适的高速列车给沿线百姓出行提供多种选择也是旅客畅游广西的优选那么，乘坐火车环游广西走的都是什么路线？接下来，小编就给大家一一介绍↓↓↓南北路线1.全州-南宁-凭祥T25次【全州-南宁】：票价72元从广西最北的县城出发列车沿着湘桂铁路向南开行途经兴安、桂林、柳州等地一路不仅可以领略桂北神奇的自然风光还能品尝到各地别具特色的美食鲜辣暖胃的红油米粉香味浓郁的桂林米粉又酸又“臭”又刺激的螺蛳粉总有一款戳中你的味蕾让你念念不忘、久久回想5511次【南宁-凭祥】：票价29.5元1953年，南凭线开通运营自那时起南宁开往凭祥的5511/5512次列车在两地之间穿梭了68年是中越边关唯一的一趟“慢火车”广西南凭线是湘桂线最南端的路段与越南铁路接轨220公里路程全程5个小时，停靠8个站票价仅需29.5元2.金城江-玉林5540次【金城江-玉林】：票价56.5元黔桂铁路始建于上世纪40年代在喀斯特地貌的复杂地质条件下当时修建的铁路很难出现大桥长隧而黔桂铁路穿越了大西南的崇山峻岭逢山开路，遇水搭桥在现代车迷眼里被认为是一种经典一种不亚于京张铁路关沟段的经典乘慢火车一路向东南前行素有“岭南美玉、胜景如林”美誉的玉林是中国优秀旅游城市因为地理位置靠近广东这里的美食偏向粤菜风味其中比较著名的小吃有牛巴、生料粉、牛腩粉等东西路线1.贺州-三江D1882次【贺州-三江】：票价100元贵广高铁横贯黔、桂、粤三省区桂林的喀斯特地貌人民币20元背景图案取景地三江千年侗寨、茶山贺州的土瑶风情都是沿线的“醉美风景”高铁列车穿梭在壮乡山水田园之间犹如一幅动人画卷坐在动车上随手一拍便是风光大片2.梧州-南宁-百色T81次【梧州-南宁】：票价64.5元梧州，是一座有味道的城市若要论饮食之精细与讲究在广西，梧州当属前茅除了远近闻名的冰泉豆浆纸包鸡、龟苓膏等小吃也极具特色这里既有“粤”色的烟火气还有古老的骑楼城浔江、桂江、西江在此交汇城市里，处处可见依山傍水的景致小住几日，养身也怡情T381次【南宁-百色】：票价37.5元南昆铁路于1997年开通共联结3个省（区）近30个县市其中大部分县属于当时国家重点扶持贫困县沿途地质条件极为复杂百色作为革命老区又因盛产芒果闻名其实，这里盛产的美食不只水果如果你有机会来到百色一定要尝尝夜市上的烤猪眼睛感受“爆浆”的刺激北部湾环线南宁-北海-钦州-防城港-南宁D8405次【南宁-北海】：票价58元D8402次【北海-钦州】：票价26.5元D8359次【钦州-防城港】：票价14.5元D8354【防城港-南宁】：票价43元△北海银滩被誉为“天下第一滩”位于北海市银海区沙子是非常罕见的银白色石英砂海滩面积广大，海水温柔干净在中国海滩里名列前茅被视为国内最理想的海滨浴场也能开展国际规模的沙滩运动项目△钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”的美称运气好时出海便可看到它们的身影三娘湾还以神奇、壮丽的大潮而闻名天下“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”气势磅礴，令人叹为观止△白浪滩位于防城港市江山半岛东北部可观赏滚滚而来的白浪，壮观瑰丽白浪滩坡度小，宽广平坦潮差带长达几百米是开展海滨体育运动的最佳场所沙滩上的的沙质细软因为含钛矿元素又略显赫色有“黑沙白浪”的美称是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一如今秋高气爽正是去海滩上“躺平”的好时节三个城市之间互通高铁交通十分便捷南宁、柳州、桂林是东西线和南北线的交汇点可以作为中转地这样一来5条路线往返票价仅需862元惊喜不惊喜！意外不意外！03这些景区重点推荐！广西那么大，哪里最好玩？假如你有机会搭乘这些火车游广西小编推荐你去这些小众的地方# 崇左 #探秘边境之旅 凭祥是一座历史悠久的边城重镇，至今已有2000多年历史，“九大名关”之一的“友谊关”就坐落在这里。探索历史文化遗址，感受异域风情，人文之美，历史之厚重，实在让人流连。# 南丹 #徐霞客都感叹奇胜的地方南丹县位于广西壮族自治区西北部，有着"中国长角辣椒之乡""中国瑶鸡之乡"的称号。壮、汉、瑶、苗、毛南、水、仫佬等23个民族居住在这里。山青水秀，洞奇多姿，民俗古朴。# 百色 #浩坤湖 浩坤湖景区（AAAA级）位于百色市凌云县东南部，环湖面积约20平方公里，湖面宽阔，水质清澈。两岸山奇崖秀，岛渚星罗，湖中独峰耸立，小岛显露，几十座山峰紧紧挟携着一湖碧水，蓝天青山倒映水中，山水天浑然一体，岸上花艳竹翠，宛如一幅水墨画。这里是一个休闲度假、影视基地拍摄、自驾游、民族风情体验的旅游胜地，夜间还有民族特色的篝火晚会可以游玩。更多旅游推荐请看这里↓↓↓到2023年南崇城际铁路、贵南高铁、南玉高铁全部开通后广西将实现“市市通高铁”届时，游客到广西旅行将更便利！文章来源：南宁铁路（ID：nntljgfwx）通讯员梁晋滔、陈泉任 编辑彭婉云 校对陆莹 主编林祥云、王林 审核刘志恒（版权归原作者）文章原标题：《坐火车周游广西，交通费用知多少？》综合整理：桂林生活圈（如有版权纠纷，请联系删除，微信、电话：13607739328，感谢原创作者的辛勤劳动）桂林星达搬家公司想搬家，就找它【点击进入】↓▲广告桂林生活圈ID:life0773【点击进入】登广告 投稿微信号，TEI：1360773932●几十万粉丝平台，提供商店入驻，信息发布，招聘应聘……


文章编号: e9dd63f465af5db2440c36d7f7d8e10f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (周游广西坐火车,需要多少交通费用,谁知道?) 2021-10-05 大安圈   大安圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI5MjI2MA==&mid=2247487773&idx=4&sn=57b10b7b017313c7a327ed4aa89b83b0




独特的喀斯特地貌依山傍水的田园风光金色的沙滩和小众的岛屿没错，这里是广西不仅有风靡全国的网红螺蛳粉还有风格多变的地质风貌浓郁的少数民族风情你知道坐火车周游广西需要多少钱？今天，来看小编算交通费↓↓↓01铁路通达全区全部设区市截至目前广西铁路营业里程达5206公里其中高铁营业里程1771公里纵横交错的铁路网铺满八桂大地通达全区14个设区市乘坐火车出行不仅十分便捷并且，只需要花很少的交通费用就可以轻松游遍广西025条路线环游广西在高铁网四通八达复兴号奔驰在祖国广袤大地上的今天广西铁路部门不仅大量开行动车也依然保留开行着9对公益性列车票价亲民的“慢火车”快捷舒适的高速列车给沿线百姓出行提供多种选择也是旅客畅游广西的优选那么，乘坐火车环游广西走的都是什么路线？接下来，小编就给大家一一介绍↓↓↓南北路线1.全州-南宁-凭祥T25次【全州-南宁】：票价72元从广西最北的县城出发列车沿着湘桂铁路向南开行途经兴安、桂林、柳州等地一路不仅可以领略桂北神奇的自然风光还能品尝到各地别具特色的美食鲜辣暖胃的红油米粉香味浓郁的桂林米粉又酸又“臭”又刺激的螺蛳粉总有一款戳中你的味蕾让你念念不忘、久久回想5511次【南宁-凭祥】：票价29.5元1953年，南凭线开通运营自那时起南宁开往凭祥的5511/5512次列车在两地之间穿梭了68年是中越边关唯一的一趟“慢火车”广西南凭线是湘桂线最南端的路段与越南铁路接轨220公里路程全程5个小时，停靠8个站票价仅需29.5元2.金城江-玉林5540次【金城江-玉林】：票价56.5元黔桂铁路始建于上世纪40年代在喀斯特地貌的复杂地质条件下当时修建的铁路很难出现大桥长隧而黔桂铁路穿越了大西南的崇山峻岭逢山开路，遇水搭桥在现代车迷眼里被认为是一种经典一种不亚于京张铁路关沟段的经典乘慢火车一路向东南前行素有“岭南美玉、胜景如林”美誉的玉林是中国优秀旅游城市因为地理位置靠近广东这里的美食偏向粤菜风味其中比较著名的小吃有牛巴、生料粉、牛腩粉等东西路线1.贺州-三江D1882次【贺州-三江】：票价100元贵广高铁横贯黔、桂、粤三省区桂林的喀斯特地貌人民币20元背景图案取景地三江千年侗寨、茶山贺州的土瑶风情都是沿线的“醉美风景”高铁列车穿梭在壮乡山水田园之间犹如一幅动人画卷坐在动车上随手一拍便是风光大片2.梧州-南宁-百色T81次【梧州-南宁】：票价64.5元梧州，是一座有味道的城市若要论饮食之精细与讲究在广西，梧州当属前茅除了远近闻名的冰泉豆浆纸包鸡、龟苓膏等小吃也极具特色这里既有“粤”色的烟火气还有古老的骑楼城浔江、桂江、西江在此交汇城市里，处处可见依山傍水的景致小住几日，养身也怡情T381次【南宁-百色】：票价37.5元南昆铁路于1997年开通共联结3个省（区）近30个县市其中大部分县属于当时国家重点扶持贫困县沿途地质条件极为复杂百色作为革命老区又因盛产芒果闻名其实，这里盛产的美食不只水果如果你有机会来到百色一定要尝尝夜市上的烤猪眼睛感受“爆浆”的刺激北部湾环线南宁-北海-钦州-防城港-南宁D8405次【南宁-北海】：票价58元D8402次【北海-钦州】：票价26.5元D8359次【钦州-防城港】：票价14.5元D8354【防城港-南宁】：票价43元△北海银滩被誉为“天下第一滩”位于北海市银海区沙子是非常罕见的银白色石英砂海滩面积广大，海水温柔干净在中国海滩里名列前茅被视为国内最理想的海滨浴场也能开展国际规模的沙滩运动项目△钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”的美称运气好时出海便可看到它们的身影三娘湾还以神奇、壮丽的大潮而闻名天下“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”气势磅礴，令人叹为观止△白浪滩位于防城港市江山半岛东北部可观赏滚滚而来的白浪，壮观瑰丽白浪滩坡度小，宽广平坦潮差带长达几百米是开展海滨体育运动的最佳场所沙滩上的的沙质细软因为含钛矿元素又略显赫色有“黑沙白浪”的美称是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一如今秋高气爽正是去海滩上“躺平”的好时节三个城市之间互通高铁交通十分便捷南宁、柳州、桂林是东西线和南北线的交汇点可以作为中转地这样一来5条路线往返票价仅需862元惊喜不惊喜！意外不意外！03这些景区重点推荐！广西那么大，哪里最好玩？假如你有机会搭乘这些火车游广西小编推荐你去这些小众的地方# 崇左 #探秘边境之旅 凭祥是一座历史悠久的边城重镇，至今已有2000多年历史，“九大名关”之一的“友谊关”就坐落在这里。探索历史文化遗址，感受异域风情，人文之美，历史之厚重，实在让人流连。# 南丹 #徐霞客都感叹奇胜的地方南丹县位于广西壮族自治区西北部，有着"中国长角辣椒之乡""中国瑶鸡之乡"的称号。壮、汉、瑶、苗、毛南、水、仫佬等23个民族居住在这里。山青水秀，洞奇多姿，民俗古朴。# 百色 #浩坤湖 浩坤湖景区（AAAA级）位于百色市凌云县东南部，环湖面积约20平方公里，湖面宽阔，水质清澈。两岸山奇崖秀，岛渚星罗，湖中独峰耸立，小岛显露，几十座山峰紧紧挟携着一湖碧水，蓝天青山倒映水中，山水天浑然一体，岸上花艳竹翠，宛如一幅水墨画。这里是一个休闲度假、影视基地拍摄、自驾游、民族风情体验的旅游胜地，夜间还有民族特色的篝火晚会可以游玩。更多旅游推荐请看这里↓↓↓到2023年南崇城际铁路、贵南高铁、南玉高铁全部开通后广西将实现“市市通高铁”届时，游客到广西旅行将更便利！来源：南宁铁路亲，点个在看再走呗👇👇👇


文章编号: e43f1addcaef3e70532fc55a113b5960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (黄金周,钦州这个海滩火了!) 2021-10-05 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651683443&idx=3&sn=f513ba981a3c137300c5fb986405046f




国庆假期三娘湾旅游景区迎来了客流小高峰来自广西区内外的游客朋友纷至沓来卸下工作和生活压力一览海滩美景尽享滨海休闲假日△国庆假期首日，三娘湾旅游景区游客纷至沓来三娘湾旅游景区内游客云集 海风轻拂 涛声依旧八方来客热情澎湃三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村三娘湾依山傍海 林海相依这里还是著名的白海豚的栖息地每年夏末秋初白海豚总是时隐时现三娘湾的美让人忘却了烈日的光辉海岸边、沙滩上、树荫下游客们戏水、堆沙、拍照、静坐尽情享受着与家人朋友共度的滨海时光而三娘湾海歌传承人们用唢呐和二胡等乐器演奏的《一曲赞颂三娘湾》和《三娘夜景 》等海歌乐曲海歌在景区里久久地回荡着带领着广大游客一起感受和领略钦州绚丽多彩的滨海风光你是否也想在假期漫步阳光沙滩和中华白海豚有个约会？来吧，三娘湾在向你招手～来源：钦州发布编辑：张泳鸿


文章编号: b5076c19e9143782c0d5a761df7d0228
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (2021-24:《交通可持续发展》特种邮票1套4枚) 2021-10-05 鑫的一家   鑫的一家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg5ODk2MA==&mid=2247487426&idx=7&sn=af10caa9b7d852759f86841db4a67463




中国邮政2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元志号：2021-24邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套 中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。


文章编号: a63c49ee563422a3b93a007978c7c35e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (坐火车周游广西,交通费用知多少?) 2021-10-05 武鸣信息网   武鸣信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTcyNDI5NA==&mid=2247540101&idx=3&sn=bdfabf916c1f9683f03ceed5efec376a




【武鸣掌中宝-武鸣信息网旗下】点击免费发布>>招聘求职、房屋租售、二手转让、商家优惠等武鸣本地便民信息独特的喀斯特地貌依山傍水的田园风光金色的沙滩和小众的岛屿没错，这里是广西不仅有风靡全国的网红螺蛳粉还有风格多变的地质风貌浓郁的少数民族风情你知道坐火车周游广西需要多少钱？今天，来看小编算交通费↓↓↓01铁路通达全区全部设区市截至目前广西铁路营业里程达5206公里其中高铁营业里程1771公里纵横交错的铁路网铺满八桂大地通达全区14个设区市乘坐火车出行不仅十分便捷并且，只需要花很少的交通费用就可以轻松游遍广西025条路线环游广西在高铁网四通八达复兴号奔驰在祖国广袤大地上的今天广西铁路部门不仅大量开行动车也依然保留开行着9对公益性列车票价亲民的“慢火车”快捷舒适的高速列车给沿线百姓出行提供多种选择也是旅客畅游广西的优选那么，乘坐火车环游广西走的都是什么路线？接下来，小编就给大家一一介绍↓↓↓南北路线1.全州-南宁-凭祥T25次【全州-南宁】：票价72元从广西最北的县城出发列车沿着湘桂铁路向南开行途经兴安、桂林、柳州等地一路不仅可以领略桂北神奇的自然风光还能品尝到各地别具特色的美食鲜辣暖胃的红油米粉香味浓郁的桂林米粉又酸又“臭”又刺激的螺蛳粉总有一款戳中你的味蕾让你念念不忘、久久回想5511次【南宁-凭祥】：票价29.5元1953年，南凭线开通运营自那时起南宁开往凭祥的5511/5512次列车在两地之间穿梭了68年是中越边关唯一的一趟“慢火车”广西南凭线是湘桂线最南端的路段与越南铁路接轨220公里路程全程5个小时，停靠8个站票价仅需29.5元2.金城江-玉林5540次【金城江-玉林】：票价56.5元黔桂铁路始建于上世纪40年代在喀斯特地貌的复杂地质条件下当时修建的铁路很难出现大桥长隧而黔桂铁路穿越了大西南的崇山峻岭逢山开路，遇水搭桥在现代车迷眼里被认为是一种经典一种不亚于京张铁路关沟段的经典乘慢火车一路向东南前行素有“岭南美玉、胜景如林”美誉的玉林是中国优秀旅游城市因为地理位置靠近广东这里的美食偏向粤菜风味其中比较著名的小吃有牛巴、生料粉、牛腩粉等东西路线1.贺州-三江D1882次【贺州-三江】：票价100元贵广高铁横贯黔、桂、粤三省区桂林的喀斯特地貌人民币20元背景图案取景地三江千年侗寨、茶山贺州的土瑶风情都是沿线的“醉美风景”高铁列车穿梭在壮乡山水田园之间犹如一幅动人画卷坐在动车上随手一拍便是风光大片2.梧州-南宁-百色T81次【梧州-南宁】：票价64.5元梧州，是一座有味道的城市若要论饮食之精细与讲究在广西，梧州当属前茅除了远近闻名的冰泉豆浆纸包鸡、龟苓膏等小吃也极具特色这里既有“粤”色的烟火气还有古老的骑楼城浔江、桂江、西江在此交汇城市里，处处可见依山傍水的景致小住几日，养身也怡情T381次【南宁-百色】：票价37.5元南昆铁路于1997年开通共联结3个省（区）近30个县市其中大部分县属于当时国家重点扶持贫困县沿途地质条件极为复杂百色作为革命老区又因盛产芒果闻名其实，这里盛产的美食不只水果如果你有机会来到百色一定要尝尝夜市上的烤猪眼睛感受“爆浆”的刺激北部湾环线南宁-北海-钦州-防城港-南宁D8405次【南宁-北海】：票价58元D8402次【北海-钦州】：票价26.5元D8359次【钦州-防城港】：票价14.5元D8354【防城港-南宁】：票价43元△北海银滩被誉为“天下第一滩”位于北海市银海区沙子是非常罕见的银白色石英砂海滩面积广大，海水温柔干净在中国海滩里名列前茅被视为国内最理想的海滨浴场也能开展国际规模的沙滩运动项目△钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”的美称运气好时出海便可看到它们的身影三娘湾还以神奇、壮丽的大潮而闻名天下“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”气势磅礴，令人叹为观止△白浪滩位于防城港市江山半岛东北部可观赏滚滚而来的白浪，壮观瑰丽白浪滩坡度小，宽广平坦潮差带长达几百米是开展海滨体育运动的最佳场所沙滩上的的沙质细软因为含钛矿元素又略显赫色有“黑沙白浪”的美称是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一如今秋高气爽正是去海滩上“躺平”的好时节三个城市之间互通高铁交通十分便捷南宁、柳州、桂林是东西线和南北线的交汇点可以作为中转地这样一来5条路线往返票价仅需862元惊喜不惊喜！意外不意外！03这些景区重点推荐！广西那么大，哪里最好玩？假如你有机会搭乘这些火车游广西小编推荐你去这些小众的地方# 崇左 #探秘边境之旅 凭祥是一座历史悠久的边城重镇，至今已有2000多年历史，“九大名关”之一的“友谊关”就坐落在这里。探索历史文化遗址，感受异域风情，人文之美，历史之厚重，实在让人流连。# 南丹 #徐霞客都感叹奇胜的地方南丹县位于广西壮族自治区西北部，有着"中国长角辣椒之乡""中国瑶鸡之乡"的称号。壮、汉、瑶、苗、毛南、水、仫佬等23个民族居住在这里。山青水秀，洞奇多姿，民俗古朴。# 百色 #浩坤湖 浩坤湖景区（AAAA级）位于百色市凌云县东南部，环湖面积约20平方公里，湖面宽阔，水质清澈。两岸山奇崖秀，岛渚星罗，湖中独峰耸立，小岛显露，几十座山峰紧紧挟携着一湖碧水，蓝天青山倒映水中，山水天浑然一体，岸上花艳竹翠，宛如一幅水墨画。这里是一个休闲度假、影视基地拍摄、自驾游、民族风情体验的旅游胜地，夜间还有民族特色的篝火晚会可以游玩。到2023年南崇城际铁路、贵南高铁、南玉高铁全部开通后广西将实现“市市通高铁”届时，游客到广西旅行将更便利！（来源：南宁铁路）点击【阅读原文】马上免费发布信息到武鸣信息网(招聘求职、房屋租售、征婚交友、二手交易...)


文章编号: aa18c97a7a0129bbae03a19f70cf95d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (珠海海岛大盘点!抓住假期尾巴,和孩子一起打卡这些宝藏海岛!) 2021-10-05 珠海小升初   珠海小升初


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjA1Mjc5MQ==&mid=2247535778&idx=2&sn=2c035369fbf575dbcf7a684a71e9ef9f




今天是假期的第五天打卡了市区人山人海的公园珠海的海岛也不容错过！阳光、沙滩、海浪约上朋友带孩子一起到小岛上度过愉快的假期！珠海有哪些海岛好玩又好吃？家长们快接着往下看！东澳岛东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境，景色迷人。蓝天、白云、青山、大海巧妙结合，画卷天成。玩在东澳岛↓ ↓ 第一站 ：东澳岛蜜月公园东澳岛蜜月公园免费对外开放！该公园地处东澳岛西北部，占地约4.5公顷。园内设有爱情驿站、慢行道、环形栈桥、观景平台、滨海栈道、婚庆服务基地、爱情长廊、山盟海誓园等区域。罗旭莹/摄第二站：滨海栈道滨海栈道沿着海岸边的礁石蜿蜒延伸直通南沙湾钻石银滩。曾遥/摄第三站 ：蜜月阁山顶全新修复的“蜜月阁”高四层，内有洪钟，顶有龙凤宝塔，游客登上“蜜月阁”眺望远方，别有一番景致。食在东澳岛↓↓↓东澳岛必尝： 1、石九公鱼豆腐汤 ，石九公鱼是东澳岛具有代表性的海鲜之一。和豆腐一起熬制的石九公鱼豆腐汤，是东澳岛的特色菜式！奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉，味道醇厚！2、辣炒毛蚶，辣炒毛蚶，汁香味浓，嚼劲十足。 3、金沙虾 ，高温油炸的大虾，裹上一层咸蛋黄。鲜甜、咸香，两种味道碰撞，尤其美妙！外伶仃岛外伶仃岛沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风貌。曾遥/摄曾遥/摄玩在外伶仃岛↓↓↓在外伶仃岛打卡拍照，出片率极高！第一站 ：玉带环腰作为“伶仃八景”之一，玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。沿着石阶小径慢行，还能欣赏到“摩崖石刻”。第二站 ：双子亭在石涌湾沙滩附近，有一座被棕榈树环绕包裹的双子亭。这里是小伙伴们观海的好去处。 第三站 ：石景公园如果有计划在外伶仃岛看一场迷人的海上日出，那一定要到石景公园啦！石景公园位于伶仃峰上，如果是初次攀登的小伙伴，记得注意安全、量力而行。➜食在外伶仃岛来外伶仃岛，一定要尝尝“伶仃三宝”！这“三宝”分别是狗爪螺、海胆、将军帽。还有特色小吃海胆拉布粉、海草膏……桂山岛在桂山岛，既可欣赏绝美的自然景色，又能打卡具有红色文化的景点，休闲、充实、自在！桂山岛拥有桂山舰英雄登陆点、桂山舰纪念公园、文天祥纪念公园、桂山灯塔、望海亭等景点。玩在桂山岛第一站 ：桂山舰纪念公园桂山舰纪念公园，是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的先烈而建。 第二站：桂山岛灯塔公园作为桂山岛最具标志性的建筑之一，灯塔是渔民的指路明灯。走在长长的石板路上，温热的晚风带着海的咸味，为你拂走心中的烦躁。 第三站：北山水库位于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围着，是小众的观景秘境！ 第四站：海豚湾沙滩在海豚湾沙滩，如果幸运，还能邂逅白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。吃在桂山岛↓↓↓各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！在桂山岛也有必尝的“三宝”：桂山蚬、狗爪螺、将军帽。万山岛万山港是国内六大渔港之一，海鲜种类多。在这里，小伙伴们可以尽情享受海鲜盛宴。而且，岛上风光绝美！玩在万山岛↓↓↓第一站：天后宫万山岛的天后宫具有悠久的历史第二站：万山岛公路景色秀美的万山岛公路，被当地人称为本岛的“情侣路”。小伙伴们可以选择骑行或健步的方式徜徉其中。感受白云随海浪流动，涛声伴山色流转。第三站：浮石湾万山岛有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾，令人惊艳！【海钓】万山岛凭借其得天独厚的自然资源，吸引了不少钓鱼爱好者慕名而来。值得一提的是，这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动，新鲜有趣的玩法，让不少爱好者乐在其中。食在万山岛↓↓↓万山“必吃菜”：1.金盏石斑球2.咖喱三鲜3.万山蒸三鲜“有家人陪在身边，吹夏日的晚风🌊”在珠海这座青春之城、活力之都，永远不缺动人的鲜活！这些珠海独有的美景，欢迎分享给更多人看到！抓紧假期最后几天，一起感受活力四射的海岛风光吧！请家长们持续关注本公众号推送加入【2022年珠海小升初政策交流群】升初中准备、入学政策、积分入学、资料干货我们将为大家免费进行升学答疑！本文素材来源 | 网络资料整理出于资讯分享目的，本文由珠海小升初号整理编辑，尊重版权，如有侵权，请联系我们。入学资讯▼往期推荐▼点击阅读■ 学情政策2021中小学招生细则 ｜中小学学区划分｜2021各区积分分数线 ｜2021积分入学新政｜小升初材料准备 ｜积分计算器｜中考新政｜■ 择校指南珠海初中全分析 ｜民办招生计划数｜初中指标生录取情况｜■ 推荐阅读中小学新学年校历 ｜中小学校服购买｜国家中小学网络云平台｜积分入学难不难？有没有方法积分加分？热门学校都有哪些？各初中成绩情况如何？如何择校？点一下“在看”初初老师会更努力哦！


文章编号: e6657b5d7b874ce4ce7e0ab721bcdf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (微醺 邂逅采一束丹桂,游醉美广西!八桂不仅有山水…) 2021-10-05 广西商务厅   广西商务厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgzOTExNQ==&mid=2649500901&idx=1&sn=890c01e7865776f0c4c641527f553e18




遇见最美广西--《 游 篇》=掐指一算国庆长假已过大半假期余额不足！区外景观朋友们假期的小尾巴赶紧转战到区内来吧！商务君精心为您准备了醉美广西、宿在广西、好礼广西…静待君来～01-“醉”美广西广西5A级风景区桂林漓江风景名胜区景区既有“山清、水秀、洞奇、石美”四绝，又有“洲绿、滩险、潭深、瀑飞”之胜，人称“百里漓江、百里画廊”。南宁市青秀山旅游区景区以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成了一个独特的天然休闲氧吧，素有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉。大新德天跨国瀑布景区瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。桂林市乐满地度假世界作为一个高档次、规模大、风格多样、内容丰富的大型综合性旅游度假场所，桂林乐满地度假世界填补了桂林市人文景观和高科技游乐园的空白，并注入了一股新鲜的活力。桂林两江四湖·象山景区乘船夜游两江四湖·象山景区，山水、园林、城市在璀璨灯光的笼罩下，更彰显出如梦似幻、无限遐想的高雅意境。桂林独秀峰·王城景区景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹题刻就出于此处。景区涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表。北海涠洲岛国家地质公园鳄鱼山景区涠洲岛是由万千年前的火山喷发而形成，是大自然送与的珍贵礼物。涠洲岛气候宜人，年平均温度在23℃左右，非常的适合人类的居住。百色起义纪念园景区纪念馆借助声、光、电、多媒体等现代科学技术，以及壁画、雕塑、油画、场景复原、半景画、幻影成像、虚拟现实等多种展现手段的综合应，具有极强的感染力和吸引力。广西其他著名景点北海银滩通灵大峡谷大明山桂平西山黄姚古镇钦州八寨沟龙脊梯田左江花山岩画文化景观钦州三娘湾友谊关02-宿在八桂南宁南宁饭店南宁阳光财富国际酒店柳州柳州东城雅和连锁酒店柳州东城悦和品牌连锁酒店桂林桂林漓江大瀑布饭店梧州梧州江滨国际大酒店防城港防城港港宸国际大酒店贵港桂平市西山假日大酒店河池河池市天峨县林朵大酒店河池市天峨县滨江精品酒店崇左崇左天湖大酒店崇左凯玄国际大酒店特色民宿03-“广西有礼”伴手礼来广西游玩你不必为买什么伴手礼发愁广西有太多太多好物、好礼下面商务君为您推荐一部分来广西必带的好礼壮锦绣球六堡茶钦州坭兴陶瑶族刺绣壮瑶铜鼓钦州红椎菌横县茉莉花茶博白桂圆桂林豆腐乳北海沙虫永福罗汉果螺蛳粉漓江石画玉林牛巴团扇北海珍珠桄榔粉桂花糕桂林米粉老友饼…………04-下一步自治区商务厅将持续推动商旅文融合发展，全力推动“桂品出乡”，打造“好山好水出好物”广西特产名片，把更多广西名特优产品和民族工艺品打造成广西旅游商品新名片，加快把广西特产优势变成发展优势，提高广西特产在全国市场知名度和销售量。边关、古道、瘦马、西风跨国瀑布、花山壁画长寿之乡、壮族秘境溶洞奇观、山水甲天下白海豚、金滩、银滩.....数不尽的山水美景道不完的文化脉络…如有业务咨询欢迎下方留言我们会在第一时间给您回复—— E N D ——10月6日-10月7日商务君将继续为您推出“吃喝玩乐购游”专题文稿：运行处、流通处素材：部分来自网络责编：黄朝全、赖宇丹主编：刘洋、王治国、郭新顺校对：吴素倩、许碧玉


文章编号: 20fd06c9518b6ef20dd15358046daa32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (黄金周,钦州这个海滩火了!) 2021-10-05 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247494698&idx=1&sn=c573033c1fd834d3855e16ff83589d56




国庆假期三娘湾旅游景区迎来了客流小高峰来自广西区内外的游客朋友纷至沓来卸下工作和生活压力一览海滩美景尽享滨海休闲假日三娘湾旅游景区内游客云集 海风轻拂 涛声依旧八方来客热情澎湃三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村三娘湾依山傍海 林海相依这里还是著名的白海豚的栖息地每年夏末秋初白海豚总是时隐时现三娘湾的美让人忘却了烈日的光辉海岸边、沙滩上、树荫下游客们戏水、堆沙、拍照、静坐尽情享受着与家人朋友共度的滨海时光而三娘湾海歌传承人们用唢呐和二胡等乐器演奏的《一曲赞颂三娘湾》和《三娘夜景 》等海歌乐曲海歌在景区里久久地回荡着带领着广大游客一起感受和领略钦州绚丽多彩的滨海风光你是否也想在假期漫步阳光沙滩和中华白海豚有个约会？来吧，三娘湾在向你招手～来源：钦州新闻网 钦州市文化广电体育和旅游局 钦州发布


文章编号: 9f790c12f5e70cd76155199c3f0125eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (坐火车周游广西,交通费用知多少?) 2021-10-05 南宁铁路   南宁铁路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650655683&idx=1&sn=a50a45226c35559a8331b1563c5fcac0




独特的喀斯特地貌依山傍水的田园风光金色的沙滩和小众的岛屿没错，这里是广西不仅有风靡全国的网红螺蛳粉还有风格多变的地质风貌浓郁的少数民族风情你知道坐火车周游广西需要多少钱？今天，来看小编算交通费↓↓↓01铁路通达全区全部设区市截至目前广西铁路营业里程达5206公里其中高铁营业里程1771公里纵横交错的铁路网铺满八桂大地通达全区14个设区市乘坐火车出行不仅十分便捷并且，只需要花很少的交通费用就可以轻松游遍广西025条路线环游广西在高铁网四通八达复兴号奔驰在祖国广袤大地上的今天广西铁路部门不仅大量开行动车也依然保留开行着9对公益性列车票价亲民的“慢火车”快捷舒适的高速列车给沿线百姓出行提供多种选择也是旅客畅游广西的优选那么，乘坐火车环游广西走的都是什么路线？接下来，小编就给大家一一介绍↓↓↓南北路线1.全州-南宁-凭祥T25次【全州-南宁】：票价72元从广西最北的县城出发列车沿着湘桂铁路向南开行途经兴安、桂林、柳州等地一路不仅可以领略桂北神奇的自然风光还能品尝到各地别具特色的美食鲜辣暖胃的红油米粉香味浓郁的桂林米粉又酸又“臭”又刺激的螺蛳粉总有一款戳中你的味蕾让你念念不忘、久久回想5511次【南宁-凭祥】：票价29.5元1953年，南凭线开通运营自那时起南宁开往凭祥的5511/5512次列车在两地之间穿梭了68年是中越边关唯一的一趟“慢火车”广西南凭线是湘桂线最南端的路段与越南铁路接轨220公里路程全程5个小时，停靠8个站票价仅需29.5元2.金城江-玉林5540次【金城江-玉林】：票价56.5元黔桂铁路始建于上世纪40年代在喀斯特地貌的复杂地质条件下当时修建的铁路很难出现大桥长隧而黔桂铁路穿越了大西南的崇山峻岭逢山开路，遇水搭桥在现代车迷眼里被认为是一种经典一种不亚于京张铁路关沟段的经典乘慢火车一路向东南前行素有“岭南美玉、胜景如林”美誉的玉林是中国优秀旅游城市因为地理位置靠近广东这里的美食偏向粤菜风味其中比较著名的小吃有牛巴、生料粉、牛腩粉等东西路线1.贺州-三江D1882次【贺州-三江】：票价100元贵广高铁横贯黔、桂、粤三省区桂林的喀斯特地貌人民币20元背景图案取景地三江千年侗寨、茶山贺州的土瑶风情都是沿线的“醉美风景”高铁列车穿梭在壮乡山水田园之间犹如一幅动人画卷坐在动车上随手一拍便是风光大片2.梧州-南宁-百色T81次【梧州-南宁】：票价64.5元梧州，是一座有味道的城市若要论饮食之精细与讲究在广西，梧州当属前茅除了远近闻名的冰泉豆浆纸包鸡、龟苓膏等小吃也极具特色这里既有“粤”色的烟火气还有古老的骑楼城浔江、桂江、西江在此交汇城市里，处处可见依山傍水的景致小住几日，养身也怡情T381次【南宁-百色】：票价37.5元南昆铁路于1997年开通共联结3个省（区）近30个县市其中大部分县属于当时国家重点扶持贫困县沿途地质条件极为复杂百色作为革命老区又因盛产芒果闻名其实，这里盛产的美食不只水果如果你有机会来到百色一定要尝尝夜市上的烤猪眼睛感受“爆浆”的刺激北部湾环线南宁-北海-钦州-防城港-南宁D8405次【南宁-北海】：票价58元D8402次【北海-钦州】：票价26.5元D8359次【钦州-防城港】：票价14.5元D8354【防城港-南宁】：票价43元△北海银滩被誉为“天下第一滩”位于北海市银海区沙子是非常罕见的银白色石英砂海滩面积广大，海水温柔干净在中国海滩里名列前茅被视为国内最理想的海滨浴场也能开展国际规模的沙滩运动项目△钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”的美称运气好时出海便可看到它们的身影三娘湾还以神奇、壮丽的大潮而闻名天下“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”气势磅礴，令人叹为观止△白浪滩位于防城港市江山半岛东北部可观赏滚滚而来的白浪，壮观瑰丽白浪滩坡度小，宽广平坦潮差带长达几百米是开展海滨体育运动的最佳场所沙滩上的的沙质细软因为含钛矿元素又略显赫色有“黑沙白浪”的美称是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一如今秋高气爽正是去海滩上“躺平”的好时节三个城市之间互通高铁交通十分便捷南宁、柳州、桂林是东西线和南北线的交汇点可以作为中转地这样一来5条路线往返票价仅需862元惊喜不惊喜！意外不意外！03这些景区重点推荐！广西那么大，哪里最好玩？假如你有机会搭乘这些火车游广西小编推荐你去这些小众的地方# 崇左 #探秘边境之旅 凭祥是一座历史悠久的边城重镇，至今已有2000多年历史，“九大名关”之一的“友谊关”就坐落在这里。探索历史文化遗址，感受异域风情，人文之美，历史之厚重，实在让人流连。# 南丹 #徐霞客都感叹奇胜的地方南丹县位于广西壮族自治区西北部，有着"中国长角辣椒之乡""中国瑶鸡之乡"的称号。壮、汉、瑶、苗、毛南、水、仫佬等23个民族居住在这里。山青水秀，洞奇多姿，民俗古朴。# 百色 #浩坤湖 浩坤湖景区（AAAA级）位于百色市凌云县东南部，环湖面积约20平方公里，湖面宽阔，水质清澈。两岸山奇崖秀，岛渚星罗，湖中独峰耸立，小岛显露，几十座山峰紧紧挟携着一湖碧水，蓝天青山倒映水中，山水天浑然一体，岸上花艳竹翠，宛如一幅水墨画。这里是一个休闲度假、影视基地拍摄、自驾游、民族风情体验的旅游胜地，夜间还有民族特色的篝火晚会可以游玩。更多旅游推荐请看这里↓↓↓到2023年南崇城际铁路、贵南高铁、南玉高铁全部开通后广西将实现“市市通高铁”届时，游客到广西旅行将更便利！大家都在看第二届“壮美广西、最美高铁”网络作品征集展示杨道君，有人全网找你通讯员 | 梁晋滔 陈泉任编辑 | 彭婉云校对 | 陆莹主编 | 林祥云 王林 审核 | 刘志恒南宁局集团公司融媒体中心出品


文章编号: b199c1cc788b4fece37b4bd48a81e328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (国庆假期里,钦州市公安局"强警稳边"党建工作带里的风景别样美) 2021-10-05 钦州警方   钦州警方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ5NjQ3Nw==&mid=2652129286&idx=1&sn=6eacd822c06b0fbce5e8bb6ab4aedfcb




前言2021年，钦州市公安局党委以我市沿海公安基层党支部为主阵地(市公安局党委牵头，由钦州港分局的钦州港派出所、中马钦州产业园派出所、果子山派出所、大榄坪派出所和钦南分局的龙门派出所、犀牛脚派出所、三娘湾派出所等七个派出所为主阵地)，连线成党建工作带，以党建工作带辐射沿海区域形成党建工作面，通过党旗引领发挥党组织积极作用，通过政治建警加强队伍建设，通过履职尽责打击犯罪，实现区域社会稳定，促进沿海经济发展。在国庆假期里,“强警稳边”党建工作带的各单位通过立足公安主责主业，严厉打击违法犯罪，不断优化营商环境，服务群众，全力营造“全警都是服务窗口、全警都是营商名片、全警都是联系纽带”的良好生态，呈现“强警稳边”党建工作带里别样美丽的风景。大榄坪派出所：警灯闪耀在北部湾最美海岸线钦州的三墩公路近年来成了很火的打卡“网红路”，这条填海而成的道路由路上的三墩岛得名，全长约13公里蜿蜒插入海，驾车行驶恍惚置身辽阔大海，炎炎的海风徐徐吹来，海天一色的风景尽收眼底，来过的人无不惊叹——“北部湾最美海上公路”。尤其在今年国庆期间，慕名而来的游客增多，每天穿梭在这条美丽公路上的车辆更是络绎不绝。10月3日下午，刚刚处理完调解纠纷的大榄坪派出所值班副所长石伟佟带队到三墩公路开展巡逻，“下午是看风景的最佳时期，因此从下午到晚上这个时段的游客是最多的，所以我们加强这个时段的巡逻，也能快速处置这里发生的警情，主动服务群众。”一上午的调解工作虽然让石伟佟口干舌燥，但是他仍用嘶哑的声音不停劝说游玩的群众离开危险水域。三娘湾派出所：小渔村里忙碌的蓝色身影座落在美丽的北部湾的一个海滨小渔村钦州三娘湾，风光异常独特，温馨且迷人，它集众多滨海风光特点于一体，具有自然、原始风情。三娘湾海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，这里的海豚生得天然、趣得自然。三娘湾海域的这批可爱的海上精灵国庆期间吸引着大批游客前来三娘湾景区参观游览。景区迎来了大量游客，为严防游客骤增引发的安全隐患，确保节日期间治安平稳，三娘湾派出所在国庆期间，全警在岗。根据景区实际情况从疫情防护、游客分流、景区安全隐患排查、电诈防范宣传等方面开展工作。10月3日中午12时许，三娘湾景区一名游客乘坐快艇出海时腰部受伤，无法动弹，三娘湾派出所马上联系镇卫生院医护人员一起对受伤乘客进行救治，并送到卫生院进行进一步的诊断救治。10月5日中午11时许，三娘湾景区一游客车辆陷入沙滩无法离开，三娘湾派出所民警立即组织人手营救，民警找来硬物垫住车轮，众人在合力将车推出沙滩。车主看着为他推车出来满身湿透的执勤民警、辅警十分感动，当车子推出空地后一再握住执勤民警的手连声感谢。为群众排忧解难是人民警察永恒的主题之一。三娘湾派出所民警们在执勤期间，劝阻并将女童带离危险水域，为群众找回走失女童，清理群众拉砖车辆损坏掉下的砖块......大家用心做好群众的每一件事。钦州港派出所：国庆不打烊 在岗保平安“我们两个党组织共建已经3个多月了，在国庆即将到来之际，我们开展座谈交流.......”9月27日晚，钦州市公安局钦州港派出所党支部书记、所长杨栩来到广西路桥龙门大桥项目部，与企业党员代表开展座谈交流，用心征求意见建议和困难需求，同时向企业员工开展防电信诈骗宣传。今年以来，钦州港派出所结合“强警稳边”党建工作带建设将党建工作作为服务区域发展、优化营商环境的“红色引擎”。国庆、中秋节前夕，钦州港派出所坚持“党建引领+网格化管理”的工作举措，开展节前走访服务、防范宣传和安全检查，先后出动警力300余人次，深入130余家企业“征需求、摸困难、查隐患”，实现服务协调在前、化解矛盾在前、消除隐患在前。国庆假期期间，钦州港派出所落实“专业化处警、常态化巡防”工作机制，实行“警灯闪烁"工程，派出所出警车按照“有警处警、无警巡逻”方式开展全天候、常态化、动态化巡逻，并与共建企业开展联动警企联防巡逻，确保国庆期间辖区治安大局稳定。龙门派出所：国庆节里调解忙，化解纠纷促和谐国庆节期间，钦州市公安局龙门派出所进一步加强矛盾纠纷排查化解，牢牢抓住“矛盾不上交”，确保辖区社会治安稳定，营造欢度佳节的浓厚氛围。10月1日，龙门派出所民警妥善化解了一起劳资纠纷。起初，当事人双方因劳务款数额问题发生激烈争吵，互不让步。在民警连续数小时的劝说下，动之以情，晓之以理，耐心讲解国家法律和政策。最后，当事人双方同意自行协商解决并签订协议，双方矛盾得到有效化解。10月3日，龙门派出所成功调解一起邻里矛盾纠纷。结束语：一枝一叶总关情，钦州市公安局“强警稳边”党建工作带创建活动，以钦州市沿海公安基层党支部为主阵地，连线成党建工作带，以党建工作带辐射沿海区域形成党建工作面，通过党旗引领发挥党组织积极作用，通过政治建警加强队伍建设，通过履职尽责打击犯罪，实现区域社会稳定，促进沿海经济发展，“点、线、面”多方发力，绘就北部湾畔的“最美党建带”！审核：何婷玉 编辑/图文：林雪排版：谢绵凤校对：黄晴还不知道这些事儿？快戳图片


文章编号: 9b7b6fbaf97017aaec08d7ec85c10ccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (如果雕塑会说话!鼓浪屿宝藏打卡点~) 2021-10-05 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247781615&idx=2&sn=5e91b7bbaeb949dc2e6706f0f7f1be9c




有着艺术之岛/博物馆之岛等身份标签的鼓浪屿风景区明天开放！这里能深挖的宝藏点太多啦而雕塑作为岛上一种隐秘而伟大的存在更是见证着鼓浪屿的过去、现在与未来今天我们一起来一场和雕塑的对话~*我们采访了5位常住岛民看看见证时光更迭的他们对鼓浪屿有什么想说的 *雕塑作品的美好，不仅在于作品本身 更在于面对作品时能带来当下的感受与思考 他们不是冰冷的材质，是温暖的表达者 从他们身上解读自然历史/人文艺术 见证着鼓浪屿的过去、现在与未来 以下雕塑们接受本次访问@横眉冷对雕塑@中秋博饼雕塑 @中华白海豚雕塑@马约翰雕像@时光晶体雕塑—END—▌来源：美好鼓浪屿本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（ljyp03）点击阅读原文，快速办卡，免费畅游厦门！


文章编号: af114811a3e2cb626fdb5c14dc72a225
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (珠海这些秘境太美啦!你打卡了吗?) 2021-10-05 珠海政府网   珠海政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700426739&idx=1&sn=5cd39ead6bc6627650974843a329b694




在北方地区已排队入秋的当下，珠海近日每天最高温度依然是30+℃，明媚阳光相伴！阳光、沙滩、海浪……在珠海这个“百岛之市”，夏天派对不散场！🌞想知道都有哪些海岛好玩又好吃？快接着往下看！东澳岛东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境，景色迷人。蓝天、白云、青山、大海巧妙结合，画卷天成。➜玩在东澳岛 第一站 【东澳岛蜜月公园】东澳岛蜜月公园免费对外开放！该公园地处东澳岛西北部，占地约4.5公顷。园内设有爱情驿站、慢行道、环形栈桥、观景平台、滨海栈道、婚庆服务基地、爱情长廊、山盟海誓园等区域。罗旭莹/摄 第二站 【滨海栈道】滨海栈道沿着海岸边的礁石蜿蜒延伸直通南沙湾钻石银滩。曾遥/摄曾遥/摄 第三站 【蜜月阁】山顶全新修复的“蜜月阁”高四层，内有洪钟，顶有龙凤宝塔，游客登上“蜜月阁”眺望远方，别有一番景致。➜食在东澳岛【东澳岛必尝】 1、石九公鱼豆腐汤 石九公鱼是东澳岛具有代表性的海鲜之一。和豆腐一起熬制的石九公鱼豆腐汤是东澳岛的特色菜式！奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉，味道醇厚！ 2、辣炒毛蚶 辣炒毛蚶，汁香味浓，嚼劲十足。 3、金沙虾 高温油炸的大虾，裹上一层咸蛋黄。鲜甜、咸香，两种味道碰撞，尤其美妙！外伶仃岛外伶仃岛沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风貌。曾遥/摄曾遥/摄➜玩在外伶仃岛在外伶仃岛打卡拍照，出片率极高！ 第一站 【玉带环腰】作为“伶仃八景”之一，玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。沿着石阶小径慢行，还能欣赏到“摩崖石刻”。 第二站 【双子亭】在石涌湾沙滩附近，有一座被棕榈树环绕包裹的双子亭。这里是小伙伴们观海的好去处。 第三站 【石景公园】如果有计划在外伶仃岛看一场迷人的海上日出，那一定要到石景公园啦！石景公园位于伶仃峰上，如果是初次攀登的小伙伴，记得注意安全、量力而行。➜食在外伶仃岛来外伶仃岛，一定要尝尝“伶仃三宝”！这“三宝”分别是狗爪螺、海胆、将军帽。还有特色小吃海胆拉布粉、海草膏……桂山岛在桂山岛，既可欣赏绝美的自然景色，又能打卡具有红色文化的景点，休闲、充实、自在！桂山岛拥有桂山舰英雄登陆点、桂山舰纪念公园、文天祥纪念公园、桂山灯塔、望海亭等景点。➜玩在桂山岛 第一站 【桂山舰纪念公园】桂山舰纪念公园，是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的先烈而建。 第二站 【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，灯塔是渔民的指路明灯。走在长长的石板路上，温热的晚风带着海的咸味，为你拂走心中的烦躁。 第三站 【北山水库】位于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围着，是小众的观景秘境！ 第四站 【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还能邂逅白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。➜吃在桂山岛各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！在桂山岛也有必尝的“三宝”：桂山蚬、狗爪螺、将军帽。万山岛万山港是国内六大渔港之一，海鲜种类多。在这里，小伙伴们可以尽情享受海鲜盛宴。而且，岛上风光绝美！➜玩在万山岛 第一站 【天后宫】万山岛的天后宫具有悠久的历史。 第二站 【万山岛公路】景色秀美的万山岛公路，被当地人称为本岛的“情侣路”。小伙伴们可以选择骑行或健步的方式徜徉其中。感受白云随海浪流动，涛声伴山色流转。 第三站 【浮石湾】万山岛有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾，令人惊艳！【海钓】万山岛凭借其得天独厚的自然资源，吸引了不少钓鱼爱好者慕名而来。值得一提的是，这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动，新鲜有趣的玩法，让不少爱好者乐在其中。➜食在万山岛【万山“必吃菜”】1.金盏石斑球2.咖喱三鲜3.万山蒸三鲜“有你陪在身边，吹夏日的晚风🌊”在珠海这座青春之城、活力之都，永远不缺动人的鲜活！这些珠海独有的美景，必须分享给更多人看到！抓紧假期最后几天，一起感受活力四射的海岛风光吧！另外，游玩开心，但个人防护也不要松懈哦~来源 | 珠海特区报，素材来源于珠海传媒集团、漫游珠海●符合条件，企业最高可获500万元创业资助及个人10万元生活补贴●最新消息！珠海又增新城轨！还有这些交通布局……●@珠海车主 最高补贴1万元！快来看看你家的车符合条件不●倡议！致全市电力用户


文章编号: 3adb481c7e84320b40580813c7301fb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (这套邮票,本月15日开始抢购!) 2021-10-05 成都美食文化交流与创新中心   成都美食文化交流与创新中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYwMjIxMg==&mid=2650688184&idx=2&sn=19e2478a0a020c9245486231fca5350d




方寸之间，邮票上的北京大兴机场、中欧班列是啥模样？本月15日，广大集邮爱好者就可以率先一睹风采。这是因为中国邮政将在本月15日发行《交通可持续发展》特种邮票。该特种邮票一套4枚，分别展示综合交通、交通扶贫、绿色发展、开放合作四个主题，北京大兴机场、中欧班列登上了邮票。近年来，我国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现，4枚邮票分别展示了我国交通发展的四个主题。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。据悉，截至目前中欧班列已经铺画运行线73条，通达欧洲23个国家的174个城市，物流配送网络覆盖欧亚大陆全境，沿线国家纷纷参与合作，分享这列中国快车带来的红利。而成都国际班列累计开行15000列，中欧班列累计开行近9000列，已连通境外66个站点。即将发行的该特种邮票，一套4枚，每枚面值均为1.2元，全套邮票面值4.8元，全国共计划发行650万套。广大集邮爱好者可以通过全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序购买。据了解，为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，集邮爱好者可使用AR功能观看。来源：成都日报锦观


文章编号: 7405519f8c266fec08c59af2f8be40b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (中国,物种多样性的大国!(收藏版)) 2021-10-05 长白山守护者   长白山守护者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDEzODYwMA==&mid=2247484473&idx=2&sn=dc599dd7a7715c6d7b2b03dff4c8e058




雪域精灵藏羚在雪中穿行，身后的足迹如同跳动的音符，打破无人区的寂静。摄影/李善元广阔的中华大地到底孕育了多少种生物呢？2008年以来，中国科学院召集了200多位生物分类专家对已经发现并正式命名的中国物种进行整理汇编，按照国际物种2000的标准建设中国生物物种名录数据库（http://sp2000.org.cn），每年更新一次中国生物物种名录。至2021年，中国生物物种名录已经收录了115064个物种，基本摸清了中国脊椎动物、高等植物等重要生物类群的家底，但这仍然不是中国物种的全部。哺乳动物：种类全球第一 新疆卡拉麦里自然保护区内，全球仅存的野马——普氏野马建立了稳定的种群。摄影/陈建伟中国有哺乳动物693种，约占全球哺乳动物总数的11.8%，居世界第一。中国哺乳动物区系有鲜明的特色：有青藏高原分布的特有种属，有第三纪孑遗动物—大熊猫科和白鱀豚科，世界一半以上的鼠兔科动物为中国特有种，中国还是世界有蹄类最丰富的国家。中国有146种特有哺乳动物，特有种比例约20%。兔形目特有种比例达43%，鼠兔科特有种比例更高达52%。劳亚食虫目的特有种比例为35%。中国灵长目、啮齿目和翼手目特有种比例约占各目总种数的1/5，翼手目特有种包括近10年发表、模式产地为中国的12个蝙蝠新种。中华白海豚是属于鲸类的哺乳动物。成年中华白海豚全身粉红色，非常可爱。摄影/陈建伟全世界共有5种金丝猴，中国分布有4种。这是中国特有的川金丝猴，家族中洋溢着和谐美好的气氛。摄影/陈建伟中国有6种长臂猿，这是高黎贡白眉长臂猿雌性。摄影/陈建伟青藏高原是大型有蹄类动物的乐土。这是三江源国家公园的藏原羚。摄影/董磊鸟类：西南山地是多样性中心中国有鸟类1445种，约占全球鸟类物种总数的14%，其中93种为中国特有。中国特有鸟类以雉科最多，中国素有“雉类王国”之称，接近1/3雉类为中国特有。中国是“雉鸡王国”。这是在北京奥林匹克森林公园安家落户的环颈雉。摄影/陈建伟中国鸟类物种多样性分布整体呈南高北低、西南地区最高的格局。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心，并以此向周围其他地区递减。其中，横断山区、川北-秦岭-陇南山地和藏东南地区的鸟类物种多样性最高，包含了中国约70%的鸟类物种。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心。这是云南盈江的花冠皱盔犀鸟。摄影/陈建伟美丽的太阳鸟。摄影/陈建伟两栖和爬行类物种多样性和特有性都很丰富两栖动物是脊椎动物中由水生到陆生的过渡类型，具有水生脊椎动物和陆生脊椎动物的双重特性；爬行动物则是真正摆脱对水的依赖征服陆地的脊椎动物。中国爬行动物（即蜥蜴、蛇类及龟鳖等）有463种，约占全球爬行动物物种总数的4.5%，居世界第八位，143种（31%）为中国特有，其中就包括具有代表性的扬子鳄等珍稀物种。扬子鳄是恐龙时代的物种，中国特有的爬行动物，中国扬子鳄野外放归工程成效显著。摄影/孙永新棕背树蜥栖息于环境潮湿的热带雨林内。摄影/陈建伟正在产卵的中华花龟。摄影/陈建伟中国两栖动物（即蝾螈、鲵、蛙类等）481种，约占全球7.4%，居世界第4位，其中有272种（56.5%）为中国特有，包括有“活化石”之称的中国大鲵，即人们常说的娃娃鱼。白颌大树蛙分布于云南、西藏等地，多见于热带季雨林带。摄影/陈建伟不论从物种多样性还是从物种特有性来看，中国都是全球两栖爬行动物多样性很高的国家，而且不断有新物种被发现。据中科院成都生物所江建平研究员介绍，2020年，中国新发现两栖类40个新种和1个新记录、爬行类28个新种和5个新记录，两栖爬行动物中的无尾目和有鳞目新增物种数量占比超过70%。 鱼类66%的内陆鱼为中国特有种青海湖裸鲤为冷水性鱼类，具有洄游的习性。摄影/ 陈建伟中国有鱼类4969种，其中内陆鱼类1443种，954种内陆鱼类为中国特有。中国是世界上陆地水域面积最大的国家之一，水生生态系统复杂多样，既有多样的海洋生态系统，又有多样的淡水生态系统。众多内陆湿地和水域生态系统孕育了众多适应不同环境的鱼类，66%的内陆鱼类为中国特有种，其中的中华鲟、长江鲟、鳇、白鲟、北方铜鱼、扁吻鱼、长丝、川陕哲罗鲑、鲥、黄唇鱼10种均为国家一级重点保护野生鱼类。 无脊椎动物仍有大量物种待发现负泥虫是叶甲总科中较原始的类群，中国约有200 多种。摄影/ 彭博与脊椎动物相比，无脊椎动物体型小、适应生境广泛、种类数量远超脊椎动物，其中两个最大的目是鞘翅目（甲虫）和蜘蛛目。2021版中国生物物种名录收录了包括蝴蝶、蜜蜂等重要昆虫类群31385种，但离预计已经发现的物种数（>8万种）还有一段距离，这意味着未来仍有大量无脊椎动物等待确认归册。比如，仅2020年，中国就发表421个中国甲虫新分类单元；中国蜘蛛类标本共发表1个新亚科、12个新属、210个新种。大多数新物种集中发现于云南和四川。枯叶蛱蝶破茧而出的瞬间。摄影/ 陈敢清 植物北半球高等植物最丰富的国家绿绒蒿被誉为“高山牡丹”，绝大部分生长于中国喜马拉雅山脉和横断山脉海拔3000 米以上的流石滩和冰川前沿。摄影/ 布丁中国高等植物物种数约占全球种数的8%-12%，是北半球高等植物最丰富的国家。中国拥有37699种高等植物，其中包括被子植物31961种、裸子植物289种、蕨类植物2340种、苔藓植物3109种；有1.5万多种种子植物为中国特有，约占种子植物总数50%。同时，中国的药用、观赏、经济植物十分丰富，有许多在农、林、牧、医和轻化工业上很有价值的植物种质资源。国家一级重点保护植物东京龙脑香。摄影/肖翠中国种子植物物种最丰富和特有性程度最高的地区集中在北纬20°-35°之间的亚热带常绿阔叶林区域。东部地区是整个区系生物多样性的“博物馆”，同时也是木本植物的“博物馆”和“摇篮”。横断山地区是中国植物物种丰富度和特有性程度最高的区域，其次是岭南地区和华中地区。中国有许多珍奇的高山花卉。图为布加雪山下的龙胆花。摄影/ 九点伴直到今天，中国植物物种数仍在不断增加。以维管植物为例，2000—2019年，中国平均每年发现植物新种约200个，占全球植物年增新种数的1/10。中国西部和西南部的边境地区，如西藏东南部、云南南部、滇黔桂喀斯特地区、新疆北部等地区，仍然有大量调查薄弱和空白地区。 真菌物种数量占全球菌物种数的20%长裙竹荪曾是古人上贡朝廷的美味珍馐。供图/广西弄岗国家级自然保护区真菌作为真核生物中一个独立的界，是物种数量仅次于昆虫的第二大真核生物类群，估计全世界总种数有150万种，已经报道的种类约10万种。中国多样的生境蕴藏着丰富的真菌多样性。目前，中国生物物种名录已经收录15095个真菌物种，但据公开资料报道，中国已经发现的真菌物种数量约2.79万种，占世界已知菌物种数近20%。这意味着，未来该类群还有大约1/2的物种要进行整理。 中国的生物多样性保护众所周知，随着气候变化及人类活动的影响加剧，生物多样性正在加速丧失。中国拥有如此丰富的物种，它们的生存状况怎么样呢？根据《中国生物多样性红色名录》，科学家对4357种脊椎动物进行了评估，结果表明已经有17种中国脊椎动物灭绝、野外灭绝或者区域灭绝，灭绝风险高于世界平均水平；中国受威胁脊椎动物物种共有932种，占总数的21.4%，其中哺乳动物受威胁比例26.4%，鸟类10.6%，内陆鱼类20.44%，爬行动物29.7%，两栖动物比例最高达到43.1%。植物方面，科学家首次完成了中国3.5万余种野生高等植物的濒危状况评估，发现40个物种已经灭绝、野外灭绝或者地区灭绝，受威胁物种共计3879种，比例为10.84%。其中，裸子植物受威胁程度最高，达到58.0%(148/251)，中国有分布的22种苏铁科植物全部为受威胁物种，受威胁比例达100%，红豆杉科(16/23)和罗汉松科(11/14)濒危比例分别为70.0%和78.6%。真菌方面，科学家们首次对中国9302种大型真菌进行全面评估，结果表明受威胁物种97个，占被评估物种总数1.04%。但是，由于约有6000多种大型真菌缺少数据，无法有效进行评估，因此专家认为中国需关注和保护的大型真菌达6538种，占被评估物种总数的70.29%。可以看出，中国生物多样性保护面临严峻形势。可喜的是，经过多年努力探索，中国在一些旗舰物种的保护方面取得重要进展。以国家公园为主体的自然保护地体系使90%的植被类型和陆地生态系统类型、65%的高等植物群落、85%的重点保护野生动物种群得到有效保护，109种哺乳动物的受威胁状况得到了改善。2000年以来，中国实施了15个野生动植物重点拯救项目，后来又进一步扩大珍稀濒危物种和极小种群野生植物拯救的范围。中国70%以上的兰科植物位于保护区之内。广西雅长兰科植物保护区是中国第一个以兰科植物为保护对象的国家级自然保护区。摄影/邓振海总之，中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，但物种受威胁形势严峻，生物多样性保护依然任重道远，需要政府部门、科研机构、民间团体、社会各界和个人联合起来，为生物多样性保护群策群力，共建人与自然和谐共生的生态文明。狼行。摄影/樊尚珍


文章编号: 6e5ad224158c238ba2db165495346ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (珠海独有!每个人都想私藏的风景,美得怦然心动!) 2021-10-05 汇贤人才赴澳工作咨询   汇贤人才赴澳工作咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODAwNzg3OQ==&mid=2247501615&idx=4&sn=d9c7670b474da0c7d7a34739b934dc20




在北方地区已排队入秋的当下，珠海近日每天最高温度依然是30+℃，明媚阳光相伴！阳光、沙滩、海浪……在珠海这个“百岛之市”，夏天派对不散场！🌞想知道都有哪些海岛好玩又好吃？快接着往下看！东澳岛东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境，景色迷人。蓝天、白云、青山、大海巧妙结合，画卷天成。➜玩在东澳岛 第一站 【东澳岛蜜月公园】东澳岛蜜月公园免费对外开放！该公园地处东澳岛西北部，占地约4.5公顷。园内设有爱情驿站、慢行道、环形栈桥、观景平台、滨海栈道、婚庆服务基地、爱情长廊、山盟海誓园等区域。罗旭莹/摄 第二站 【滨海栈道】滨海栈道沿着海岸边的礁石蜿蜒延伸直通南沙湾钻石银滩。曾遥/摄曾遥/摄 第三站 【蜜月阁】山顶全新修复的“蜜月阁”高四层，内有洪钟，顶有龙凤宝塔，游客登上“蜜月阁”眺望远方，别有一番景致。➜食在东澳岛【东澳岛必尝】 1、石九公鱼豆腐汤 石九公鱼是东澳岛具有代表性的海鲜之一。和豆腐一起熬制的石九公鱼豆腐汤是东澳岛的特色菜式！奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉，味道醇厚！ 2、辣炒毛蚶 辣炒毛蚶，汁香味浓，嚼劲十足。 3、金沙虾 高温油炸的大虾，裹上一层咸蛋黄。鲜甜、咸香，两种味道碰撞，尤其美妙！外伶仃岛外伶仃岛沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风貌。曾遥/摄曾遥/摄➜玩在外伶仃岛在外伶仃岛打卡拍照，出片率极高！ 第一站 【玉带环腰】作为“伶仃八景”之一，玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。沿着石阶小径慢行，还能欣赏到“摩崖石刻”。 第二站 【双子亭】在石涌湾沙滩附近，有一座被棕榈树环绕包裹的双子亭。这里是小伙伴们观海的好去处。 第三站 【石景公园】如果有计划在外伶仃岛看一场迷人的海上日出，那一定要到石景公园啦！石景公园位于伶仃峰上，如果是初次攀登的小伙伴，记得注意安全、量力而行。➜食在外伶仃岛来外伶仃岛，一定要尝尝“伶仃三宝”！这“三宝”分别是狗爪螺、海胆、将军帽。还有特色小吃海胆拉布粉、海草膏……桂山岛在桂山岛，既可欣赏绝美的自然景色，又能打卡具有红色文化的景点，休闲、充实、自在！桂山岛拥有桂山舰英雄登陆点、桂山舰纪念公园、文天祥纪念公园、桂山灯塔、望海亭等景点。➜玩在桂山岛 第一站 【桂山舰纪念公园】桂山舰纪念公园，是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的先烈而建。 第二站 【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，灯塔是渔民的指路明灯。走在长长的石板路上，温热的晚风带着海的咸味，为你拂走心中的烦躁。 第三站 【北山水库】位于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围着，是小众的观景秘境！ 第四站 【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还能邂逅白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。➜吃在桂山岛各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！在桂山岛也有必尝的“三宝”：桂山蚬、狗爪螺、将军帽。万山岛万山港是国内六大渔港之一，海鲜种类多。在这里，小伙伴们可以尽情享受海鲜盛宴。而且，岛上风光绝美！➜玩在万山岛第一站【天后宫】万山岛的天后宫具有悠久的历史。第二站【万山岛公路】景色秀美的万山岛公路，被当地人称为本岛的“情侣路”。小伙伴们可以选择骑行或健步的方式徜徉其中。感受白云随海浪流动，涛声伴山色流转。第三站【浮石湾】万山岛有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾，令人惊艳！【海钓】万山岛凭借其得天独厚的自然资源，吸引了不少钓鱼爱好者慕名而来。值得一提的是，这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动，新鲜有趣的玩法，让不少爱好者乐在其中。➜食在万山岛【万山“必吃菜”】1.金盏石斑球2.咖喱三鲜3.万山蒸三鲜“有你陪在身边，吹夏日的晚风🌊”在珠海这座青春之城、活力之都，永远不缺动人的鲜活！这些珠海独有的美景，必须分享给更多人看到！抓紧假期最后几天，一起感受活力四射的海岛风光吧！另外，游玩开心，但个人防护也不要松懈哦~来源：珠海特区报


文章编号: 29b36732b67acaa7de32f594947872d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (广西钦州,有哪些好玩的地方?来钦州一定要去打卡的旅游景点推荐) 2021-10-05 旅游趣区   旅游趣区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE3MjYxMA==&mid=2247484993&idx=4&sn=79f7ab87ef65b1309a9dbac03d4c6aa8




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注图文来源网络，侵删 钦州是广西壮族自治区下的地级市，位于中国西南部，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，钦州有很多值得去的地方，今天我就简单为大家分享几个我觉得来到钦州比较值得去的地方吧！一定要看完哦！第一站：三娘湾光是问名字就很好吗？三娘湾、广西十佳旅游景点之一，我认为国家4A级旅游景点是中华白海豚的故乡，位于中国南方北部湾的沿海，水陆交通便利，水产资源丰富，怎么样？想吃吗？看完后真的很想吃。在白嫩的沙滩上散步，站在三婆石上，朝阳升起，看着夕阳，可以想象多么美好，我们还可以坐船出海观光，品尝海鲜，沐浴海风，观赏珍贵的中华白海豚，蓝天碧海，尽情享受人喜鱼舞的情趣！我觉得很好。第二站：八寨沟看到这个名字，最先想到的可能是九寨沟，大概八寨沟？不是九寨沟吗？其实，中国不仅仅是九寨沟，还有八寨沟，我一开始觉得很奇怪，我也觉得是“伪九寨沟”，但是，看到美丽的八寨沟，就会被美丽的景色所吸引。八寨沟景区是国家AAAA级旅游景点，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西有名的十万山原始森林最美的地方，近年来，八寨沟原始森林观光景点成为了各地游客向往的“天然氧气吧、亲水圣地”的观光景点，在旅游地区中有很多珍奇的动植物。第三站：冯子材旧居清朝末期的抗法名将冯子材的旧居位于钦州城北，坐北向南，建于1875年，在三个山丘上，周围有墙壁，境内有石碑林，字迹优美，笔势雄健。我通过旅游景点亲身感受到了我国悠久的历史和历史之美，我们只有在巨大的自然景观中才能感受到自己的渺小，我不仅被旅游胜地的美丽风景所打动，而且还能进一步意识到生态环境对人类的重要性，我们有着这样美丽的自然景观和文化建筑，也要注意保护问题，仅仅政府和少数人的维护是不够的，只保护景点也不全面，我们从自己开始，严格约束自己，从身边出发，保护环境，维持生态，只有这样，才能更好地保护这样美丽的风景和环境，一次旅行真的受益匪浅，不仅身心愉悦，开阔视野，感受祖国美好的山河魅力。


文章编号: a4d6d51747590f15b25e48dcfae1158b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (国庆来钦州——“山海”篇) 2021-10-05 在线钦州   在线钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0NzQ2MQ==&mid=2651952783&idx=1&sn=2e2635a6c22141f57f9ec5b062f68bb4




钦州新闻网 昨天国庆假期开啔啦！！！来到钦南当然不能错过滨海特色风景“钦”近山海，“南”得精彩钦南的山海自然景色独具魅力秋高气爽，海阔天空在海边吹吹海风看潮起潮落，观日出晚霞堪称人生一大享受！这里有望得见海的山峰沙子软白的美丽海滩别具一格的海岛淳朴渔村生活也令人向往很多游客会来此住在渔村内逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活三墩海上公路三墩海上公路近年来成了很火的打卡“网红路”全长约13公里蜿蜒插入海驾车行驶恍惚置身辽阔大海炎炎的海风徐徐吹来海天一色的尽收眼底无不惊叹——“广西最美海上公路”曾经，这里本来要发展个大项目一个但是为了保护北部湾中华白海豚的家园项目被果断放弃不仅如此，当时人们还问“我们还能为白海豚做什么？”在三娘湾与钦州港之间本来就有一条若隐若现的沙带，世称三墩沙实为六万大山的余脉底层的岩石犹如一堵天然的海中城墙庇护白海豚免受污染和侵扰根据钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的建议人们在三墩沙上建一条入海公路明确清晰人为地划出一条界面让大家知道公路西边可发展工业路的东边留给白海豚于是就有了这条践行“绿水青山就是金山银行”观念的“广西最美海上公路”三娘湾Oct , 2021国庆游三娘湾三娘湾的美，让人忘却了烈日的光辉。三娘湾三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。三娘湾海岸上的一处吊脚楼。朱智摄三娘湾除了美丽的滨海风光当然还有美丽的中华白海豚那雾山森林公园钦南的海边，有座那雾山是北部湾畔第一高峰是国家 AAAA级旅游景区有雾有庙有仙有奇石也有名胜那雾山，爱情石上观日落。陈永洪摄那雾山森林公园景色秀丽风韵独特、怪石各异 山顶经常云雾缭绕美丽的风光令人叫绝126米高的那雾山玻璃鹊桥是广西沿海一带首座9D玻璃桥立在半空中惊险又刺激景区风光尽收眼底这里的七彩滑道也是个不错的游玩选项哟 海岛 海岛旅游很多人言必称马尔代夫钦南区也有一个“马尔代夫”——沙督岛沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外大风江口处，依偎着三娘湾从沙角码头乘船十五分钟可达遇到退潮时也可步行涉水而过涨潮厉害时你还看不到它了一花独放不是春，独木不成林这里还有片岛屿，叫七十二泾七十二泾是钦州的主要海岛景点之一这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕所以便有了七十二泾的名字的由来在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛。麻蓝岛是钦州市休闲度假观光旅游、消夏避暑的圣地之一这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦万顷碧波，松涛水韵，气候宜人情人岛又称大庙墩岛位于钦州市最南部的犀牛脚镇境内是一个自然形成的近海小岛这里之所以称为情人岛是因为岛上有一座浪漫的灯塔象征渔民少女在等待着出海情郎的归来听说凡是到这里的情侣，只要真挚为对方祈福过最终都能走向幸福的婚姻殿堂哟！国庆出行到钦州能游园、可以学史，还有壮美的山海风景简直不要太好玩！！！来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、钦州新闻网


文章编号: 6e19ddffac08a275546dac82da35fffe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (20个美炸天的「露营地」在这,最近的距离柳州仅1.5小时!) 2021-10-05 柳州通   柳州通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM1MA==&mid=2650461361&idx=1&sn=1f5a9d546cefd76cfbb7b4030688df2f




图源：小红书@你不知道我叫小爆炸，已授权近些年城市露营的生活方式日渐流行随意选一处公园或野外露营基地住上一晚可以助疲惫的都市人短暂逃离压力图源：小红书@你不知道我叫小爆炸，已授权一顶帐篷，一张天幕就可以躲进自然但是去哪里露营呢？今日我推荐一些风景优美的露营地给你们秋高气爽，正是外出露营好时节邀上小伙伴，带上装备一起出发吧！图源：小红书@你不知道我叫小爆炸，已授权Part One “ 柳州边边，最近1.5小时可达 ” /#01鹿寨拉沟五家汽车营地这里山高林密，山清水秀，鸟鸣山幽，环境优美。原始的森林，神秘的瀑布，清澈的水源，无一不教人神往！对于露营爱好者来说，汽车营地当然是少不的啦！这里公共设施齐全，让你住得安心，住得舒服！如果你喜欢露营，但却又不喜欢搭帐篷，没关系，这里还有网红小屋和星空房供您选择，满足您入住自然、乐享悠闲的愿望！ 鹿寨拉沟五家汽车营地坐标：柳州市鹿寨县拉沟乡木龙村五家屯自驾路线：百度/高德导航“拉沟五家汽车营地”即可 #02柳城凤山大岩山柳州凤山大岩山是一个非常美丽的地方，山岭上铺满了黄毛草，美丽的黄毛草在风的拨弄下，迎风起舞，格外美丽！山脚下是美丽的龙江湾，延绵弯曲的龙江，江边的村庄稻田、袅袅炊烟，相映成趣，构成一幅幅美丽的画卷。而且这里山林毓秀，地势开阔空旷，非常适合露营看星星、看日出哦！ 柳城凤山大岩山坐标：柳州市柳城县凤山镇的网山(开山寺)西侧约10公里处的融江边上自驾路线：柳州——柳城县——凤山镇——开山寺——大岩山 #03融水双龙沟景区帐篷酒店融水双龙沟景区，相信大家都不陌生~网红表白桥，曾有人戏言：敢走双龙沟的玻璃桥，就敢聊全世界的拐。此外，丛林飞鼠、高空滑索、梦鸣苗寨等都值得你一玩！而帐篷酒店是融水双龙沟景区的重要部分，帐篷酒店独特的设计理念，使它已不仅仅是一座酒店，更是一道靓丽的风景。这里碧水青山，清新空气，可以感受自然的原始气息，与山川草木为邻。此外，酒店还有露营区，入夜之后当帐篷亮起灯，仿佛是森林深处的一串萤火虫。 融水双龙沟景区帐篷酒店坐标：柳州市融水县新国村古选屯双龙沟景区自驾：百度/高德导航“融水双龙沟帐篷酒店”即可 #04融安石门仙湖融安石门仙湖景区，以喀斯特岩溶形成的“石门”，和连贯地下地表的“仙湖”而闻名。这里天地山水融为一体，和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生。近几年“天空之镜”这种景点大受人们喜爱，而在这里随便拍一张照片，都像是站在天空中似的，美得不可方物。这里天地山水融为一体，和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生！非常的适合露营哦！ 融安石门仙湖坐标：柳州市融安县大良石门仙湖景区自驾路线：百度/高德导航“石门仙湖景区”即可 Part Two “ 区内美景，湖光山水小岛全都有 ” /#05青秀山露营零距离触摸自然~这一切都能在露营中一一体会。远离城市的燥热和喧嚣，独享一份大自然的清凉。摘下耳机，用心倾听许久未闻的虫鸣蛙语。以下是一景区营地服务中心、露营平台、周边及淋浴环境。秋 青秀山露营中心地址：南宁市青秀区凤岭南路6-6号联系方式：18978960297（微信、电话同号） #06顶狮山汽车营地顶蛳山汽车营地位于顶蛳山田园风光区景区内，营地内建设有游客服务中心、户外帐篷营地度假区、烧烤区、天然河道皮划艇漂流区、户外拓展区、自行车环道、垂钓等丰富多彩的群众性体育及游玩项目。户外露营、烧烤、篝火晚会，户外拓展、儿童平衡车等，每一项活动都是孩子们的菜，还能一起动手做饭，享受一家人的其乐融融！玩累了，想要片刻的静谧时光，最新推出的营地小花园就可以满足你的小小心愿！漫步在绿色萦绕的庭院之中，整个花园尽态极妍，美不胜收，也可以闲适地坐着品尝甘香的茶水或冰爽饮料，放点舒缓悠扬的音乐，享受美妙的休闲时光！ 顶狮山汽车营地●营地地址：南宁市邕宁区茶泉大道201号顶蛳山田园风光区顶蛳山汽车营地。●营地类型：自驾型露营地●营业时间：08:00-22:00●营地配套服务范围： 水电接入、沐浴、餐饮、住宿、洗衣、WIFI。●其它：露营、看花海、篝火晚会、烧烤、生日party、自行车、拓展、垂钓等营地周边景区、特色餐饮或其它旅游设施：南宁园博园、顶蛳山花海、九碗顺庄、四季瓜果采摘园等。●营位收费：以营地实际收费情况为准，详情请致电营地客服（联系电话：18070933033） #07广西高峰森林公园一座人与森林亲密交流、友爱互动的秘境乐园，一方藏于城市边缘的神奇净土。在万物俱静的森林之巅，在高浓度的负氧离子生态空间里，入住“部落式”星空木屋，选择一间称心如意的“星座房”。在漫天星辰之下，围着篝火唱着歌、跳起舞，就像一场期待已久的旅行，与相遇的朋友把酒言欢，还可以住进“网红泡泡屋”，与星辰共寐。地铁路线：乘坐地铁3号线到“邕武路”站下车，出站换乘212路公交车“七公里站”，可直达广西高峰森林公园站下。 广西高峰森林公园地址：南宁市兴宁区X03745(邕武路) #08九碗顺庄"九碗顺庄"精品民宿于2019年开始运营，占地面积100多亩，将中西文化，美学，现代网红元素等完美融合,以具有艺术气息的小资情调为核心打造出6个豪华泡泡屋、10间精品客房，是目前唯一一家毗邻园博园的精品民宿酒店。坐落于南宁园博园主园区西侧茶泉大道201号，顶蛳山田园风光区内，有一家精品民宿，涵括餐饮、住宿、休闲娱乐，展示了吃、住、行的生活态度。透明心宿泡泡屋，当下最受欢迎的ins风，开阔的视野，绝佳的私密性，周边青山围绕，看遍日出、夕阳和星空。不管是一家子还是结伴好友出游，选择心宿四合院，远离喧闹嘈杂的城市，放下繁琐的工作，和解不开的题目，一起享受热闹快乐的幸福时光，也是非常超级惬意的享受。在这一片绿油油的草坪上，可以铺上一张精美的野餐布，摆上精致的小点心，再或者是来一场BBQ，边吃边玩尽情享受愉快的假期时光。 九碗顺庄公交路线【1】搭乘地铁二号线到金象站--换乘快速公交B02到达园博园终点站。【2】D28公交直达顶蛳山田园风光区大门自驾游路线1、南宁江南区--玉洞大道--蒲兴大道--茶泉大道--顶蛳山田园风光区；2、南宁市区--那安快速--梁村大道--蒲兴大道--茶泉大道--顶蛳山田园风光温馨提示：1、如果要外出露营，大家要做好防晒防虫工作哟，雨伞、帽子、防晒衣、花露水等等（不知道露营要带什么东西的，出发前可百度搜索一下一些露营需要注意的细节哈）；2、野餐完之后，大家记得要清理干净现场，并收走带来的垃圾。民宿地址：南宁邕宁区茶泉大道顶蛳山田园风光区民宿及泡泡屋预订: 13407746755 #09来宾金秀圣堂山圣堂湖登高望远，圣堂山高峰是观云海的绝佳之地。清晨云海初上，只见山峰若隐若现，傍晚白雾相伴，场景蔚为壮观。山上常年云封雾锁、深幽莫测，让人神思飞越，浮想联翩，仿佛进入梦幻世界。圣堂湖位于金秀大瑶山腹地，源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下。因为地势高、水质清澈，又被誉为“天湖”“仙女湖”。这里两岸群峰嵯峨，树木葱笼竞秀，宛若诗中描绘的盛景，“荡舟清波上，人在画中游”！ 圣堂湖景区设有露营基地，基础设施齐全。夜间点亮帐灯，与繁星一起共享光辉，仰望星空，与山风一起享受静谧。 来宾金秀圣堂山圣堂湖坐标：来宾市金秀瑶族自治县西南部，离县城45公里自驾路线：百度/高德导航“金秀圣堂山”“金秀圣堂湖”即可 #10来宾时光岛时光岛，一座时光可以倒流的岛屿。时光易逝，光阴荏苒，如果时光能够倒流，你最想回到那一个时刻呢？时光岛被红水河环绕，所见之处皆是自然之景。岛上的一砖一瓦，一景一物，一草一木，皆被赋予深情，随手一拍都是大片！岛上十分的静谧，与家人、朋友一起躺在帐篷里看璀璨星空，你会发现天空是那般的澄净明亮。 来宾时光岛坐标：广西来宾时光岛国际旅游度假区自驾路线：百度/高德导航“广西来宾时光岛国际旅游度假区”即可 #11桂林猫儿山猫儿山为华南第一高峰，主峰海拔2141.5米。集“泰山之雄、华山之险、黄山之幽、峨眉之秀”于一体。这里是探险、避暑、度假、露营的胜地，更是摄影爱好者拍摄日出日落的绝佳之地。其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观。试想一下，站在华南第一高峰，拉开帐篷迎接第一抹朝阳，心情该是多么的舒畅。 桂林猫儿山坐标：桂林市兴安县华江乡高寨村自驾路线：百度/高德导航“桂林市兴安县华江乡高寨村”即可 #12桂林灵川县青狮潭水库青狮潭享有“华南第一湖”之称，是桂林可以看见“海”的地方。碧波万顷，一望无际。视野广阔，湖面浩渺，远处有鱼帆点点，近处有清风扑面。在湖边搭上帐篷，烧烤垂钓。抬头仰望星空，万籁俱寂，仿若置身大海。 桂林灵川县青狮潭水库坐标：桂林市灵川县青狮潭镇岩背村自驾路线：百度/高德导航“桂林青狮潭旅游度假区”即可 #13玉林大容山玉林大容山森林公园，国家4A级景区。这里有碧绿如茵的草甸，流光溢彩的湖泊，还有充满童趣的圣诞林，尽显浪漫北欧风情。大家可以先到1-6号风车拐弯处，开车上山顶看风车群。在这个点可以一览17座风车，在绵绵山脉中随风舞动。大容山如此美的风景，实在是再适合露营不过了的！夜晚，观漫天星海，清晨，观云海日出，美得如同一幅泼墨油画一般。不容错过~ 玉林大容山坐标：玉林市北流市大容山林场内自驾路线：百度/高德导航“大容山”即可 #14河池大化七百弄七百弄有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如虬龙般盘卧在连绵山峦的云雾之间。神秘而惊险，刺激的虽是盘山公路，绝美的却是绵延在半山的云雾。云雾在山间游荡，连绵成片，山影错错，气势磅礴。当日落余晖映着云海，天边泛开的光芒，简直就是摄影发烧友的天堂。都阳和至滩岩都有可住宿或露营的地方，七里弄沿途饭店很少，建议前去的朋友备些干粮。出发前记得检查车况，携带重要的修车工具，晕车的朋友要备好晕车药哦。 河池大化七百弄坐标：七百弄国家地质公园，位于河池市大化瑶族自治县七百弄乡 #15桂平西山泉汽车露营基地在广西，有这么一个地方，集拓展训练、户外运动、观光旅游、休闲养生、度假居住等于一体，那就是西山泉汽车（房车）露营基地。置身其中，回归自然。清晨在木屋醒来，推开窗便是满眼绿荫，典雅舒适的氛围让人身心惬意。当夜晚喧嚣退去，大自然恢复了它本真的宁静。幕天席地，这是拥抱自然最惬意的方式。 桂平西山泉汽车露营基地坐标：广西壮族自治区桂平市白兰开发区的西山泉汽车（房车）露营基地自驾路线：百度/高德导航“桂平西山泉汽车（房车）露营基地”即可 #16防城港南山在防城港，不仅有辽阔的大海、金色的沙滩、美味的海鲜....还有一块被称为防城港后花园，居于1000多米海拔的高山草甸——南山。登上山后，不仅能将小峰水库尽收眼底，还能看到南山绝美的落日景色！一切都美得那般静谧。世界仿佛仅剩风在轻吟，在这悠然的南山露营，夜晚与星空对话，清晨观日出东边，晨光打在营账中，别有一番趣味。 防城港南山坐标：防城港市防城区那梭镇平木村自驾路线：百度/高德导航“防城港市防城区那梭镇平木村”即可 Part Three “ 大海边露营，享受海风拂面 ” /#17防城港金滩金滩全长10公里,宽阔坦荡，沙质细柔金黄.绿岛、长滩、碧海、阳光，构成如画景色。金滩适宜露营，在海边上扎营，以天为被，以地为席。枕风入眠，听着海浪入睡相当舒服。早上睁开眼睛就可以看到日出。红彤彤的太阳慢慢的从海平面上升起，看着黎明破晓的时刻，看着太阳如同魔法师般，把这个世界变得生动而又精彩。图片来源：少女蕉 防城港金滩坐标：防城港市东兴市江平镇路线：百度/高德导航“万尾金滩”即可防城港适合露营的地方还有：江山半岛、白浪湾、蝴蝶岛、月亮湾等~ #18北海银滩北海银滩，以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，无鲨鱼”等特点，被称为“天下第一滩”。在蓝天白云下，沐浴着灿烂的阳光。在洁白的沙滩上，游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游。清晨在晨曦中醒来，极目天涯，看海天相连，渔帆点点。 北海银滩坐标：北海市银海区银滩中路路线：百度/高德导航“北海银滩旅游区”即可北海适合露营的地方还有：金海湾 #19涠洲岛涠洲岛是北海中部的一座海岛，以其独一无二的火山海景闻名海内外。这座仅26.88平方公里的全国最年轻的火山岛，素有“中国最美海岛”称号。这里的海风温柔，海浪洁白，海滩细腻，海水清澈。你想捕捉的幸福瞬间，在这里都能一一找寻。涠洲岛海滩露营地点很多，石螺口、滴水丹屏、北港、公山村沿海松林、海边，都非常的适合露营。 涠洲岛坐标：北海市涠洲岛路线：百度/高德导航“石螺口”“滴水丹屏”等地点即可 #20钦州三娘湾朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照，还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风、观赏珍奇的中华白海豚。尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。海水浴场一年四季，全天候均可以游泳。不论是露营还是游玩，都是挺好的选择。 钦州三娘湾坐标：钦州三娘湾路线：百度/高德导航“三娘湾”即可钦州适合露营的地方还有：麻蓝岛、情人岛、龙门群岛 无论露营还是出游，首先是走出去也许在室内，在露台，在公园你就能实现露营野趣你选好去哪个露营地了么？版权声明：文章部分图片及内容来源网络，版权归作者所有，为传播而发，如有侵权，请联系后台，我们会第一时间删除 ，文中部分观点，不代表本号立场。信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、邕宁文旅投公司、顶蛳山田园风光区、广西高峰森林公园、吃遍南宁，顺庄集团、南宁市文化广电和旅游局 " 评论互动 " 你还有什么宝藏露营地？来评论区告诉我们吖~文章内容来源：玩味柳州集优新媒体内容运营中心出品现微信又改版啦~为了大家更好的接收每日新鲜资讯赶紧把柳州通微信公众号 “置顶星标” 吧~商务合作请致电：18077222999（微信同号）7x24小时在线点分享给其他朋友


文章编号: 18c3ac059f6b4074d9f5d8ac29eb6c50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (珠海独有!每个人都想私藏的风景,美得怦然心动!) 2021-10-05 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651050314&idx=1&sn=5d68c83b364821645abc98535661e66c




在北方地区已排队入秋的当下，珠海近日每天最高温度依然是30+℃，明媚阳光相伴！阳光、沙滩、海浪……在珠海这个“百岛之市”，夏天派对不散场！🌞想知道都有哪些海岛好玩又好吃？快接着往下看！东澳岛东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境，景色迷人。蓝天、白云、青山、大海巧妙结合，画卷天成。➜玩在东澳岛 第一站 【东澳岛蜜月公园】东澳岛蜜月公园免费对外开放！该公园地处东澳岛西北部，占地约4.5公顷。园内设有爱情驿站、慢行道、环形栈桥、观景平台、滨海栈道、婚庆服务基地、爱情长廊、山盟海誓园等区域。罗旭莹/摄 第二站 【滨海栈道】滨海栈道沿着海岸边的礁石蜿蜒延伸直通南沙湾钻石银滩。曾遥/摄曾遥/摄 第三站 【蜜月阁】山顶全新修复的“蜜月阁”高四层，内有洪钟，顶有龙凤宝塔，游客登上“蜜月阁”眺望远方，别有一番景致。➜食在东澳岛【东澳岛必尝】 1、石九公鱼豆腐汤 石九公鱼是东澳岛具有代表性的海鲜之一。和豆腐一起熬制的石九公鱼豆腐汤是东澳岛的特色菜式！奶白的鲜汤搭配肥美的鱼肉，味道醇厚！ 2、辣炒毛蚶 辣炒毛蚶，汁香味浓，嚼劲十足。 3、金沙虾 高温油炸的大虾，裹上一层咸蛋黄。鲜甜、咸香，两种味道碰撞，尤其美妙！外伶仃岛外伶仃岛沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风貌。曾遥/摄曾遥/摄➜玩在外伶仃岛在外伶仃岛打卡拍照，出片率极高！ 第一站 【玉带环腰】作为“伶仃八景”之一，玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。沿着石阶小径慢行，还能欣赏到“摩崖石刻”。 第二站 【双子亭】在石涌湾沙滩附近，有一座被棕榈树环绕包裹的双子亭。这里是小伙伴们观海的好去处。 第三站 【石景公园】如果有计划在外伶仃岛看一场迷人的海上日出，那一定要到石景公园啦！石景公园位于伶仃峰上，如果是初次攀登的小伙伴，记得注意安全、量力而行。➜食在外伶仃岛来外伶仃岛，一定要尝尝“伶仃三宝”！这“三宝”分别是狗爪螺、海胆、将军帽。还有特色小吃海胆拉布粉、海草膏……桂山岛在桂山岛，既可欣赏绝美的自然景色，又能打卡具有红色文化的景点，休闲、充实、自在！桂山岛拥有桂山舰英雄登陆点、桂山舰纪念公园、文天祥纪念公园、桂山灯塔、望海亭等景点。➜玩在桂山岛 第一站 【桂山舰纪念公园】桂山舰纪念公园，是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的先烈而建。 第二站 【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，灯塔是渔民的指路明灯。走在长长的石板路上，温热的晚风带着海的咸味，为你拂走心中的烦躁。 第三站 【北山水库】位于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围着，是小众的观景秘境！ 第四站 【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还能邂逅白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。➜吃在桂山岛各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！在桂山岛也有必尝的“三宝”：桂山蚬、狗爪螺、将军帽。万山岛万山港是国内六大渔港之一，海鲜种类多。在这里，小伙伴们可以尽情享受海鲜盛宴。而且，岛上风光绝美！➜玩在万山岛第一站【天后宫】万山岛的天后宫具有悠久的历史。第二站【万山岛公路】景色秀美的万山岛公路，被当地人称为本岛的“情侣路”。小伙伴们可以选择骑行或健步的方式徜徉其中。感受白云随海浪流动，涛声伴山色流转。第三站【浮石湾】万山岛有个被称为“亚洲奇观”的浮石湾，令人惊艳！【海钓】万山岛凭借其得天独厚的自然资源，吸引了不少钓鱼爱好者慕名而来。值得一提的是，这里还有“夜照鱿鱼”等夜钓活动，新鲜有趣的玩法，让不少爱好者乐在其中。➜食在万山岛【万山“必吃菜”】1.金盏石斑球2.咖喱三鲜3.万山蒸三鲜“有你陪在身边，吹夏日的晚风🌊”在珠海这座青春之城、活力之都，永远不缺动人的鲜活！这些珠海独有的美景，必须分享给更多人看到！抓紧假期最后几天，一起感受活力四射的海岛风光吧！另外，游玩开心，但个人防护也不要松懈哦~综合珠海传媒集团、漫游珠海蓝辉龙 田海/责任编辑胡洁婷 阳紫微/编辑


文章编号: 25467e13838c46ee3df630b77b2d7282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【好玩好吃】畅玩珠海·九洲岛,近距离观港珠澳大桥!) 2021-10-05 星G说营销   星G说营销


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjcxNDE3OQ==&mid=2649108280&idx=1&sn=2601dd718ccfa63486343b24a643e2dc




畅玩珠海·九洲岛，近距离观港珠澳大桥！ 在这里可以超近距离看世界最长港珠澳大桥漫步在细软的沙滩上看天蓝一色品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…吃喝玩乐应有尽有▼▼珠海·九洲岛珠海·九洲岛位于广东澳门和香港的中间地带距珠海市区九洲港仅1.8公里（航程只要20分钟）近距离观看港珠澳大桥这里能看到360°无敌海景看到国家一级保护动物中华白海豚夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”晴空万里，微风习习美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美限时抢购珠海·九洲岛 亲子游玩套票原价：150元特惠价：￥69.9元点击立即购票套票含1大1小，限带一名1.2m（不含）以下小童抢购时间：2018年11月3月一11月16日使用时间：2018年11月5月一12月15日预约游玩需提前一天，当天不接受预订(如台风天气不接受各平台预约)，每个手机号限抢5张。付款30分钟后如无收到短信，请致电悦逍游：020-87570796、13286856563；微信客服：13662416125（上班时间：9-12；13:30-18:30）点击预约出游 费用包含 ●九洲港↔九洲岛（经港珠澳大桥）一日往返船票●九洲岛观光门票●远眺港珠澳大桥观光●沙滩体验、淡水冲凉、皮划艇、玻璃船丶摩托艇飞鱼、篮球机、重力锤、望澳亭及望远镜、趣味拓展tip:沙滩娱乐项目体验时间：10~15分钟，限体验一次 活动规则 抢购→发码→预约→使用抢购—客人提供“姓名+手机号码+出行人数”参与抢购；发码—抢购成功后5分钟内将会有短信发送验证码到客人手机，如未收到，可联系你身边的旅游顾问重发短信；付款30分钟后如无收到短信，请致电悦逍游：020-87570796、13286856563；微信客服：13662416125（上班时间：9-12；13:30-18:30）预约—发码后即可登录网址预约，提前一天预约出游；使用—凭预约成功短信到珠海九洲港国内线客运码头售票大厅联系工作人员，凭下单时预留的姓名+手机号码换票，取票后查验身份证登船；退改规则—抢购成功后不支持退改，过期不使用自动作废； 注意事项 ★九洲港发船时间（去程）：平日航班表：09:45、14:45（每天2班）；周末航班表：09:45、10:45、14:45、16:45（每天4班）★九洲岛发船时间（返程）：平日航班表：11:15、16:45（每天2班）；周末航班表：10:15、11:15、15:15、17:15（每天4班）★每班次195个船位，因船位预约后安排准确人数安排位置，故不能迟到，过时不候；★游客出游时必须携带身份证，以备登船时边防检查，如因没带身份证上不了船的，所有费用自理。（*此提醒长期有效，不便之处，敬请广大游客谅解！）★如遇不可控因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，客人可以改期出发；★2岁以下免票儿童，必须预报位置，如因无预报船位上不了船的责任自负；★需加收的项目：*套餐额外增加人数：65岁及以上老人、1.2米以下儿童65元/张，2岁以下怀抱婴儿免费，1.2米以上儿童及65周岁以下老人150元/人，建议多抢购1套。 温馨提示 1) 此套票平日周末节假日通用不加价！2) 预订需提前1天18点前预约（每天可预约位置至少为45个名额）；预约时间：08:00-18:00；3) 1.2米以上小童大小同价；1.2米以下怀抱婴儿免费（如有免票儿童，预约时必须预报工作人员，留位置）；4) 其他收费项目详见海岛标价公示。★集合地点:珠海九洲港码头售票大厅 退款政策 *此产品为活动促销产品，一经购买不退不改，可转赠亲友。珠海·九洲岛是珠海一颗“海上明珠”环视着珠海市区和澳门三岛热带雨林几乎覆盖整个小岛上拥有三个原生态的细软沙滩海天一色、风光迷人是珠三角地区最天然、最原生态的休闲旅游度假胜地在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动还可以露营观星、看天然奇石、沙滩畅玩这个假期不来，真的就亏大了！海上特玩项目畅玩刺激的玻璃船和皮划艇还有，无边际泳池，集装箱水吧望澳亭眺望澳门……等你来亲身体验！释放工作压力，带动运动激情是人们理想的亲水、戏水的度假圣地！近距离观望港珠澳大桥它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一港珠澳大桥总长约55公里其中主体工程集桥、岛、隧于一体共约29.6公里皓月当空，群星璀璨灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光雄伟壮观的大桥宛如海上的一条发光的巨龙节假日则通过变色LED灯实现五彩缤纷的变色效果在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！九洲岛的味觉之旅（自费）海鲜似乎是大海的绑定词汇在这里就可品尝到刚从海里捞起来的海鲜大餐鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道不来一场丰富的美食大餐似乎对不起这趟旅程在海边来个野炊DIY或者沙滩BBQ也是不可错过的餐饮项目而这些九洲岛都可以满足你三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食人生一大乐事啊！特色石头房精致温馨的住房环境细致周到的服务让你拥有舒适的睡眠给你拥有家一样的温馨与安全感住惯钢筋水泥？不如来尝试一下独具特色的石头房让你有不一样的住宿体会趁国人骄傲的港珠澳大桥开通之喜趁晴空万里感受碧波荡漾之惬意趁周末放假约上三五知己一起玩乐趁正值海鲜肥美时节品舌尖上的美味还等什么，快来九洲岛high！交通指南地点:香洲区吉大情侣南路599号（导航：珠海九洲港码头）


文章编号: 4746ebb96eaf7593a98357cfe7fa6506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (旅游月历丨十月,遇见不一样的钦州~) 2021-10-05 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453205693&idx=3&sn=9767fcd56f8abb3b3e57f6b96fd2e7e8




十月旅游秋意渐浓的十月也算是一年四季中出游最舒适的季节了而且这个月还有7天小长假对于上班族来说真是完美的十月……无论选择哪个月出发钦州总有能打动你的风景小编整理了10月钦州旅行月历承包您这个月的旅行！老街老街是钦州这座城市的灵魂所在是你想了解钦州不可绕开的地方中山路有着年逾百年的骑楼街末端又连接着占鳌巷历史文化街区文澜巷、新盛巷各有其美苏廷有旧居文艺且静谧三宣堂内非常值得一瞻的刘永福将军见证了钦州曾经繁华的广州会馆……往河堤走就可以看到古时连接钦江两岸的渡口——平南古渡了刚开业不久的钦州书局也是个非常值得打卡的地方1934餐厅钦州第一家民国风的餐厅钦州老街就像一个没有围墙的博物馆承载着钦州半个城建历史南起五马路，北至新兴街西至人民路，东至钦江老街的一砖一瓦都有它的历史故事绝对值得你去用心品味发现老街的独特魅力六峰山风景名胜区六峰山风景名胜区，国家AAAA级景区位于灵山县城中心由龙头、凤尾、鹤立龟背、宝嶂、冲宵六个主要山峰构成古称“石六锦屏”早在宋朝年间六峰山就素有“人寰圣地”、“古岱宗”之美誉△怀海廊△六峰山-瀑布△生态丛林六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨沿着曲折荫凉的石径攀登，移步异景走累了便在亭台楼阁休憩一会静静享受鸟语花香，好不惬意△六秀书院大芦古村生态旅游区1位于灵山县东郊8公里外是广西三个著名古村（镇）之一也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一△大芦村古楹联楹联是大芦古村古宅群文化中的一大特色目前留存楹联共350副为明清创作留存△大芦村古宅游走在古村落的青石板路上被古村深藏的精致与柔媚所折服感受着那份或热闹或安静的闲适为它们古朴浓郁的民俗风情和厚重的文化底蕴而赞叹逛玩了灵山的美景之后，接下来，就可以去吃一下灵山的美食啦灵山香鸡、灵山仙草露、灵山大粽、武利牛巴、灵山烧鹅……吃吃玩玩之后，当然是选择一个舒适的酒店住下来啦 龙武书院民宿地址：灵山县048乡道附近电话：13977768676 正久大酒店 地址：灵山县灵城镇宝石大道J区新光路电话：0777—6982999石祖·花果田园1石祖花果田园位于浦北县北通镇那新村委石祖岭山脉下占地面积700多亩是一个以田园文化为核心以原木、竹子、茅草、石头、砖瓦等“土材料”为元素打造的乡村休闲旅游园区以乡村聚落作为景区规划区以农耕文化作为旅游核心吸引物以本土建筑作为建设载体建设了农家庭院式木屋民宿、花海梯田餐饮区、烧烤区、垂钓塘、露营基地水上乐园、水车磨坊百果采摘园、蔬菜采摘园健身娱乐设施、娱乐秋千停车场、旅游厕所等景观小品和等旅游配套设施这个季节去还有百香果可以摘哟~看到这里难道你还不心动吗？赶快去体验一波石祖人的生活吧越州天湖1阳光明媚，繁花似锦花香渐浓，草长莺飞微风渐暖，摇曳生姿一幅幅绚丽的秋日画卷展现眼前这里有你绝不能错过的美好图丨浦北摄影 仙鹤岛越州天湖观赏鸥鸟最好的湖岛之一一片清澈、宁静的湖面将晚霞、亭台楼阁的美景完全收揽其中图丨浦北摄影 上个月刚开完“乡村旅游嘉年华”的浦北让小编发现了许多了不得的好东西红椎菌、浦北香蕉、青头鸭、官垌鱼、浦北大肉云吞…… 浦北 来浦北，可一定要住在这个地方！ 石祖舍 地址：石祖禅茶园电话：0777-8788988北部湾花卉小镇1北部湾花卉小镇是钦廉林场重点打造的森林生态文化旅游项目距离钦州市区6公里规划面积约1200亩花卉小镇以花卉为主题将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体以住、食、赏、游、闲为切入点将花文化深挖到极致结合人文艺术活动、互动体验产品、休闲养生住宿兼顾第一产业打造全国先进的花卉主题人文休闲小镇国庆花海非常值得观赏哟~三娘湾景区1三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔东邻北海市西接中国（广西）自贸试验区钦州港片区与防城港市隔海相望处于广西北部湾经济区腹心地带是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地图丨许志干 三娘湾拥有金黄柔软的沙滩清丽恬静凉爽宜人的海防林千姿百态的礁石古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点常常令游客流连忘返是旅游、休闲、度假的理想之地图丨韦作平、许志干由三娘石、母猪石、乌雷岭威德寺等景观景点组成拥有“中华白海豚之乡”的美称绝对是国庆假期的不二选择！图丨冯涛 来海边，那一定要选择吃海鲜啦~钦州水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼四大名产三娘湾的海鲜种类更是丰富~海鲜MEI SHI三娘湾最不缺的就是拍照打卡都超级好看的民宿啦~ 海8号客栈 地址：钦州市犀牛脚镇三娘湾景区电话：15707772669海边小筑地址：钦州市犀牛脚镇三娘湾景区电话：18878082308望海岭国际滑翔伞基地1望海岭位于钦北区大寺镇镇区北部3.5公里处横跨大寺、那蒙镇两镇从钦州市区出发，约50公里望海岭呈东北沿西南走向晴日登其顶峰往东南方远眺可望见远在几十公里外的北部湾的茅尾海望海岭亦因此得名这是一个既能看山又能看海看田园的好地方望海岭的飞行环境得天独厚是全国全年可开展滑翔活动时间最长的滑翔点除大风天、台风、下雨天温度适宜，四季都可以飞行一年可飞行天数约250-300 天为国内冬季最佳飞行环境八寨沟旅游景区110月，躲进静谧安宁的山林治愈你内心的焦虑与浮躁大口呼吸森林氧吧的清新空气拥入茫茫森林的怀抱里景区山峦重叠幽谷清溪也是广西东南部森林植被保护得较好的地带八寨沟最出名的就是它的水了仙女池，鸳鸯池，新月潭，会仙池，将军潭等星罗棋布般散落在密林中每个潭都不大有的深有的浅，形状各异唯一相同的，是潭水都非常清澈如果你厌烦了城市的喧嚣那就来八寨沟这里寻一场治愈之旅吧~钦北区的好吃虽然不多可都还不错哟感兴趣的可以去尝试一下哟~大寺猪肚巴、小董麻通陈皮鸭、椒盐江虾、芭蕉叶糍粑……可以选择住在这里哟~八寨沟休闲木屋民宿地址：贵台镇八寨沟景区内电话：13977782314十月一起出发吧~最好的时节，给自己难忘的旅行十月，拿好这份旅行月历开啔您打卡钦州美景的旅程吧！图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: 6c089bc373de1a888c23f46a7ea366a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (中国,物种多样性的大国!) 2021-10-05 环保小曹121   环保小曹121


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzc3MDYzNg==&mid=2247485061&idx=1&sn=f7a1501e6a5a2a28b6afc8b67f7232a1




来源：森林与人类原标题：中国，物种多样性的大国！（收藏版）作者：林聪田 肖翠雪域精灵藏羚在雪中穿行，身后的足迹如同跳动的音符，打破无人区的寂静。摄影/李善元广阔的中华大地到底孕育了多少种生物呢？2008年以来，中国科学院召集了200多位生物分类专家对已经发现并正式命名的中国物种进行整理汇编，按照国际物种2000的标准建设中国生物物种名录数据库（http://sp2000.org.cn），每年更新一次中国生物物种名录。至2021年，中国生物物种名录已经收录了115064个物种，基本摸清了中国脊椎动物、高等植物等重要生物类群的家底，但这仍然不是中国物种的全部。哺乳动物：种类全球第一 新疆卡拉麦里自然保护区内，全球仅存的野马——普氏野马建立了稳定的种群。摄影/陈建伟中国有哺乳动物693种，约占全球哺乳动物总数的11.8%，居世界第一。中国哺乳动物区系有鲜明的特色：有青藏高原分布的特有种属，有第三纪孑遗动物—大熊猫科和白鱀豚科，世界一半以上的鼠兔科动物为中国特有种，中国还是世界有蹄类最丰富的国家。中国有146种特有哺乳动物，特有种比例约20%。兔形目特有种比例达43%，鼠兔科特有种比例更高达52%。劳亚食虫目的特有种比例为35%。中国灵长目、啮齿目和翼手目特有种比例约占各目总种数的1/5，翼手目特有种包括近10年发表、模式产地为中国的12个蝙蝠新种。中华白海豚是属于鲸类的哺乳动物。成年中华白海豚全身粉红色，非常可爱。摄影/陈建伟全世界共有5种金丝猴，中国分布有4种。这是中国特有的川金丝猴，家族中洋溢着和谐美好的气氛。摄影/陈建伟中国有6种长臂猿，这是高黎贡白眉长臂猿雌性。摄影/陈建伟青藏高原是大型有蹄类动物的乐土。这是三江源国家公园的藏原羚。摄影/董磊鸟类：西南山地是多样性中心中国有鸟类1445种，约占全球鸟类物种总数的14%，其中93种为中国特有。中国特有鸟类以雉科最多，中国素有“雉类王国”之称，接近1/3雉类为中国特有。中国是“雉鸡王国”。这是在北京奥林匹克森林公园安家落户的环颈雉。摄影/陈建伟中国鸟类物种多样性分布整体呈南高北低、西南地区最高的格局。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心，并以此向周围其他地区递减。其中，横断山区、川北-秦岭-陇南山地和藏东南地区的鸟类物种多样性最高，包含了中国约70%的鸟类物种。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心。这是云南盈江的花冠皱盔犀鸟。摄影/陈建伟美丽的太阳鸟。摄影/陈建伟两栖和爬行类物种多样性和特有性都很丰富两栖动物是脊椎动物中由水生到陆生的过渡类型，具有水生脊椎动物和陆生脊椎动物的双重特性；爬行动物则是真正摆脱对水的依赖征服陆地的脊椎动物。中国爬行动物（即蜥蜴、蛇类及龟鳖等）有463种，约占全球爬行动物物种总数的4.5%，居世界第八位，143种（31%）为中国特有，其中就包括具有代表性的扬子鳄等珍稀物种。扬子鳄是恐龙时代的物种，中国特有的爬行动物，中国扬子鳄野外放归工程成效显著。摄影/孙永新棕背树蜥栖息于环境潮湿的热带雨林内。摄影/陈建伟正在产卵的中华花龟。摄影/陈建伟中国两栖动物（即蝾螈、鲵、蛙类等）481种，约占全球7.4%，居世界第4位，其中有272种（56.5%）为中国特有，包括有“活化石”之称的中国大鲵，即人们常说的娃娃鱼。白颌大树蛙分布于云南、西藏等地，多见于热带季雨林带。摄影/陈建伟不论从物种多样性还是从物种特有性来看，中国都是全球两栖爬行动物多样性很高的国家，而且不断有新物种被发现。据中科院成都生物所江建平研究员介绍，2020年，中国新发现两栖类40个新种和1个新记录、爬行类28个新种和5个新记录，两栖爬行动物中的无尾目和有鳞目新增物种数量占比超过70%。 鱼类66%的内陆鱼为中国特有种青海湖裸鲤为冷水性鱼类，具有洄游的习性。摄影/ 陈建伟中国有鱼类4969种，其中内陆鱼类1443种，954种内陆鱼类为中国特有。中国是世界上陆地水域面积最大的国家之一，水生生态系统复杂多样，既有多样的海洋生态系统，又有多样的淡水生态系统。众多内陆湿地和水域生态系统孕育了众多适应不同环境的鱼类，66%的内陆鱼类为中国特有种，其中的中华鲟、长江鲟、鳇、白鲟、北方铜鱼、扁吻鱼、长丝、川陕哲罗鲑、鲥、黄唇鱼10种均为国家一级重点保护野生鱼类。 无脊椎动物仍有大量物种待发现负泥虫是叶甲总科中较原始的类群，中国约有200 多种。摄影/ 彭博与脊椎动物相比，无脊椎动物体型小、适应生境广泛、种类数量远超脊椎动物，其中两个最大的目是鞘翅目（甲虫）和蜘蛛目。2021版中国生物物种名录收录了包括蝴蝶、蜜蜂等重要昆虫类群31385种，但离预计已经发现的物种数（>8万种）还有一段距离，这意味着未来仍有大量无脊椎动物等待确认归册。比如，仅2020年，中国就发表421个中国甲虫新分类单元；中国蜘蛛类标本共发表1个新亚科、12个新属、210个新种。大多数新物种集中发现于云南和四川。枯叶蛱蝶破茧而出的瞬间。摄影/ 陈敢清 植物北半球高等植物最丰富的国家绿绒蒿被誉为“高山牡丹”，绝大部分生长于中国喜马拉雅山脉和横断山脉海拔3000 米以上的流石滩和冰川前沿。摄影/ 布丁中国高等植物物种数约占全球种数的8%-12%，是北半球高等植物最丰富的国家。中国拥有37699种高等植物，其中包括被子植物31961种、裸子植物289种、蕨类植物2340种、苔藓植物3109种；有1.5万多种种子植物为中国特有，约占种子植物总数50%。同时，中国的药用、观赏、经济植物十分丰富，有许多在农、林、牧、医和轻化工业上很有价值的植物种质资源。国家一级重点保护植物东京龙脑香。摄影/肖翠中国种子植物物种最丰富和特有性程度最高的地区集中在北纬20°-35°之间的亚热带常绿阔叶林区域。东部地区是整个区系生物多样性的“博物馆”，同时也是木本植物的“博物馆”和“摇篮”。横断山地区是中国植物物种丰富度和特有性程度最高的区域，其次是岭南地区和华中地区。中国有许多珍奇的高山花卉。图为布加雪山下的龙胆花。摄影/ 九点伴直到今天，中国植物物种数仍在不断增加。以维管植物为例，2000—2019年，中国平均每年发现植物新种约200个，占全球植物年增新种数的1/10。中国西部和西南部的边境地区，如西藏东南部、云南南部、滇黔桂喀斯特地区、新疆北部等地区，仍然有大量调查薄弱和空白地区。 真菌物种数量占全球菌物种数的20%长裙竹荪曾是古人上贡朝廷的美味珍馐。供图/广西弄岗国家级自然保护区真菌作为真核生物中一个独立的界，是物种数量仅次于昆虫的第二大真核生物类群，估计全世界总种数有150万种，已经报道的种类约10万种。中国多样的生境蕴藏着丰富的真菌多样性。目前，中国生物物种名录已经收录15095个真菌物种，但据公开资料报道，中国已经发现的真菌物种数量约2.79万种，占世界已知菌物种数近20%。这意味着，未来该类群还有大约1/2的物种要进行整理。 中国的生物多样性保护众所周知，随着气候变化及人类活动的影响加剧，生物多样性正在加速丧失。中国拥有如此丰富的物种，它们的生存状况怎么样呢？根据《中国生物多样性红色名录》，科学家对4357种脊椎动物进行了评估，结果表明已经有17种中国脊椎动物灭绝、野外灭绝或者区域灭绝，灭绝风险高于世界平均水平；中国受威胁脊椎动物物种共有932种，占总数的21.4%，其中哺乳动物受威胁比例26.4%，鸟类10.6%，内陆鱼类20.44%，爬行动物29.7%，两栖动物比例最高达到43.1%。植物方面，科学家首次完成了中国3.5万余种野生高等植物的濒危状况评估，发现40个物种已经灭绝、野外灭绝或者地区灭绝，受威胁物种共计3879种，比例为10.84%。其中，裸子植物受威胁程度最高，达到58.0%(148/251)，中国有分布的22种苏铁科植物全部为受威胁物种，受威胁比例达100%，红豆杉科(16/23)和罗汉松科(11/14)濒危比例分别为70.0%和78.6%。真菌方面，科学家们首次对中国9302种大型真菌进行全面评估，结果表明受威胁物种97个，占被评估物种总数1.04%。但是，由于约有6000多种大型真菌缺少数据，无法有效进行评估，因此专家认为中国需关注和保护的大型真菌达6538种，占被评估物种总数的70.29%。可以看出，中国生物多样性保护面临严峻形势。可喜的是，经过多年努力探索，中国在一些旗舰物种的保护方面取得重要进展。以国家公园为主体的自然保护地体系使90%的植被类型和陆地生态系统类型、65%的高等植物群落、85%的重点保护野生动物种群得到有效保护，109种哺乳动物的受威胁状况得到了改善。2000年以来，中国实施了15个野生动植物重点拯救项目，后来又进一步扩大珍稀濒危物种和极小种群野生植物拯救的范围。中国70%以上的兰科植物位于保护区之内。广西雅长兰科植物保护区是中国第一个以兰科植物为保护对象的国家级自然保护区。摄影/邓振海总之，中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，但物种受威胁形势严峻，生物多样性保护依然任重道远，需要政府部门、科研机构、民间团体、社会各界和个人联合起来，为生物多样性保护群策群力，共建人与自然和谐共生的生态文明。狼行。摄影/樊尚珍


文章编号: 1599ada0e8b9739725d5ddd9d2b488cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (30年由盛转衰,文昌鱼被捕到濒危,畸形市场才是“原罪”?) 2021-10-05 农人野钓达人   农人野钓达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI1MDUwNA==&mid=2247486836&idx=8&sn=68bf3f66fe197abf49d1795f3ad74877




说起文昌鱼，可能大多数人都不怎么熟悉。严格意义上来讲，文昌鱼并不是一种鱼，而是一种数量非常古老的小型底栖动物。文昌鱼用鳃呼吸，但却没有鳞片和鳍条，也没有眼、耳、鼻等感觉器官，甚至没有形成健全的消化系统，是一种非常原始的海洋头索动物。文昌鱼在我国的福建、山东、广东沿海，文昌鱼被称“蛞蝓鱼”，地方渔民也将其称之为“无头鱼”、“鳄鱼虫”、“薪担狗”。该物种全身只有一个能跳动的腹血管以及一条连接口腔和肛门的直肠，身体扁长，两端尖细，呈半透明状。关于文昌鱼的形状，《同安县志》中早有记载：“文昌鱼，似鳗而细如丝，产西溪近海处”。文昌鱼构造图受市场利益的驱动，我国的文昌鱼资源出现了严重衰退，在上世纪80年代初就已经无法形成渔业产量。如今，文昌鱼已成为我国的重点保护动物，在世界范围内都被列为濒危物种。根据统计数据来看，文昌鱼的衰落发生在30年的尺度范围内，在这当中，渔民的过度捕捞、栖息环境的破坏负有不可推脱的责任。文昌鱼是一种怎样的生物？为何被称为渔民的“宝贝”？在生物分类学领域，文昌鱼的定位非常特殊，向来被视为研究海洋生物进化历程的珍贵材料。1923年，厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼，调查报告发表后，中国海域的文昌鱼震惊了全球，资源丰富度堪称世界之最。据资料记载，文昌鱼在地球上存活了5亿年之久，堪称海洋世界的“活化石”，在进化上比鱼类更加低等。国内很多专家一致认为，文昌鱼是海洋鱼类的“祖先”，科研价值不可估量，是极其重要的实验模式物种。文昌鱼的个头很小，常见个体只有4~5公分，目前发现最大的一条也仅有6.3公分，不易被发现。调查表明，文昌鱼大多分布在沙滩广阔、风平浪静的内湾，在泥沙交界的环境中更容易发现其踪迹。自然情况下，文昌鱼的寿命可达3~4年，以海洋中的浮游生物为食，生长和繁殖都很缓慢。在白天，文昌鱼就躲在海底的泥洞中，露出半个身子，依靠海水的水流过滤浮游生物，到了晚上才出来活动。在厦门沿海，文昌鱼的野生资源曾非常丰富，当地有很多渔民都是捕捉文昌鱼的一把好手：先用一把长柄锄掀起泥沙，之后在密网上反复冲洗，过滤掉泥沙后随即捡出藏匿其中的文昌鱼。文昌鱼不仅味道鲜美，而且营养丰富，市场价格高，在渔民眼里是不可多得的“宝贝”。文昌鱼既可以用来炒菜，也可以直接煮汤，风味独特，在原产地是出了名的高档海产品。自从厦门的文昌鱼被公之于世，当地的渔场就受到了渔民的高度重视，尤其是在刘五店海区，50年代时出产的文昌鱼一度超过100吨，是世界数一数二的文昌鱼渔场。文昌鱼的危机：30年间走向衰退文昌鱼在我国很多地区都有分布，比如福建、青岛以及北部湾等海域，但是唯一能够形成渔业产量的只有厦门的刘五店海区。据资料记载，1933年刘五店海区的文昌鱼捕捞量达到了惊人的282吨，这是有史以来的最高捕捞产量，在世界上其他海区都极为罕见。从50年代开始，受自然灾害和人为活动的影响，刘五店海域的生态环境遭遇挑战，水质富营养化的问题越来越突出。同一时期，这里的文昌鱼资源也开始锐减，甚至陷入了濒临灭绝的危机。到了80年代，福厦门的文昌鱼已经无法形成渔业产量，30年的持续开发最终导致了渔场的崩溃。1988年，文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物，刘五店海域也成为了文昌鱼的重要保护区，这也从侧面反映出了文昌鱼所面临的生存危机。文昌鱼的规格分布（上图单位有误，应为mg）在1989年，汪伟阳等学者前往厦门的前埔海域调查文昌鱼资源，当时的生物量8.49g/㎡。按照这一结果估计，厦门的文昌鱼资源储量应该在25.4吨左右。在之后的多次科考调查中，专家们评估的资源储量也都在20~30吨之间，比上世纪50年代减少了70%~80%。厦门近海更让人担忧的是，最近几年厦门的局部海域的采砂现象愈演愈烈，部分海区的海砂已经被抽尽，海底全部变成了混浊的淤泥，深度达到20~30米。在采砂严重的区域（如鳄鱼屿海区），研究人员在调查时均未发现文昌鱼的踪迹。事实上，粒径适中的沙粒环境是文昌鱼生活的基本条件，而采砂活动直接破坏了这种底质条件，进而对文昌鱼的栖息地构成了极大威胁。文昌鱼的“出路”，到底在哪里？在福建厦门，文昌鱼的捕捞业已经持续了300多年，很多渔民世世代代以捕捞文昌鱼为生。据了解，在2002年前后捕捞文昌鱼的渔民主要来自同安区的欧厝村，以中老年群体居多，文化素质普遍偏低。随着文昌鱼的市场价格不断攀升，很多渔民不惜铤而走险，在4-10月偷捕滥捕，严重影响了种群资源的补充。从某种意义上说，畸形的交易市场和不良的商业炒作或许才是文昌鱼真正的致危原因。如今，文昌鱼资源濒临枯竭已成为不争的事实，这客观上要求渔民转变观念，变盲目捕捞为主动保护——而要做到这一点，对重点渔民进行宣传教育必不可少。外来游客破坏文昌鱼的栖息地有专家指出，在厦门的珍稀海洋物种国家级自然保护区中，文昌鱼的保护难度比中华白海豚、白鹭还要困难。这是因为文昌鱼个头小，潜伏在沙中不易被发现，很多的市民和游客在不知不觉中就可能对文昌鱼造成伤害（在沙滩上挖坑、乱翻石块等行为均可能产生危害）。因此，针对游客、市民等人员进行宣传教育、提高自然保护意识也尤为迫切。除了增设文昌鱼的自然保护区、对群众进行宣传教育之外，另外一个重要的保护手段就是开展人工养殖。文昌鱼具有很高的经济价值，在本世纪初就被卖到了200元/斤的高价，加工成干品后再出售价格还能再翻几番。在2004年，我国已经攻克了文昌鱼的人工繁殖技术，但是规模化的育苗还存在一定难度。在未来，加大放流力度、推广育苗技术必将成为主流的自然恢复途径。中科院的文昌鱼标本为了保证增殖放流的效果，有必要在放流地点及周边海域实施禁渔，比如设置5~10年的禁渔期限，为幼龄文昌鱼的生长发育保驾护航。另外在放流区和保护区内，应严格禁止采砂作业和水产养殖活动，以便保护水质和文昌鱼的栖息环境。无论是在厦门还是青岛，文昌鱼的资源恢复效果都不是特别理想。想要把资源恢复到上世纪50年代的水平，不仅需要科研机构的跟踪研究，还需要相关部门的统筹规划以及广大游客的积极配合。


文章编号: 57c8e71694e743b27c2c5c06ef29fae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (中国,物种多样性的大国!) 2021-10-05 企业绿盾   企业绿盾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxMTMxNA==&mid=2247503127&idx=2&sn=3e9c47c3bf376f46d8ffddbd48abc21b




来源：森林与人类原标题：中国，物种多样性的大国！（收藏版）作者：林聪田 肖翠雪域精灵藏羚在雪中穿行，身后的足迹如同跳动的音符，打破无人区的寂静。摄影/李善元广阔的中华大地到底孕育了多少种生物呢？2008年以来，中国科学院召集了200多位生物分类专家对已经发现并正式命名的中国物种进行整理汇编，按照国际物种2000的标准建设中国生物物种名录数据库（http://sp2000.org.cn），每年更新一次中国生物物种名录。至2021年，中国生物物种名录已经收录了115064个物种，基本摸清了中国脊椎动物、高等植物等重要生物类群的家底，但这仍然不是中国物种的全部。哺乳动物：种类全球第一 新疆卡拉麦里自然保护区内，全球仅存的野马——普氏野马建立了稳定的种群。摄影/陈建伟中国有哺乳动物693种，约占全球哺乳动物总数的11.8%，居世界第一。中国哺乳动物区系有鲜明的特色：有青藏高原分布的特有种属，有第三纪孑遗动物—大熊猫科和白鱀豚科，世界一半以上的鼠兔科动物为中国特有种，中国还是世界有蹄类最丰富的国家。中国有146种特有哺乳动物，特有种比例约20%。兔形目特有种比例达43%，鼠兔科特有种比例更高达52%。劳亚食虫目的特有种比例为35%。中国灵长目、啮齿目和翼手目特有种比例约占各目总种数的1/5，翼手目特有种包括近10年发表、模式产地为中国的12个蝙蝠新种。中华白海豚是属于鲸类的哺乳动物。成年中华白海豚全身粉红色，非常可爱。摄影/陈建伟全世界共有5种金丝猴，中国分布有4种。这是中国特有的川金丝猴，家族中洋溢着和谐美好的气氛。摄影/陈建伟中国有6种长臂猿，这是高黎贡白眉长臂猿雌性。摄影/陈建伟青藏高原是大型有蹄类动物的乐土。这是三江源国家公园的藏原羚。摄影/董磊鸟类：西南山地是多样性中心中国有鸟类1445种，约占全球鸟类物种总数的14%，其中93种为中国特有。中国特有鸟类以雉科最多，中国素有“雉类王国”之称，接近1/3雉类为中国特有。中国是“雉鸡王国”。这是在北京奥林匹克森林公园安家落户的环颈雉。摄影/陈建伟中国鸟类物种多样性分布整体呈南高北低、西南地区最高的格局。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心，并以此向周围其他地区递减。其中，横断山区、川北-秦岭-陇南山地和藏东南地区的鸟类物种多样性最高，包含了中国约70%的鸟类物种。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心。这是云南盈江的花冠皱盔犀鸟。摄影/陈建伟美丽的太阳鸟。摄影/陈建伟两栖和爬行类物种多样性和特有性都很丰富两栖动物是脊椎动物中由水生到陆生的过渡类型，具有水生脊椎动物和陆生脊椎动物的双重特性；爬行动物则是真正摆脱对水的依赖征服陆地的脊椎动物。中国爬行动物（即蜥蜴、蛇类及龟鳖等）有463种，约占全球爬行动物物种总数的4.5%，居世界第八位，143种（31%）为中国特有，其中就包括具有代表性的扬子鳄等珍稀物种。扬子鳄是恐龙时代的物种，中国特有的爬行动物，中国扬子鳄野外放归工程成效显著。摄影/孙永新棕背树蜥栖息于环境潮湿的热带雨林内。摄影/陈建伟正在产卵的中华花龟。摄影/陈建伟中国两栖动物（即蝾螈、鲵、蛙类等）481种，约占全球7.4%，居世界第4位，其中有272种（56.5%）为中国特有，包括有“活化石”之称的中国大鲵，即人们常说的娃娃鱼。白颌大树蛙分布于云南、西藏等地，多见于热带季雨林带。摄影/陈建伟不论从物种多样性还是从物种特有性来看，中国都是全球两栖爬行动物多样性很高的国家，而且不断有新物种被发现。据中科院成都生物所江建平研究员介绍，2020年，中国新发现两栖类40个新种和1个新记录、爬行类28个新种和5个新记录，两栖爬行动物中的无尾目和有鳞目新增物种数量占比超过70%。 鱼类66%的内陆鱼为中国特有种青海湖裸鲤为冷水性鱼类，具有洄游的习性。摄影/ 陈建伟中国有鱼类4969种，其中内陆鱼类1443种，954种内陆鱼类为中国特有。中国是世界上陆地水域面积最大的国家之一，水生生态系统复杂多样，既有多样的海洋生态系统，又有多样的淡水生态系统。众多内陆湿地和水域生态系统孕育了众多适应不同环境的鱼类，66%的内陆鱼类为中国特有种，其中的中华鲟、长江鲟、鳇、白鲟、北方铜鱼、扁吻鱼、长丝、川陕哲罗鲑、鲥、黄唇鱼10种均为国家一级重点保护野生鱼类。 无脊椎动物仍有大量物种待发现负泥虫是叶甲总科中较原始的类群，中国约有200 多种。摄影/ 彭博与脊椎动物相比，无脊椎动物体型小、适应生境广泛、种类数量远超脊椎动物，其中两个最大的目是鞘翅目（甲虫）和蜘蛛目。2021版中国生物物种名录收录了包括蝴蝶、蜜蜂等重要昆虫类群31385种，但离预计已经发现的物种数（>8万种）还有一段距离，这意味着未来仍有大量无脊椎动物等待确认归册。比如，仅2020年，中国就发表421个中国甲虫新分类单元；中国蜘蛛类标本共发表1个新亚科、12个新属、210个新种。大多数新物种集中发现于云南和四川。枯叶蛱蝶破茧而出的瞬间。摄影/ 陈敢清 植物北半球高等植物最丰富的国家绿绒蒿被誉为“高山牡丹”，绝大部分生长于中国喜马拉雅山脉和横断山脉海拔3000 米以上的流石滩和冰川前沿。摄影/ 布丁中国高等植物物种数约占全球种数的8%-12%，是北半球高等植物最丰富的国家。中国拥有37699种高等植物，其中包括被子植物31961种、裸子植物289种、蕨类植物2340种、苔藓植物3109种；有1.5万多种种子植物为中国特有，约占种子植物总数50%。同时，中国的药用、观赏、经济植物十分丰富，有许多在农、林、牧、医和轻化工业上很有价值的植物种质资源。国家一级重点保护植物东京龙脑香。摄影/肖翠中国种子植物物种最丰富和特有性程度最高的地区集中在北纬20°-35°之间的亚热带常绿阔叶林区域。东部地区是整个区系生物多样性的“博物馆”，同时也是木本植物的“博物馆”和“摇篮”。横断山地区是中国植物物种丰富度和特有性程度最高的区域，其次是岭南地区和华中地区。中国有许多珍奇的高山花卉。图为布加雪山下的龙胆花。摄影/ 九点伴直到今天，中国植物物种数仍在不断增加。以维管植物为例，2000—2019年，中国平均每年发现植物新种约200个，占全球植物年增新种数的1/10。中国西部和西南部的边境地区，如西藏东南部、云南南部、滇黔桂喀斯特地区、新疆北部等地区，仍然有大量调查薄弱和空白地区。 真菌物种数量占全球菌物种数的20%长裙竹荪曾是古人上贡朝廷的美味珍馐。供图/广西弄岗国家级自然保护区真菌作为真核生物中一个独立的界，是物种数量仅次于昆虫的第二大真核生物类群，估计全世界总种数有150万种，已经报道的种类约10万种。中国多样的生境蕴藏着丰富的真菌多样性。目前，中国生物物种名录已经收录15095个真菌物种，但据公开资料报道，中国已经发现的真菌物种数量约2.79万种，占世界已知菌物种数近20%。这意味着，未来该类群还有大约1/2的物种要进行整理。 中国的生物多样性保护众所周知，随着气候变化及人类活动的影响加剧，生物多样性正在加速丧失。中国拥有如此丰富的物种，它们的生存状况怎么样呢？根据《中国生物多样性红色名录》，科学家对4357种脊椎动物进行了评估，结果表明已经有17种中国脊椎动物灭绝、野外灭绝或者区域灭绝，灭绝风险高于世界平均水平；中国受威胁脊椎动物物种共有932种，占总数的21.4%，其中哺乳动物受威胁比例26.4%，鸟类10.6%，内陆鱼类20.44%，爬行动物29.7%，两栖动物比例最高达到43.1%。植物方面，科学家首次完成了中国3.5万余种野生高等植物的濒危状况评估，发现40个物种已经灭绝、野外灭绝或者地区灭绝，受威胁物种共计3879种，比例为10.84%。其中，裸子植物受威胁程度最高，达到58.0%(148/251)，中国有分布的22种苏铁科植物全部为受威胁物种，受威胁比例达100%，红豆杉科(16/23)和罗汉松科(11/14)濒危比例分别为70.0%和78.6%。真菌方面，科学家们首次对中国9302种大型真菌进行全面评估，结果表明受威胁物种97个，占被评估物种总数1.04%。但是，由于约有6000多种大型真菌缺少数据，无法有效进行评估，因此专家认为中国需关注和保护的大型真菌达6538种，占被评估物种总数的70.29%。可以看出，中国生物多样性保护面临严峻形势。可喜的是，经过多年努力探索，中国在一些旗舰物种的保护方面取得重要进展。以国家公园为主体的自然保护地体系使90%的植被类型和陆地生态系统类型、65%的高等植物群落、85%的重点保护野生动物种群得到有效保护，109种哺乳动物的受威胁状况得到了改善。2000年以来，中国实施了15个野生动植物重点拯救项目，后来又进一步扩大珍稀濒危物种和极小种群野生植物拯救的范围。中国70%以上的兰科植物位于保护区之内。广西雅长兰科植物保护区是中国第一个以兰科植物为保护对象的国家级自然保护区。摄影/邓振海总之，中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，但物种受威胁形势严峻，生物多样性保护依然任重道远，需要政府部门、科研机构、民间团体、社会各界和个人联合起来，为生物多样性保护群策群力，共建人与自然和谐共生的生态文明。狼行。摄影/樊尚珍本文编辑：Mr White


文章编号: f6fa80993f008f5ff368e944f0b50a70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (暑假桂山岛“自然人文军舰文化”亲子旅(三天两晚)) 2021-10-04 蚁徒   蚁徒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA4NjkyMw==&mid=2247492014&idx=6&sn=c9b595c0907f98a7c3936962eed7e007




暑假·遇见桂山岛自然★人文★军舰文化★亲子研学(三天两晚)十二期任选，逢周二、周五出发这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，没有拥挤的汽车与交通无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，动人心魄的日落......如果你想让自己放空，如果你想与海对话，如果你想共享亲子慢时光，那就来吧！在这里，哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事！这个假期，让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！★课程亮点★ 01.一小时高速客轮，避开拥堵 02.宁静海岛，旅拍首选 03.海军舰艇，自然人文 04.港珠澳大桥，皮划艇运动 ★行程内容★01 伶仃洋上的明珠享一段亲子慢时光亲子慢时光02 桂山灯塔之下感人心魄的落日03 绝美的西海岸景观祈愿中华白海豚的幸运中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？2019出现的精灵04 童趣海岛奇兵大作战探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。05 读万卷书，行万里路亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。06 亲子皮划艇这个暑假“艇”不一样了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？07 亲临《超级工程》港珠澳大桥生产基地感受大国工程国家力量工程港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。★吃住安排★02特色民宿民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。02当地特色海鲜餐厅★时间行程★1第一天上午：深圳出发上午航班 9:40开船，单程50分钟。开营仪式。下午：海岛小奇兵任务大挑战1、海岛与妈祖文化2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识3. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语晚上：海岛夜行夜探海岛，感受当地民风2第二天上午：桂山岛生态地图1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景下午：亲子皮划艇运动1、皮划艇2、海上飞毯3、沙雕艺术体验晚上：海岛夜钓鱼桂山岛夜钓3第三天上午：港珠澳大桥沉管基地学习1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识2、完成模型组建。下午：文天祥诗词，碑文铭志文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。返程：15:50航班报名详情招募对象5-12岁亲子家庭亲子营时间，三天两晚暑假7-8月逢周二、周五出发第一期：2021年7月13日-15日第二期：2021年7月16日-18日第三期：2021年7月20日-22日第四期：2021年7月23日-25日第五期：2021年7月27日-29日第六期：2021年7月30日-8月1日第七期：2021年8月03日-05日第八期：2021年8月06日-08日第九期：2021年8月10日-12日第十期：2021年8月13日-15日第十一期：2021年8月17日-19日第十二期：2021年8月20日-22日课程费用儿童价2480元/人成人陪同价1980元/人优惠政策两个家庭以上同时报名优惠50元/人 费用明细 ★含★[含]往返交通：客船航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50[含]民宿住宿两晚[含]5正2早[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险★不含★[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用 服务约定 1报名与退出1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。2．关于退出活动：●开课前10天以上退出，活动费全额退回。●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。2关于参加活动●统一集合点：桂山岛客运码头。●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。3关于活动退款●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。4关于活动不成行●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*导师团队DAOSHI TUANDUI自然名：栀子自然课程导师湖南文理学院中文系毕业，文学学士。多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。自然名：风信子自然课程导师森童自然教育创始人，CEO亲亲自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。蚁徒中国户外运动俱乐部隶属驴行天下（深圳）旅游有限公司，国内知名品牌，深圳户外联盟和深旅协会员单位，可提供全球范围各种深度特色旅行和户外探险线路.主营：私人订制、团体拓展、亲子研学，户外旅行、登山，徒步，骑行，体育赛事，景区营销、酒店景点门票机票预订，价低质优！专业团队，用心服务！欢迎咨询！ 客服电话： 0755-21012030 0755-23216181 0755-32814153图片：部分来源摄图网与网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。


文章编号: 427274011ce069af10fa9f0a29a741a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (世界动物日|一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌!) 2021-10-04 中石油燃料油有限责任公司   中石油燃料油有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTM4MDcyOQ==&mid=2247515329&idx=8&sn=bc50d56489af78112f7db51dfefc5cc0




喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中 你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！来源：央广网


文章编号: f02aa60d0a3f7fa745a1fe46bbd321c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (认识海洋生物,探秘生态系统,根植保护情怀 ——记北海市实验学校“海洋生态保护科普讲堂”活动) 2021-10-04 北海市实验学校   北海市实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY0ODA4Ng==&mid=2650607360&idx=1&sn=2400fad89ea0a034acd3cdedc0dd6df5




漫步海边，聆听海浪细语呢喃，倾听故事，凭想象驰骋神秘海洋，你是否也对它充满好奇？是否也想寻见那传说中的美人鱼？为认识珍稀生物，探秘海洋环境，根植保护情怀，9月30日下午，我校开展了“海洋生态保护科普讲堂”活动，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任以“有趣的海兽，濒危的海兽”为主题给我校七年级师生带来了一堂海洋生态保护科普课。活动伊始，张宏科主任以有奖竞猜的形式引入课题，瞧，同学们多积极，他们争先恐后地举手竞答，叫出了许多海洋生物的名字，可真了不起！独具匠心的活动设计中，轻松愉悦的互动环境下，张宏科主任引导同学们认识了海洋保护动物，也潜移默化地激发了同学们了解海洋生物、学习生态保护知识、关爱海洋生态环境的热情。随后，张宏科主任以故事讲解的形式向同学们介绍了斯特拉大海牛、美人鱼儒艮、巨兽布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物和它们的生存现状，并展开介绍了珍稀海洋生物面临的威胁、保护的措施和保护的意义等，更以教育视频深化了同学们对于海洋生态环境保护的认识。同学们听得津津有味，受益匪浅，海洋生态保护的理念在他们心里悄然根植。最后，我校科研处陈家梅主任为张宏科主任颁发了感谢证书，七年级全体师生与张宏科主任工作团队合影留念，活动顺利闭幕。看，课后同学们还追问着张宏科主任海洋生态知识呢，张主任耐心解答，用心引导，同学们保护海洋生态环境的意识悄悄提升强化。认识海洋，关爱生物，保护生态，促进海洋可持续发展需要我们每一个人的努力！愿海洋保护的情怀在每位青少年的心里根植，愿生态维护的行动在每个小小细节中落实。供稿丨郑梅霞供图丨高燕编辑丨李振华审核丨岑晓慧、刘小英


文章编号: da9a4ea17d9a30272636939d0f62e641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-10-04 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975567&idx=2&sn=bc3df4e822af638392a96b6dde59a27d




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：10月18日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55 ↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：湛江商务酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8626【4450元起，0购物】嘉峪关、莫高窟、鸣沙山、雅丹魔鬼城、黑水城、怪树林、弱水胡杨、居延海、额济纳胡杨林、金色胡杨林双动8日游（10月1-14、18、21日）


文章编号: 8821ac356374dfddf049bcb608342606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (广东的这座小城,为什么让人看不够?) 2021-10-04 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651641081&idx=2&sn=c1ca709f86e48e6b31b2ed403f671985




刚刚落幕的珠海航展，成了全世界关注的焦点。国庆假期的第一天，珠海金湾机场的上空，除了一望无际的蓝天白云，还有飞行表演队留下的五彩烟带。战斗机的轰鸣声从远处传来，霎时间掠过长空，伴随的是地面上观众们的欢呼声和喝彩声。突然间，数架歼-10战斗机从云层中穿出，时而翻转倒扣、鹞子翻身，时而惊险俯冲、天女散花……一个又一个惊险而精准的动作，让所有观众为之惊叹。不输气势的，还有7万平方米的地面装备动态演示场地。曾经只能在电视上看到的神秘的装甲坦克、防务型突击车、越野车，如今在航展的现场向观众演示爬纵坡、过壕沟等模拟训练的场景。“战争大片”般的场面，让无数慕名而来的军迷直呼“过足瘾”。无论是“大朋友”还是小朋友，都被停在展馆前的各式军机所吸引。/良豪以上这些场景，只是为期6天的航展里其中两个引人瞩目的瞬间。因为疫情，原本在去年11月举办的第13届中国国际航空航天博览会（珠海航展）推迟到了今年，但这并没有影响中国、美国、英国、德国、俄罗斯等近40个国家和地区的700家企业通过线上线下相结合的方式，在航展馆里展示各自的高精尖产品。作为目前国内规模最大的航空航天类展会，珠海航展不仅成为世界航空航天巨商们展示技术实力、促进沟通贸易的平台，也是一场普及航空航天知识的大型教育展览。据统计，在本届航展还没开始之前，12万张公众日门票便已售罄。而每一届珠海航展，不仅提高了珠海的城市形象，更是以航展为依托重塑产业布局，让这座城市茁壮成长为世界城市舞台上的明星。两年一届的珠海航展，已经成了这座又甜又盐的海滨城市最亮眼的一张名片。“看不够”的珠海航展如果说航展什么最吸引人，那必定是有且只有一个答案：飞行表演。“我来过珠海十余次，今年还是第一次来到航展现场，拍得太过瘾了！”作为经常打“飞的”往来全国各地的交通爱好者，刘文韬切身感受到了飞行表演带来的视觉和听觉震撼。尽管因为疫情原因，今年并没有外国飞行表演队前来现场助阵，但当“八一”飞行表演队和中国空军航空大学“红鹰”飞行表演队分别在珠海的蓝天上轰鸣时，包括刘文韬在内的数万名现场观众的目光都被牢牢地吸引过去。航展最好看也最打动人的，当然是精彩绝伦的飞行表演。/良豪9月28日上午，当中国空军的两架歼-20隐形战斗机出现在航展现场上空时，全场的气氛瞬间推向了高潮。观众们犹如一朵朵向日葵，目光追随着这两架换装国产发动机的歼-20，直至它们慢慢消失在蓝天之中。微信朋友圈里，这一“大国重器”带来的自豪感霸满了屏幕。歼-20隐形战斗机在2021珠海航展上进行空中表演。/新华社记者 刘大伟“每次战机呼啸而过，都会情不自禁地停下脚步、抬头，之后便是一声‘哇’的感叹。”尽管航展期间飞行表演队每天的表演内容基本相同，但首次参加珠海航展的林博俊对飞行表演环节仍然念念不忘。在天上一闪而过的战斗机，在地面同样拥有超高的人气。在航展1号馆里，国产“20”家族的三代飞机——歼-20、运-20和直-20整齐地排列在一个直径约20米的展盘上。不少观众经过这个巨大的展盘时，纷纷驻足观看，拿出手机为它们留下同框照。和“20”家族拥有同样高人气值的，便是航展4号馆里的一个展台。人们将整个展台围得里三层外三层，只为亲眼目睹来自38万公里之外的月球土壤和岩石样品的“庐山真面目”。尽管展出的月壤样本不多，但意义却非常重大——因为这块由“嫦娥五号”收集带回来的近50年来唯一月球样本，是首次在航展上向公众公开展示。与这块月壤同场展出的，还有“嫦娥五号”从月球带回来的那面国旗、月壤收集装置，以及新一代载人飞船试验船返回舱，均为真品。2021年10月3日，观众在航空航天馆4号馆里观看“嫦娥五号”从月球带回来的国旗。/良豪最吸引小朋友的，当属陈列在“长征系列”火箭模型展示区的火箭。有小朋友在和这些火箭模型拍照后，向在场的航天爱好者提出自己的疑问；而航天爱好者们也主动向孩子答疑解惑，进行科普宣传。天上的战机成为热搜榜的C位，地面的展品吸引众人的目光。难怪有网友感叹，珠海航展是真的“看不够”。“珠海是第一个吃螃蟹的”今天已经成为世界五大航展之一的珠海航展，放在25年前还是一个名不见经传的“小字辈”区域性展览。“中国航展史上，珠海是第一个吃螃蟹的。”在当代著名作家李鸣生的报告文学《敢为天下先：中国航展20年》中，回忆起航展筹备时的往事，珠海航展有限公司首批员工卜罗成深有感触。改革开放之后，珠海从一个坐落在南海边陲的、以农业为主的小县城，一夜之间成长为一座宜居的滨海城市。无论是中国首个“三来一补”的投资项目香洲毛纺厂、中国第一家中外合作旅游企业石景山旅游中心，还是如惊雷般响彻神州大地的百万重奖科技工作者，这些历史记忆，都是珠海在城市发展道路上吃过的一只又一只“螃蟹”。当年蕉林绿野的小岛，如今早已声名远扬。而举办综合性大型航空航天博览会，亦是珠海敢于吃高质量发展的“螃蟹”的最好实证。1995年，珠海航展被正式确定为国家行为后，紧接着进行的便是广泛的招商引资工作。但那时候的珠海，还只是一座默默无闻的南方小城。全世界都知道香港和澳门，但当招商团队说起中国将要在珠海办航展，对面的外国厂商却一头雾水。所有的展商问这支招商团队的，都是同一个问题：珠海在哪？不得已之下，招商团队只能“用最原始的办法”，一手拿着航展资料，一手拿着中国地图，刚与对方见面，便把手中的地图就地一铺，向对方介绍珠海就在港澳的旁边，“推销”在珠海举办航展的条件如何优越。费了九牛二虎之力，招商团队才把国外的客商请到了珠海。这些办法在今天看起来又土又笨，还吃力费劲；但在当时外国客商对珠海不甚了解的情况下，这些“土办法”却是最有效的办法，叩开了一众国际知名航空制造厂家了解中国、来华经商的大门。突破重重难关，一切准备就绪。1996年11月5日，第一届珠海航展向全世界揭开了面纱。矗立在金湾机场停机坪之上的长征二号捆绑式火箭，代表的是当时中国航天技术的先进水平，同时也是那个年代展现国家综合实力的利器。高耸入云的“长二捆”，成了那年这座海滨小城最靓丽的风景线，吸引了五湖四海的观众前来参观打卡。长征二号捆绑式火箭向全世界展示了中国航空航天的实力。也许是因为航展实在太吸引人，第一届航展吸引了全国各地近70万名观众前来观看。当时一向车少人稀的珠海大道，也排起了长达30公里的车龙。有人携儿带女早上6点从珠海市区出发，几经辗转直到下午4点才到达航展馆。尽管这条超长车龙后来被评为当年广东“十大奇观之一”，但珠海航展的“惊艳面世”，引起了全世界的关注。据统计，首届航展吸引了包括中国在内的25个国家和地区的400多家航空航天厂商前来参展，共有96架中外军、民用飞机和直升机进行了实物展示和飞行表演。而人们印象最深刻的，就是前来参加飞行表演的俄罗斯“勇士”飞行队迎着夕阳划过天空的惊险刺激的表演——低空飞行表演时疾驰而过卷起地面上的垃圾袋，引得现场观众一片惊叹。此前平平静静的珠海，也因为航展名声大震、石破天惊。从第三届开始，珠海航展按照国际惯例分为专业日和公众日，既能让世界各地的客商安安心心地谈生意，又能让来自全国各地的观众“打卡”精彩绝伦的航空表演。2006年是珠海航展的一个里程碑。这一年，三位航天员杨利伟、费俊龙、聂海胜亲赴现场为航展助阵，而来自世界各地的数百家知名航空航天企业也竞相参展。从这一届开始，世界航展的地图上，有一个国家叫中国，有一个城市叫珠海——珠海航展，正式被归为世界五大航展的名录之中。航展托起一座城如果说珠海这座小城的快速崛起是一个奇迹，那么已经举办了25年的珠海航展正是这个奇迹的创造者、参与者和见证者。20世纪90年代，世界发展日新月异，中国在国际上舞台上的角色也愈加重要。而改革开放初期流行起来的“三来一补”低端产业，已经无法适应世界经济发展的潮流。什么产业才是适应珠海新世纪发展的潮流经济？没有人能够说得准。即便是航展举办之初，也没有人知道这个展览能够给珠海带来什么，究竟能获得多大经济效益。和国内鼎鼎有名的航空工业大市相比，地处南海之滨的珠海刚开始并没有多少航空文化，更不用说储备航空产业人才、积累航空产业经验了。中国最大航展为什么在珠海？也正如此，最初的数届航展，曾被部分媒体认为是在过家家，“连展位费都赚不回来”。直到一座总面积近100平方公里的航空产业园在航展馆旁边落成，航展才正式破除了“赔本买卖”的名声。航展搭配航空产业，从经济发展的角度考量是相互促进的好事。加上国家支持将航空产业做大做强，一时间，不少航空制造产业的顶级企业，纷纷飞向珠海航空产业园这棵巨大粗壮的“梧桐树”，并最终在这里安巢落户。珠海的航空产业，也从最初的一张白纸变成了如今丰富多彩的画卷；而产业如日中天带来的经济效益和社会效益，不仅结束了珠海航展“只赚吆喝不赚钱”的尴尬局面，更改写了“广东不产飞机”的历史。珠海从一座以农业经济为主的小城市，摇身一变成为航空航天产业的“中心城市”之一。今年航展首日，中国自主研制的首款大型水陆两栖飞机——“鲲龙”AG600搭载着9吨水从天而降；而这架水陆两栖飞机的研发总部，正是在航展馆旁边的航空产业园之中。它既是会飞的船，也是会游泳的飞机。“鲲龙”吐水，圆了广东造飞机的梦想。而航展带来的更实实在在的改变，在这座城市的每一条马路、每一盏路灯和每一座公交车站里。2019年下半年，刘文韬曾在珠海居住过两个月。他对沿海而行的港湾大道上的候车亭饶有兴趣。这些始建于上世纪90年代的候车亭，借鉴了中国传统建筑飞檐、龙头等元素，配上符合香山文化的黄蓝两色，外观大气而宏伟。沿海而建的港湾大道连接通往广州、深圳的高速路。不少来珠海的外地人进入这座城市，便被这些富有地域特色的候车亭深深吸引。而这些候车亭，成了珠海城市建筑文化中一个重要的象征，也是重要的城市名片之一。始建于上世纪90年代的候车亭，是珠海城市建设的代表性特征。/刘文韬“即便这里的一些候车亭的‘年龄’比我还大，但看上去却毫不觉得陈旧破败。”刘文韬说，这些候车亭给了他对珠海的第一印象，只有两个字：整洁。“珠海没有过于现代化的设施，但却能感觉到城市治理的用心。老城区的街道一眼望去非常整齐划一，路面一尘不染，不像部分城市那样满马路违停的车辆。”这种理想的生活并不是憧憬。风情万种的情侣路上，海岸线一望无际，不时能眺望远处的中华白海豚。海风拂过路边的大王椰，不仅让人有了大口呼吸的欲望，更容易使人催生多巴胺。而全城1元的公交系统和随处可见的街心公园，加上优势独特的交通区位和规划细致的城市街角，更让珠海每年都必能荣登“十佳宜居城市”的榜单。正如李鸣生在《敢为天下先：中国航展20年》中所写的那样，“航展改变了这座城，航展托起了这座城”。自1996年开始举办的珠海航展，不仅仅改变了这座南国小城的城市面貌，更是给它注入了无限的活力和蓬勃的生机。珠海航展，到底意味着什么航展是一张面向全球的开放名片。在全球化趋势日益加强的背景之下，每个国家的航展都是展现国家形象、彰显国际地位、促进对外开放与交流的平台。自从莱特兄弟成功将世界上第一架飞机送上蓝天，人们对航空所展现出的激情和冒险就从来没有缺席。1909年，法国人在巴黎将对航空的激情和憧憬转变成了一场博览会，日后便成为了最负盛名的巴黎航展。航空业界都以参加巴黎航展为荣。而如今能与巴黎航展比肩的珠海航展，成了世界关注中国、了解中国的窗口——在诸多航空强国和航空企业眼中，在珠海举办的中国航展已经成为进入亚太、中国市场的重要展示窗口。在蓝天的见证下，“国之重器”在一届届航展中振翅高飞。/刘照鑫在疫情之下，不少地方的大型博览会都被迫暂停，当中更包括属于世界五大航展的英国范堡罗航展和法国巴黎航展。也正如此，延期一年举办的珠海航展，毫无疑问成了世界关注的焦点。波音金融公司总裁、波音中国公司前总裁马爱仑(MarcAllen)曾在他的个人微博上这样评价珠海航展：“中国航展等于‘energy（活力）+technology（科技）+globalperspectives（全球化视野）’。”“相比莫斯科航展，珠海航展展出了不少中国自主研发的军事装备，与民航相关的展品更是琳琅满目。”参加过2019年莫斯科航展的林博俊坦言，珠海航展展厅和展品的布局非常用心。“也正是如此，珠海航展才能让世界各地更多的航空厂商印象深刻。”的确，航展是珠海最有力度的一张名片。珠海航展所展现的魅力，已不仅仅是惊讶全场的飞行表演和尖端的高科技展品，更是借助航展的平台，向普通公众展现航天科技的无形价值，向全世界展示中国航空航天工业风采、树立中国和平崛起的形象、讲好中国砥砺前行的故事。今年的珠海航展上，一架以青春绿为底色的波音737-800客机出现在航展现场上空时，吸引了众人的目光。2021年10月1日，波音737-800客机“青春珠海号”在第十三届珠海航展进行飞行表演。/张洲这架名为“青春珠海号”的飞机在低空通场时，将“日月贝”、航展飞行表演等彩绘一览无遗地呈现在观众面前。蓝天白云之下，珠海“青春之城、活力之都”的城市形象显得耀眼而夺目。而这架满载青春活力元素的飞机，正是这座潜力无穷的珠江西岸枢纽城市向未来发出的宣言：我唯有前行，才有进步；我唯有向上，才会提升；我唯有重新出发，才能跨过山河大海。News大家都在看澳门发现可疑阳性样本！珠澳口岸现行疫情防控措施延续广东首条！这条国家级登山步道靓到爆！广州疾控紧急提醒 | 早安广东来源 | 新周刊编辑 | 卓佩仪校对 | 罗健鹏


文章编号: 33f40abedd092bef5b2c91b61677c523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (海洋科普 | 海洋生物多样性:中华白海豚“海中大熊猫”) 2021-10-04 思迪星科教   思迪星科教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjkzMjU0MA==&mid=2247486834&idx=1&sn=37701e0b7cb871f16e7291774ca6d486




:12北部湾中国最大的海湾淡水河流带来大量矿物质和营养成分养育着一种神秘的白色精灵——中华白海豚它们世代生活在沿海25米以上的浅层水域中华白海豚幼崽要在这片觅食地学习捕猎技能 北部湾大陆架 拥有厚厚的沉积层 为它们提供稳定的食物它们的身体柔韧灵活更适应在浅水区域生存可是这些“海中大熊猫”在中国近海仅存数千头那么你是否愿意接受这份任务举起“保护”的旗帜在白浪翻滚之处去守护它们的家园策 划：王玉玲剪 辑：罗海波 张 浩制 作：林 洁审 核：王玉玲审 签：桂 梅来源：海洋中国


文章编号: 202388e6bc0b0783b70b1d2c6824e2d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (海洋科普 | 国产自然纪录片《蔚蓝之境》低调走红!豆瓣评分9.3!) 2021-10-04 思迪星科教   思迪星科教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjkzMjU0MA==&mid=2247486834&idx=2&sn=5f182dd67f37311c5347fc7f8acb3ccc




走进深海的蔚蓝之境，到底是一番怎样的景象？而在风平浪静的海面之下，又蕴含着多少奇妙未知的生物？带着这些疑问，请跟随一部纪录片的足迹，从海面冰封的渤海湾，一路走到四季分明的黄海、东海，再到长夏无冬的南海。近日，由中央广播电视总台、自然资源部宣传教育中心联合摄制的纪录片《蔚蓝之境》在网络中悄然走红，在评分网站豆瓣上获得了9.3的高分。该片于春节期间在央视纪录片频道播出，全片在播出时几乎“零宣传”，太过低调以至于并未在网络掀起观众的热议。但随着口碑的不断发酵，该纪录片凭借精良的制作水准和精美的画面构图，在社交网络上俘获了不少“自来水”。《蔚蓝之境》（自然篇）预告片蔚蓝无垠的深海，成群结队的抹香鲸穿梭在海洋中，它们跃出海面喷出水雾柱，在阳光的折射下构成一道转瞬即逝的彩虹；南海的热带海域，一枚雌性法螺刚刚完成交配，它产下500枚卵囊、200万颗卵，在4K超高清技术拍摄下，每一颗都清晰可见；位于山东半岛黄海之滨的荣城，每年有2000只大天鹅在这里越冬，它们再次集群，白色的羽毛如同雪一般……在摄制组的镜头之下，这些画面几乎每一帧都美得令人屏住呼吸。就像网友所说：“随手一截都是一张壁纸。”《蔚蓝之境》是国内首部全景式展示我国海洋风貌的纪录片，以中国近海为舞台，着眼海洋生态和资源，用唯美鲜活的影像、情感化和故事化的叙事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止国内规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。从千里冰封的极寒地带，到热带海域的酷热之地，从碱蓬湿地、红树林到珊瑚礁、海草床，摄制组的脚步几乎抵达中国海洋所有最具代表性的地域。历时4年，摄制组拍摄了约120个物种，其中涵盖鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等，既有庞大的巨型鲸鱼，也有微小的珊瑚卵团和浮游生物，以及随波逐流的海月水母和环绕地球旅行的鸟类飞行冠军等等。其实，一谈到自然生态纪录片，国内不少观众首先想到的还是BBC、Discovery等资深老牌的制作频道。正因如此，在《蔚蓝之境》刚开始播出时，不少观众还以为这是BBC的又一新作，当看到片尾的工作人员名单，才确定这是地地道道的“中国造”纪录片。据悉，该片集结了国内顶尖的海洋生物专家、一流的水下摄影师和专业的自然纪录片创作团队，片中不仅记录下了海洋生物们为生存而战的自然奇观，又有惊人丰富的信息，向观众科普了海洋知识，共寻人类和海洋的发展之道。而能拍出如此壮阔静谧的蔚蓝之境，摄制组人员必定是付出了大量心血，从4年的制作时长就可看出。在每集的片尾，我们都会看到一些幕后的拍摄花絮。其中，摄制组在风浪中努力了七天了才登上岛，登上之后才发现要拍摄的鱼没了，委屈不已；为了拍出最好的画面，在拍摄白海豚时，一早晨就又500多个G的视频素材……可以说，在每个令人惊叹的画面背后，都承载着对自然的敬畏之心，不愧为一部精良之作。来源：海洋中国


文章编号: fad7b9862cd6cfc0794180f6825e4499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (太可爱了吧!想rua!) 2021-10-04 山东教育电视台   山东教育电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE4MTI4NA==&mid=2650728022&idx=3&sn=fc9a4b59cfb0e7b3d9435cc0d7316286




点击“蓝字”关注“山东教育电视台”喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中 你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！声明本文来源于央广网。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容仅为作者观点，并不代表本公众号立场。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。本文编辑：小机灵儿责任编辑：刘龙 林美妮扫码关注“山东教育卫视”快手看有趣的新闻，学有用的教育往期推荐微信头像使用国旗犯法？警方回应痛心！4名学生当场死亡！教育部紧急提醒央行辟谣！已报案！


文章编号: 8a0acec5ef5f3e0fcd76b49ae367a063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (远方集|三娘湾,水天一色,霞光万顷,佳话两段,古与今) 2021-10-04 远方集   远方集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg4ODY0Mg==&mid=2247484236&idx=1&sn=a8612365a9a92aa68e200752ac165b5c




//用钱购买的物品可能会褪色会让人失去兴趣但是花钱购买的旅行经历却能历久弥新//三娘湾大巴车驶进三娘湾，慢慢悠悠，像是老人散步一样，静静地看着风拂过水面，一层层水迭起，浪水拍岸。下了车，虽然阳光明媚，但仍然凉风习习，面前的这个现代化的建筑就是三娘湾内的海豚科普馆。进科普馆之后，是一个导游小姐姐来接待我们，为我们讲解。她着一身白裙，红衣，齐刘海下有一双美丽动人的眼睛，身姿苗条，亭亭玉立，站姿优雅，双手交握放在腹部左右，很专业的导游姿势，讲解全程微笑，看得出来，她有一些紧张。在科普馆内藏着两个故事，一个是关于人文，一个是关于自然。夫妻船别出心裁的吊饰潘文石教授及其团队收集的标本人文之美相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知，允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站着，顶着狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往。不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。自然之美再一个故事，是当代的故事。这个故事是北京大学潘文石教授及其团队和白海豚的故事。十一年间，潘教授和他的团队为了保护白海豚，动员百姓，建议政府迁工厂等等，最终守护住了自然之美，海洋精灵在水中自由嬉戏，生机勃勃。从小了看，是一个科研项目，从大了看，是人与自然的相处之道。 《道谢》北京大学潘文石教授从北京到滨海钦州从甲申到乙未之年横跨三千里纵越十一载奔波水陆间 诉官家说百姓挽狂澜顺自然海洋精灵尚犹在不负白发与青丝 我不会人类的言语道不尽感激所以我报以海的蔚蓝生机——中华白海豚 如果说钦州是白海豚之乡，那么三娘湾大概可以笑称之为白海豚的卧室了。从这里出发，如果幸运的话，会遇见白海豚哦。可能你会说，明明短片中的海豚有黑色、粉色、白色，为什么要叫白海豚。其实这是白海豚不同年龄段呈现的颜色，如果碰到了三只白海豚，粉色的那只是小海豚，黑色的海豚是中年豚，白色的是老年豚，好家伙，这可能是三代同堂呢。出了海洋馆，天色渐暗，日落搭配海边，随便一帧就是绝美画面。天幕上的颜色缓缓变化，越来越深，从蓝色渐变成橙色再渐变成粉色，最后一点红归于海面，海天一色，天地霞光。面对美景大家不由得蜂拥而上，拍摄下美丽的剪影画面，定格住天空上最美的瞬间，剪下大自然的这段色彩，留存在相册里。自然的，静态的美。值得在文末一提的是，在自由活动的时候看见一个地方，竟然突然和电影里面的画面重合了，我偶然间回头，看见了一个走廊。这个走廊是大一的时候，旅游概论课老师给我们看的电影《寻找刘三姐》里面男女主（分别是苏有朋和黄圣依饰演）告白的地点，记忆犹新，但是和电影里面热闹的场面相反，这里的一片黑暗，一片寂静。顿时心生感慨，无处话凄凉，偶然一联想，就像疫情下的旅游业，寸步难行，如履薄冰。和朋友打趣说，当时学旅游的特点有什么综合性、异地性、脆弱性……疫情之下，简直是给我们生动地上了一课，什么叫“脆弱性”。希望疫情早日过去，男女老少，四面八方，欢聚一堂，我们能奔赴各自心目中的远方。附上 三娘湾景区导览我们在路上不是像驿夫那样追赶路程，而是像履行家似的沿途观赏。我们心中不只是想到一个起点和终点，而且还想到起点和终点之间相隔的距离。对我们来说，旅行的本身就是一种乐趣。图 | 时也（含其他人，联系侵删）封面图片 | 时也文 |时也 百度百科


文章编号: 333f4d19abc28bc4e13a00e60c7b3c02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (旅游月历丨十月,遇见不一样的钦州~) 2021-10-04 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650424927&idx=1&sn=da7ccffaddb93c5309df86e791143944




十月旅游秋意渐浓的十月也算是一年四季中出游最舒适的季节了而且这个月还有7天小长假对于上班族来说真是完美的十月……无论选择哪个月出发钦州总有能打动你的风景小编整理了10月钦州旅行月历承包您这个月的旅行！老街老街是钦州这座城市的灵魂所在是你想了解钦州不可绕开的地方中山路有着年逾百年的骑楼街末端又连接着占鳌巷历史文化街区文澜巷、新盛巷各有其美苏廷有旧居文艺且静谧三宣堂内非常值得一瞻的刘永福将军见证了钦州曾经繁华的广州会馆……往河堤走就可以看到古时连接钦江两岸的渡口——平南古渡了刚开业不久的钦州书局也是个非常值得打卡的地方1934餐厅钦州第一家民国风的餐厅钦州老街就像一个没有围墙的博物馆承载着钦州半个城建历史南起五马路，北至新兴街西至人民路，东至钦江老街的一砖一瓦都有它的历史故事绝对值得你去用心品味发现老街的独特魅力六峰山风景名胜区六峰山风景名胜区，国家AAAA级景区位于灵山县城中心由龙头、凤尾、鹤立龟背、宝嶂、冲宵六个主要山峰构成古称“石六锦屏”早在宋朝年间六峰山就素有“人寰圣地”、“古岱宗”之美誉△怀海廊△六峰山-瀑布△生态丛林六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨沿着曲折荫凉的石径攀登，移步异景走累了便在亭台楼阁休憩一会静静享受鸟语花香，好不惬意△六秀书院大芦古村生态旅游区1位于灵山县东郊8公里外是广西三个著名古村（镇）之一也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一△大芦村古楹联楹联是大芦古村古宅群文化中的一大特色目前留存楹联共350副为明清创作留存△大芦村古宅游走在古村落的青石板路上被古村深藏的精致与柔媚所折服感受着那份或热闹或安静的闲适为它们古朴浓郁的民俗风情和厚重的文化底蕴而赞叹逛玩了灵山的美景之后，接下来，就可以去吃一下灵山的美食啦灵山香鸡、灵山仙草露、灵山大粽、武利牛巴、灵山烧鹅……吃吃玩玩之后，当然是选择一个舒适的酒店住下来啦 龙武书院民宿地址：灵山县048乡道附近电话：13977768676 正久大酒店 地址：灵山县灵城镇宝石大道J区新光路电话：0777—6982999石祖·花果田园1石祖花果田园位于浦北县北通镇那新村委石祖岭山脉下占地面积700多亩是一个以田园文化为核心以原木、竹子、茅草、石头、砖瓦等“土材料”为元素打造的乡村休闲旅游园区以乡村聚落作为景区规划区以农耕文化作为旅游核心吸引物以本土建筑作为建设载体建设了农家庭院式木屋民宿、花海梯田餐饮区、烧烤区、垂钓塘、露营基地水上乐园、水车磨坊百果采摘园、蔬菜采摘园健身娱乐设施、娱乐秋千停车场、旅游厕所等景观小品和等旅游配套设施这个季节去还有百香果可以摘哟~看到这里难道你还不心动吗？赶快去体验一波石祖人的生活吧越州天湖1阳光明媚，繁花似锦花香渐浓，草长莺飞微风渐暖，摇曳生姿一幅幅绚丽的秋日画卷展现眼前这里有你绝不能错过的美好图丨浦北摄影 仙鹤岛越州天湖观赏鸥鸟最好的湖岛之一一片清澈、宁静的湖面将晚霞、亭台楼阁的美景完全收揽其中图丨浦北摄影 上个月刚开完“乡村旅游嘉年华”的浦北让小编发现了许多了不得的好东西红椎菌、浦北香蕉、青头鸭、官垌鱼、浦北大肉云吞…… 浦北 来浦北，可一定要住在这个地方！ 石祖舍 地址：石祖禅茶园电话：0777-8788988北部湾花卉小镇1北部湾花卉小镇是钦廉林场重点打造的森林生态文化旅游项目距离钦州市区6公里规划面积约1200亩花卉小镇以花卉为主题将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体以住、食、赏、游、闲为切入点将花文化深挖到极致结合人文艺术活动、互动体验产品、休闲养生住宿兼顾第一产业打造全国先进的花卉主题人文休闲小镇国庆花海非常值得观赏哟~三娘湾景区1三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔东邻北海市西接中国（广西）自贸试验区钦州港片区与防城港市隔海相望处于广西北部湾经济区腹心地带是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地图丨许志干 三娘湾拥有金黄柔软的沙滩清丽恬静凉爽宜人的海防林千姿百态的礁石古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点常常令游客流连忘返是旅游、休闲、度假的理想之地图丨韦作平、许志干由三娘石、母猪石、乌雷岭威德寺等景观景点组成拥有“中华白海豚之乡”的美称绝对是国庆假期的不二选择！图丨冯涛 来海边，那一定要选择吃海鲜啦~钦州水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼四大名产三娘湾的海鲜种类更是丰富~海鲜MEI SHI三娘湾最不缺的就是拍照打卡都超级好看的民宿啦~ 海8号客栈 地址：钦州市犀牛脚镇三娘湾景区电话：15707772669海边小筑地址：钦州市犀牛脚镇三娘湾景区电话：18878082308望海岭国际滑翔伞基地1望海岭位于钦北区大寺镇镇区北部3.5公里处横跨大寺、那蒙镇两镇从钦州市区出发，约50公里望海岭呈东北沿西南走向晴日登其顶峰往东南方远眺可望见远在几十公里外的北部湾的茅尾海望海岭亦因此得名这是一个既能看山又能看海看田园的好地方望海岭的飞行环境得天独厚是全国全年可开展滑翔活动时间最长的滑翔点除大风天、台风、下雨天温度适宜，四季都可以飞行一年可飞行天数约250-300 天为国内冬季最佳飞行环境八寨沟旅游景区110月，躲进静谧安宁的山林治愈你内心的焦虑与浮躁大口呼吸森林氧吧的清新空气拥入茫茫森林的怀抱里景区山峦重叠幽谷清溪也是广西东南部森林植被保护得较好的地带八寨沟最出名的就是它的水了仙女池，鸳鸯池，新月潭，会仙池，将军潭等星罗棋布般散落在密林中每个潭都不大有的深有的浅，形状各异唯一相同的，是潭水都非常清澈如果你厌烦了城市的喧嚣那就来八寨沟这里寻一场治愈之旅吧~钦北区的好吃虽然不多可都还不错哟感兴趣的可以去尝试一下哟~大寺猪肚巴、小董麻通陈皮鸭、椒盐江虾、芭蕉叶糍粑……可以选择住在这里哟~八寨沟休闲木屋民宿地址：贵台镇八寨沟景区内电话：13977782314十月一起出发吧~最好的时节，给自己难忘的旅行十月，拿好这份旅行月历开啔您打卡钦州美景的旅程吧！●国庆假期倒计时，魅力钦州任你游！●重磅！钦州市第七届运动会即将举办●我在钦州，挺幸福●吃喝玩乐全都有，国庆来这里同欢乐撞个满怀！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：各旅游景区公众号、部分来源于网络▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: e99e4c84450c098d07f65a8e889d1f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (前方高萌!这些动物“拍了拍”你……) 2021-10-04 中山科协   中山科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTQyODk5Ng==&mid=2247491573&idx=1&sn=c5229460344e1770b2a4fb05e88bad1b




今天是10月4日地球上的动物们也在过着它们的节日“世界动物日”节日来源“世界动物日”（World Animal Day）源自13世纪意大利修道士圣·弗朗西斯的提议。他长期生活在阿西西岛上的森林中，热爱动物并和动物们建立了“兄弟姐妹”般的关系。他要求村民们在10月4日这天“向献爱心给人类的动物们致谢”。1931年，许多生态学家在意大利佛罗伦萨召开会议，正式提议设立“世界动物日”。后人为了纪念圣·弗朗西斯，便选取了10月4日这一天作为纪念日。自20世纪30年代开始，每年的这一天，世界各地举办各种形式的动物日纪念活动。然而，并不是所有的动物都能如此幸运能够在今天享受节日的欢愉因为它们中的某些物种已经永远地离开了我们趁着今天这个属于动物的节日让我们一起来怀念一下那些逝去的动物们吧01北非麋羚1923年宣布灭绝02 袋狼 1936年宣布灭绝03 泰国泽鹿 1938年宣布灭绝04 墨西哥灰熊 1964年宣布灭绝05 台湾云豹 1972年宣布灭绝06 苏门答腊犀牛 1972年宣布灭绝07 爪哇虎 1980年宣布灭绝08 亚欧水貂 20世纪末灭绝09 加拿大“黑足雪貂” 20世纪90年代灭绝10 白鳍豚 2007年宣布灭绝2007年8月8日，《皇家协会生物信笺》发表报告，正式公布白鳍豚灭绝看着这些存照，相信多数人和小编一样，希望永远不再出现有关动物消失的新闻。中国自1997年起，开始组织有关的活动，来纪念这一节日，一些爱心人士，用自己的行动，践行着守护动物的誓言与决心。今天是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅”“傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多藏羚羊在可可西里自由撒欢高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中一只“花栗鼠”主动接近人类一只小兔子主动跳到了人的手掌之中这些画面萌化了小编的心只要我们愿意就可以拥有这些“动物与我们亲近”的幸福画面你的选择就是未来世界的模样万物有灵且美我们要时刻对自然保持敬畏对动物心存怜悯做一名合格的守护者动物保护行为指南（节选） ✱对动物最好的保护，就是不去干扰它们的自由生活。✱不吃野味，莫为口腹之欲，去做饕餮之徒。✱不虐待，不折磨，不欺辱一切动物。✱动物也需休息，请勿肆意打扰，大呼小叫。关于中国珍稀保护动物你认识的还有哪些？对它们了解多少？你对这些动物有多了解呢？1.世界爱虎日是哪一天？AA7月29日BB8月12日CC8月29日DD9月12日2.大象是哺乳动物吗？AA是BB不是3.海龟的性别是由什么决定的？AA基因BB时间CC食物DD温度点击查看正确答案1. A2. A3. D请点击文字前面ABCD选项选择正确答案2010年1月，泰国召开的老虎保护亚洲部长级会议提出将每年的7月29日设为全球老虎日。大象是目前世界上最大的陆生哺乳动物，8月12日是世界大象日，该节日旨在呼吁人们关注身处困境的非洲象和亚洲象。海龟孵蛋的温度决定了它们的后代是雌还是雄。答完题之后，你会不会觉得动物的世界更奇妙了呢？恰逢世界动物日，看了小编的推文，你是不是也想约上三五知己，一起去看看动物“朋友”。如果你在中山，那我们就紫马岭动物园约起吧……奇妙动物朋友逐个看亚洲象亚洲象的鼻子是现存动物中最长的，可以垂到地面。它的鼻子又长又灵活，鼻气管整个内壁由纵向排列整齐的大约150000条肌肉束组成，可以抬起350公斤的重物。快来近距离看看它的鼻子有多厉害吧！东北虎猛兽山庄的虎天王，站在高处石台上，威风凛凛，它拥有火一样的目光，万兽之王的威严可不是白来的哦！国庆假期来动物园，说不定能看到“老虎戏水”哦！长颈鹿世界上最高的陆生动物，天然呆萌、表情丰富，你喜欢的样子它都有！火烈鸟一出场就会引来全场瞩目的网红动物！15只火烈鸟自由快活地在岛上玩耍嬉闹，绝对是动物园的一道美景！但你知道吗？它们美丽的颜色是“吃出来”的，想知道火烈鸟更多“美丽的秘密”吗？国庆假期来动物园探秘吧~小熊猫小熊猫≠小的大熊猫！你再分不出来，这个宇宙无敌可爱的小家伙就要生气了。大熊猫属于大熊猫科，小熊猫则是浣熊科的成员。两者相貌也相距甚远，小熊猫背部毛色为红棕色，有一条蓬松的九节环纹长尾巴。斑马一身经典的黑白条纹搭配，不断被人类模仿，但从未被超越。斑马身上的纹路也是同样让人好奇，到底是黑底白纹还是白底黑纹，想的再多，不如国庆假期来紫马岭动物园一探究竟吧。环尾狐猴来自马达加斯加的国宝动物，一条长长的尾巴上遍布黑白相间的圆环，喜欢晒太阳，故被称作“太阳的崇拜者”。那你知道它尾巴上有多少个环纹吗？国庆假期一起来动物园数一数吧！袋鼠澳大利亚的国宝动物，也是跳得最远的哺乳动物。不要以为所有的国宝动物都是“暖男”，袋鼠是生物界的自由搏击冠军，为了食物和配偶，一言不合就会“开战”。温馨提醒大家前往动物园游玩时做好个人防护，请戴好口罩，与他人保持安全距离，听从工作人员引导，请勿扎堆聚集，爱护园内动物和设施，文明游园。编辑：王小芳一审：薛昀宴二审：陈少驰三审：陈旭东（文章来源：央广网、CGTN、四川生态环境、中国生物多样性保护与绿色发展基金会官方澎湃号、中山市紫马岭动物园；由中山市科协综合整理，转载请注明出处。）你“在看”我吗？


文章编号: fa50b86f038a268b67485200b57e196d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (世界动物日|这些“萌宝”来啦) 2021-10-04 青春数信   青春数信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTQ0NTQxNA==&mid=2247512720&idx=1&sn=4018e6dbcf4f3a5aca2e003c706407c1




欢乐的国庆仍在继续萌宠们的节日也来啦10月4日世界动物日快来看看我国的珍惜“萌宝”们怎么过国庆吧！可爱的大熊猫首当其冲看吧！吃素减不了肥全运会刚刚落下帷幕作为吉祥物的陕西四宝除了熊猫您还记得他们吗？朱鹮羚牛金丝猴被称为“水质监督员”的中华白海豚你爱了吗？萌宝们也太多了直接上图吧！金钱豹熊东北虎象这些动物不单是因为萌才被称为宝更是因为人类对环境的破坏对它们的捕杀导致它们数量减少才称为宝丹顶鹤穿山甲麋鹿在我国的保护下这些动物的数量正在慢慢增多我们应该庆幸大熊猫由濒危变为易危更应该行动起来让更多的濒危动物“降级”与动物一起书写温暖与自然和谐共处THE END图片来源|网络文字来源|宣传新媒体部编辑|焦婷婷 李 桐审核|公嘉仪 武雨瑶终审|刘 瑞 安 彤致亲爱的读者朋友们微信公众号改版，订阅号消息不再按时间排序，为了方便您能够继续阅览我们的文章，为“青春数信”公众号设置“星标”（点击公众号界面右上角三个点——设置星标即可），这样您以后就可以第一时间关注到我们的消息啦！


文章编号: 8f2a2917212a672c31095fe834b30fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (世界动物日|前方高萌!这些珍稀动物“拍了拍”你!) 2021-10-04 姑苏法院   姑苏法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNzg3NA==&mid=2649538026&idx=1&sn=665e838e36c54cae1ab7541e4bbc4cdd




喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中 你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！来源：央广网


文章编号: 5bfb65f9963ff11f2808b5ec45446625
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (黄金周,钦州这个海滩火了!) 2021-10-04 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661225630&idx=1&sn=c1ed5534281ff05a9839dbb498a0e107




国庆假期三娘湾旅游景区迎来了客流小高峰来自广西区内外的游客朋友纷至沓来卸下工作和生活压力一览海滩美景尽享滨海休闲假日△国庆假期首日，三娘湾旅游景区游客纷至沓来三娘湾旅游景区内游客云集 海风轻拂 涛声依旧八方来客热情澎湃三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村三娘湾依山傍海 林海相依这里还是著名的白海豚的栖息地每年夏末秋初白海豚总是时隐时现三娘湾的美让人忘却了烈日的光辉海岸边、沙滩上、树荫下游客们戏水、堆沙、拍照、静坐尽情享受着与家人朋友共度的滨海时光而三娘湾海歌传承人们用唢呐和二胡等乐器演奏的《一曲赞颂三娘湾》和《三娘夜景 》等海歌乐曲海歌在景区里久久地回荡着带领着广大游客一起感受和领略钦州绚丽多彩的滨海风光你是否也想在假期漫步阳光沙滩和中华白海豚有个约会？来吧，三娘湾在向你招手～图文丨融媒体记者 卢浩慧 钦州新闻网 钦州市文化广电体育和旅游局 钦州发布视频丨卢浩慧 丰韵编辑丨黄宇琨校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我与国旗合个影！❀ 你好！烟火钦州❀ 国庆钦州老街游玩攻略，戳→❀ 一图读懂 |钦州市创新开展城乡融合发展试验区集成改革试点❀ 钦州“两会”时间确定！


文章编号: 2655f72a1af93c671adbd537e8ce5184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (979关注 | 太可爱了吧! 想rua!) 2021-10-04 河津融媒979   河津融媒979


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM0ODcwNQ==&mid=2247503259&idx=1&sn=1a2c7e1bc6a9bee04e6980239830a617




点击上方文字关注我们喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中 你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！来源：央广网编辑：杨柳责任编辑：张星芳


文章编号: a2587684bd43d0101100be7ee41cdeee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (太可爱了吧!想rua!) 2021-10-04 今日沈丘   今日沈丘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc0MjUyMw==&mid=2247537229&idx=4&sn=0510b0d55d151b6a0d78612d9162198a




获取更多精彩信息点击上方蓝字关注我们 喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中 你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！来源 | 央广网关于我们今日沈丘|云上沈丘|沈丘875扫码关注带你发现更多不一样


文章编号: 65258a306cf3d1d91e67aed83be39cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (建筑工程系列丨港珠澳大桥) 2021-10-04 陕西建筑招聘   陕西建筑招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDgwODM4NA==&mid=2247493799&idx=1&sn=4b38e0cd83126674721cbd1a72a5fb27




记得关注噢港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣 。港珠澳大桥采用石散石湾至拱北明珠的线位方案，主桥段东起香港新界离岛区大屿山岛西北部散石湾，接香港口岸，经香港水域，沿23DY锚地北侧向西依次经过珠江口铜鼓航道、伶仃西航道、青州航道、九洲航道，经珠海拱北湾东南部，止于珠海澳门口岸人工岛。港珠澳大桥香港连接线西起大屿山岛散石湾，向东经沙螺湾水道至赤鱲角岛屿南部，再向北经观景山，沿赤鱲角东岸线至香港口岸人工岛；珠海连接线东起珠海澳门口岸人工岛，向西依次经过拱北湾西南部海域、陆地茂盛围边境特别管理区、前山河、白面将军山，至拱湾港东北部；澳门连接线起于珠海澳门人工岛，经友谊圆形地至填海新区。港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求，港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点，往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求，港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥，由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面； 整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。港珠澳大桥采取“三地三检”通关模式，其中珠海、澳门之间采用”合作查验、一次放行“通关模式；司机在大桥中驾驶采用右行方式，到达港澳口岸地区后顺着道路方向自动调整为左行方式。 “合作查验，一次放行”模式，即取消珠海、澳门两地口岸间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队即可完成出入境手续。在珠澳分界线上，设有“三道门全自助通道”“单柜台半自助通道”和“台并台、肩并肩人工通道”三类通道，可满足不同人群需要，出入境共计68条。求职招聘点击文末【阅读原文】进入官网觉得有用点击下方"在看"哦


文章编号: 766995e562202c9704675a228e194b14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (太可爱了吧!想rua!) 2021-10-04 呼和浩特市人民检察院   呼和浩特市人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwNTIyNw==&mid=2650502112&idx=5&sn=c7ef90d88cf2cecaec89882f2d1e7166




喜欢动物的你有眼福了！10月4日是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅”“傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多藏羚羊在可可西里自由撒欢高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！来源 | 检察日报正义网编辑 | 魏奇审核 | 曹静


文章编号: ad0dbda61e841878d32abe0b576bba0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【生态环境保护】赞!这里有全国各地生物多样性保护绝美视频) 2021-10-04 微自流井   微自流井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTgwNzkxOA==&mid=2247567116&idx=2&sn=6d06618a984220ad792722aa7fea4b0f




《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议临近全国各地生态环境部门设计制作表达 “生态文明：共建地球生命共同体 ” COP15主题宣传片展示各地生物多样性之美和生态文明建设成就跟着小编一起看看这些绝美视频吧~四川全球34个生物多样性热点地区之一在这里川金丝猴跳跃嬉闹大熊猫母子携行黑颈鹤们昂首高歌喜马拉雅旱獭憨态可掬……重庆山清水秀的美丽之地用人与自然和谐共生的生态美景成就古老山城的颜值巅峰贵州山为骨，水为脉山水相连，万物共为血肉你看这里是多彩贵州广西有着延绵1628公里的海岸线这片洁净的海色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”广东拥有着丰富而多样的生态系统全省已建成各类自然保护地1361个数量位居全国首位生存着众多珍稀的生物物种在这片神奇的土地上生命绽放着最绚丽的姿态湖南山湖渐佳，飞鸟相还，保护生物多样性的号角在潇湘吹响，人与自然和谐共生的画卷在湖南铺开。芙蓉国里，万类竞生！还有更多精彩视频在哪里欣赏呢？别急跟着小编慢慢往下看你就知道啦~ ☞ 生态环境部政务新媒体平台 具体位置生态环境部微信开设“保护生物多样性·主题宣传片大联展”栏目公众号首页底部自定义菜单设立“宣传片大联展”菜单生态环境部微博开设“保护生物多样性主题宣传片大联展”话题生态环境部官网开设专题专栏https://www.mee.gov.cn“保护生物多样性主题宣传片大联展”COP15东道国网站https://news.cop15-china.com.cn“新闻和媒体”栏目“生物多样性保护”子栏目“地方”信息中也相应发布来！大家一起欣赏这些绝美视频为我国生物多样性保护工作点赞编 辑：代梦迪校 对：彭 聪责 编：尚永高审 核：游雪梅图文来源：生态环境部、自流井区委宣传部长按二维码关注我们主办：中共自流井区委宣传部 自流井区融媒体中心


文章编号: d6e584e02ff8ee1ba15b953dcc053a7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (太可爱了吧!想rua!) 2021-10-04 菏泽市牡丹区人民检察院   菏泽市牡丹区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI0OTMzNg==&mid=2649906897&idx=4&sn=0008583e2f8547640c7cbb93d1b34dbe




喜欢动物的你有眼福了！10月4日是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅”“傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多藏羚羊在可可西里自由撒欢高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！来源：检察日报正义网编辑：崔盛楠统筹：张威、晁婕丨审核：晁磊出品：菏泽市牡丹区人民检察院新媒体工作室往期精彩回顾手势舞丨今年国庆，牡丹检察get√表白新姿势国庆特辑丨五星闪耀皆为信仰！牡丹检察祝祖国母亲生日快乐！威海荣成市检察院到牡丹区检察院考察交流-菏泽市牡丹区人民检察院-


文章编号: 9f0a1fd5c7be65c8353e630a17b6a6ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (太可爱了吧!想rua!) 2021-10-04 黑龙江交通广播   黑龙江交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTczNDUyMA==&mid=2653290509&idx=7&sn=018548b318ff510c6275113ab1a66dc1




喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中 你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！更多新闻资讯请下载极光新闻关注“黑龙江交通广播”极光号推荐阅读来源：央广网编审：梁雪昕审核：徐宁监制：张建利广告招商电话：0451-82898888、13796607970


文章编号: 10e38965fcccbd60d9a8b73af2222705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (广东的这座小城,为什么让人看不够?) 2021-10-04 时代周报   时代周报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653282335&idx=2&sn=c4494755fa5a366cb4d1f1c1bf582754




2021年10月3日，第13届中国航展公众日最后一天，红鹰飞行表演队进行拉烟表演。/良豪刚刚落幕的珠海航展，成了全世界关注的焦点。尽管因为疫情延期了一年，但在精湛的飞行表演和含金量十足的展品的助力之下，这届航展依然精彩纷呈。航展已经成了珠海一张最耀眼的名片。它不仅见证了珠海的快速崛起，更是向全世界讲好中国故事的最佳平台。国庆假期的第一天，珠海金湾机场的上空，除了一望无际的蓝天白云，还有飞行表演队留下的五彩烟带。战斗机的轰鸣声从远处传来，霎时间掠过长空，伴随的是地面上观众们的欢呼声和喝彩声。突然间，数架歼-10战斗机从云层中传出，时而翻转倒扣、鹞子翻身，时而惊险俯冲、天女散花……一个又一个惊险而精准的动作，让所有观众为之惊叹。当天上的飞机展示“一箭穿心”的精湛表演时，地面爆发出了沸腾的喝彩声。不输气势的，还有7万平方米的地面装备动态演示场地。曾经只能在电视上看到的神秘的装甲坦克、防务型突击车、越野车，今天在航展的现场向观众演示爬纵坡、过壕沟等模拟训练的场景。“战争大片”般的场面，让无数慕名而来的军迷们直呼“过足瘾”。无论是“大朋友”还是小朋友，都被停在展馆前的各式军机所吸引。/良豪以上这些场景，只是为期6天的航展里其中两个引人瞩目的瞬间。因为疫情，原本在去年11月举办的第13届中国国际航空航天博览会（珠海航展）推迟到了今年，但这并没有影响中国、美国、英国、德国、俄罗斯等近40个国家和地区的700家企业通过线上线下相结合的方式，在航展馆里展示各自的高精尖产品。作为目前国内规模最大的航空航天类展会，珠海航展不仅成为世界航空航天巨商们展示技术实力、促进沟通贸易的平台，也是一场普及航空航天知识的大型教育展览。据统计，在本届航展还没开始之前，12万张公众日门票便已售罄。而每一届珠海航展，不仅提高了珠海的城市形象，更是以航展为依托重塑产业布局，让这座城市茁壮成长为世界城市舞台上的明星。两年一届的珠海航展，已经成了这座又甜又盐的海滨城市最亮眼的一张名片。“看不够”的珠海航展如果说航展什么最吸引人，那必定是有且只有一个答案：飞行表演。“我来过珠海十余次，今年还是第一次亲临航展现场，拍得太过瘾了！”作为经常打“飞的”往来全国各地的交通爱好者，刘文韬切身感受到了飞行表演带来的视觉和听觉震撼。尽管因为疫情原因，今年并没有外国飞行表演队前来现场助阵，但当“八一”飞行表演队和中国空军航空大学“红鹰”飞行表演队分别在珠海的蓝天上空轰鸣时，包括刘文韬在内的现场数万名现场观众的目光都被牢牢地吸引过去。航展最好看也最打动人的，当然是精彩绝伦的飞行表演。/良豪一场速度与激情的视觉盛宴下来，在场的不少第一次观看航展的观众，都纷纷变身飞行队的“迷弟”“迷妹”。9月28日上午，当中国空军的两架歼-20隐形战斗机出现在航展现场上空时，全场的气氛瞬间推向了高潮。观众们犹如一朵朵向日葵，目光追随着这两架换装国产发动机的歼-20，直至它们慢慢消失在蓝天之中。微信朋友圈里，这一“大国重器”带来的自豪感霸满了屏幕。2021年9月28日，广东珠海，歼-20隐形战斗机在2021珠海航展上进行空中表演。/视觉中国“每次战机呼啸而过，都会情不自禁地停下脚步、抬头，之后便是一声‘哇！’的感叹。”尽管航展期间飞行表演队每天的表演内容基本相当，但首次参加珠海航展的林博俊对飞行表演环节仍然念念不忘。在天上一闪而过的战斗机，在地面同样拥有超高的人气。在航展1号馆里，国产“20”家族的三代飞机——歼-20、运-20和直-20整齐地排列在一个直径约20米的展盘上。不少观众经过这个巨大的展盘时，纷纷驻足观看，拿出手机为它们留下同框照。和“20”家族拥有同样高人气值的，便是航展4号馆里的一个展台。人们将整个展台围得里三层外三层，只为亲眼目睹来自38万公里之外的月球土壤和岩石样品的“庐山真面目”。尽管展出的月壤样本不多，但意义却非常重大——因为这枚由“嫦娥五号”收集近50年来带回来的唯一月球样本，是首次在航展上向公众公开展示。与这枚月壤同场展出的，还有“嫦娥五号”从月球带回来的那面国旗、月壤收集装置，以及新一代载人飞船试验船返回舱，均为真品，观众可与中国探月工程近距离接触。2021年10月3日，观众在航空航天馆4号馆里观看“嫦娥五号”从月球带回来的国旗。/良豪最吸引小朋友的，当属陈列在“长征系列”火箭模型展示区的火箭。有小朋友在和这些火箭模型拍照后，向在场的航天爱好者提出自己的疑问；而航天爱好者们也主动向孩子答疑解惑，进行科普宣传。天上的战机成为热搜榜的C位，地面的展品吸引众人的目光。难怪有网友感叹，珠海航展是真的“看不够”。“珠海是第一个吃螃蟹的”今天已经成为世界五大航展之一的珠海航展，放在25年前还是一个名不见经传的“小字辈”区域性展览。“中国航展史上，珠海是第一个吃螃蟹的。”在当代著名作家李鸣生的报告文学《敢为天下先：中国航展20年》中，回忆起航展筹备时的往事，珠海航展有限公司首批员工卜罗成深有感触。改革开放之后，珠海从一个坐落在南海边陲的、以农业为主的小县城，一夜之间成长为一座宜居的滨海城市。无论是中国首个“三来一补”的投资项目香洲毛纺厂、中国第一家中外合作旅游企业石景山旅游中心，还是如惊雷般响彻神州大地的百万重奖科技工作者，这些历史记忆，都是珠海在城市发展道路上吃过的一只又一只“螃蟹”。当年蕉林绿野的小岛，如今早已横空出世。/图虫创意而举办综合性大型航空航天博览会，亦是珠海敢于吃高质量发展的“螃蟹”的最好实证。1995年，珠海航展被正式确定为国家行为后，紧接着进行的便是广泛的招商引资工作。但那时候的珠海，还只是一座默默无闻的南方小城。全世界都知道香港和澳门，但当招商团队说起中国将要在珠海办航展，对面的外国厂商却一头雾水。所有的展商问这支招商团队的，都是同一个问题：珠海在哪？不得已之下，招商团队只能“用最原始的办法”，一手拿着航展资料，一手拿着中国地图，刚与对方见面，便把手中的地图就地一铺，向对方介绍珠海就在港澳的旁边，“推销”在珠海举办航展的条件如何优越。费了九牛二虎之力，招商团队才把国外的客商请到了珠海。这些办法在今天看起来又土又笨，还吃力费劲；但在当时外国客商对珠海不甚了解的情况下，这些“土办法”却是最有效的办法，叩开了一众国际知名航空制造厂家了解中国、来华经商的大门。突破重重难关，一切准备就绪。1996年11月5日，第一届珠海航展向全世界揭开了面纱。矗立在金湾机场停机坪之上的长征二号捆绑式火箭，代表的是当时中国航天技术的先进水平，同时也是那个年代展现国家综合实力的利器。高耸入云的“长二捆”，成了那年这座海滨小城最靓丽的风景线，吸引了五湖四海的观众前来参观打卡。长征二号捆绑式火箭向全世界展示了中国航空航天的实力。也许是因为航展实在太吸引人，第一届航展吸引了全国各地近70万名观众前来观看。当时一向车少人稀的珠海大道，也排起了长达30公里的车龙。有人携儿带女早上6点从珠海市区出发，几经辗转直到下午4点才到达航展馆。尽管这条超长车龙后来被评为当年广东“十大奇观之一”，但珠海航展的“惊艳面世”，便引起了全世界的关注。据统计，首届航展吸引了包括中国在内的25个国家和地区的400多家航空航天厂商前来参展，共有96架中外军、民用飞机和直升机进行了实物展示和飞行表演。而人们印象最深刻的，就是前来参加飞行表演的俄罗斯“勇士”飞行队迎着夕阳划过天空的惊险刺激的表演——低空飞行表演时疾驰而过卷起地面上的垃圾袋，引得现场观众一片惊叹。此前平平静静的珠海，也因为航展名声大震、石破天惊。从第三届开始，珠海航展按照国际惯例分为专业日和公众日，既能让世界各地的客商安安心心地谈生意，又能让来自全国各地的观众“打卡”精彩绝伦的航空表演。2006年是珠海航展的一个重要的里程碑。这一年，三位航天员杨利伟、费俊龙、聂海胜亲赴现场为航展助阵，而来自世界各地的数百家知名航空航天企业也竞相参展。从这一届开始，世界航展的地图上，有一个国家叫中国，有一个城市叫珠海——珠海航展，正式被归为世界五大航展的名录之中。航展托起一座城如果说珠海这座小城的快速崛起是一个奇迹，那么已经举办了25年的珠海航展正是这个奇迹的创造者、参与者和见证者。20世纪90年代，世界发展日新月异，中国在国际上舞台上的角色也愈加重要。而改革开放初期流行起来的“三来一补”低端产业，已经无法适应世界经济发展的潮流。什么产业才是适应珠海新世纪发展的潮流经济？没有人能够说得准。即便是航展举办之初，也没有人知道这个展览能够给珠海带来什么，究竟能获得多大经济效益。和国内鼎鼎有名的航空工业大市相比，地处南海之滨的珠海刚开始并没有多少航空文化，更不用说储备航空产业人才、积累航空产业经验了。中国最大航展为什么在珠海？/图虫创意也正如此，最初的数届航展，曾被部分媒体认为是在过家家，“连展位费都赚不回来”。直到一座总面积近100平方公里的航空产业园在航展馆旁边落成，航展才正式破除了“赔本买卖”的名声。航展搭配航空产业，从经济发展的角度考量是相互促进的好事。加上国家支持将航空产业做大做强，一时间，不少航空制造产业的顶级企业，纷纷飞向珠海航空产业园这棵巨大粗壮的“梧桐树”，并最终在这里安巢落户。珠海的航空产业，也从最初的一张白纸变成了如今丰富多彩的画卷；而产业如日中天带来的经济效益和社会效益，不仅结束了珠海航展“只赚吆喝不赚钱”的尴尬局面，更改写了“广东不产飞机”的历史。珠海从一座以农业经济为主的小城市，摇身成为航空航天产业的“中心城市”之一。今年航展首日，中国自主研制的首款大型水陆两栖飞机——“鲲龙”AG600搭载着9吨水从天而降；而这架水陆两栖飞机的研发总部，正是在航展馆旁边的航空产业园之中。它既是会飞的船，也是会游泳的飞机。“鲲龙”吐水，圆了广东造飞机的梦想。/视觉中国而航展带来的更实实在在的改变，在这座城市的每一条马路、每一盏路灯和每一座公交车站里。2019年下半年，刘文韬曾在珠海居住过两个月。在接受《新周刊》采访时，他对珠海的喜爱流于言表。刘文韬对沿海而行的港湾大道上的候车亭饶有兴趣。这些始建于上世纪90年代的候车亭，借鉴了中国传统建筑飞檐、龙头等元素，配上符合香山文化的黄蓝两色，外观大气而宏伟。沿海而建的港湾大道连接通往广州、深圳的高速路。不少来珠海的外地人进入这座城市，便被这些富有地域特色的候车亭深深吸引。而这些候车亭，成了珠海城市建筑文化中一个重要的象征，也是重要的城市名片之一。始建于上世纪90年代的候车亭，是珠海城市建设的代表性象征。/刘文韬“即便这里的一些候车亭的‘年龄’比我还大，但看上去却毫不觉得陈旧破败。”刘文韬说，这些候车亭给了他对珠海的第一印象，只有两个字：整洁。“珠海没有过于现代化的设施，但却能感觉到城市治理的用心。老城区的街道一眼望去非常整齐划一，路面一尘不染，不像部分城市那样满马路违停的车辆。”这种理想的生活并不是憧憬。风情万种的情侣路上，海岸线一望无际，不时能眺望远处的中华白海豚。海风拂过路边的大王椰，不仅让人有了大口呼吸的欲望，更容易使人催生多巴胺。而全城1元的公交系统和随处可见的街心公园，加上优势独特的交通区位和规划细致的城市街角，更让珠海每年都必能荣登“十佳宜居城市”的榜单。正如李鸣生在《敢为天下先：中国航展20年》中所写的那样，“航展改变了这座城，航展托起了这座城”。自1996年开始举办的珠海航展，不仅仅改变了这座南国小城的城市面貌，更是给它注入了无限的活力和蓬勃的生机。珠海航展，到底意味着什么航展是一张面向全球的开放名片。在全球化趋势日益重要的背景之下，每个国家的航展都是展现国家形象、彰显国际地位、促进对外开放与交流的平台。自从莱特兄弟成功将世界上第一架飞机送上蓝天，人们对航空所展现出的激情和冒险就从来没有缺席。1909年，法国人在巴黎将对航空的激情和憧憬转变成了一场博览会，日后便成为了最负盛名的巴黎航展。航空业界都以参加巴黎航展为荣。而如今能与巴黎航展比肩的珠海航展，成了世界关注中国、了解中国的窗口——在诸多航空强国和航空企业眼中，在珠海举办的中国航展已经成为进入亚太、中国市场的重要展示窗口。在蓝天的见证下，“国之重器”在一届届航展中振翅高飞。/图虫创意在疫情之下，不少地方的大型博览会都被迫“截胡”，当中更包括属于世界五大航展之二的英国范堡罗航展和法国巴黎航展。也正如此，延期一年举办的珠海航展，毫无疑问成了世界关注的焦点。波音金融公司总裁、波音中国公司前总裁马爱仑(MarcAllen)曾在他的个人微博上这样评价珠海航展：“中国航展等于‘energy（活力）+technology（科技）+globalperspectives（全球化视野）’。”“相比莫斯科航展，珠海航展展出了不少中国自主研发的军事装备，与民航相关的展品更是琳琅满目。”参加过2019年莫斯科航展的林博俊坦言，珠海航展展厅和展品的布局非常用心。“也正是如此，珠海航展才能让世界各地更多的航空厂商们印象深刻。”的确，航展是珠海最有力度的一张名片。珠海航展所展现的魅力，已不仅仅是惊讶全场的飞行表演和尖端的高科技展品，更是借助航展的平台，向普通公众展现航天科技的无形价值，向全世界展示中国航空航天工业风采、树立中国和平崛起的形象、讲好中国砥砺前行的故事。今年的珠海航展上，一架以青春绿为底色的波音737-800客机出现在航展现场上空时，吸引了众人的目光。2021年10月1日，波音737-800客机“青春珠海号”在在第十三届珠海航展上空飞行表演。/视觉中国这架名为“青春珠海号”的飞机在低空通场时，将“日月贝”、航展飞行表演等彩绘一览无遗地呈现在观众面前。蓝天白云之下，珠海“青春之城、活力之都”的城市形象显得耀眼而夺目。而这架满载青春活力元素的飞机，正是这座潜力无穷的珠江西岸枢纽城市向未来发出的宣言：我唯有前行，才有进步；我唯有向上，才会提升；我唯有重新出发，才能跨过山河大海。[1] 《敢为天下先：中国航展20年》. 李鸣生[2] 《珠海传：近代中西文化走廊》. 陈钰千红亮[3] 世界为什么需要中国航展？｜航展南方眼.南方+.2021-9-30[4] 9吨水从天而降，两只“黑鹰”掠过天空……航展里的“大国重器”.南方周末.2021-9-30[5] 航展里的秘密中国空军展现“战略转型”. 南方周末.2021-9-30[6] 中国航展创办25周年：国际航空盛事展现中国力量. 新华社.2021-9-25[7] 国际航空盛事展现中国力量——写在中国航展创办25周年之际. 《参考消息》2021年9月23日9版[8] 珠海航展——中国“翅膀”的蓝天航迹. 光明网. 2021-8-30[9] 疫情下的珠海航展 24年来首度延期. 《南方都市报》2020年10月21日珠海读本B02版[10] 国家名片，承载壮阔恢宏的发展记忆.《解放军报》2018年11月15日10版[11] 中国最适合谈恋爱的城市，又甜又盐.九行.2021-4-19✎作者 | 良豪✎校对 | 吴玉燕欢迎分享到朋友圈未经许可禁止转载广告合作请联系微信号：xzk96818推 荐 视 频关注新周刊视频号，关注有态度的生活必 读 好 文点 击 图 片 即 可 阅 读 全 文


文章编号: a69175c64a0f416e06851fa4a6467a71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (世界动物日 | 让保护动物不再是一句“口号”) 2021-10-04 徐汇女性   徐汇女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE5NTE2Mw==&mid=2651181893&idx=3&sn=1b503ad7d4ea1a4e8d36666af02a71cb




喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中 你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！编辑来源：中国妇女往期精选：她关注 | 新时代，新使命——上海佳禾家政召开第一次妇女代表大会暖心联动 乐享巾帼！《女性社会组织多元参与社区治理工作》沙龙顺利开展【建筑可阅读】征途万里尽望乡，徐汇这座图书馆，藏着追星逐月的飞天梦爱我，就为我点亮小星星~


文章编号: 914cb26b491185a87a0007c5ec303243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (世界动物日丨一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌) 2021-10-04 兰州日报   兰州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjAxNTU5OA==&mid=2663114008&idx=4&sn=172ca75ca1e9341da7cfd04738ac9f3a




喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅”“傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多藏羚羊在可可西里自由撒欢高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中来源丨央视网


文章编号: ffa2bb703109f17bdf59d56ee0320de7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (太可爱了吧!想rua!) 2021-10-04 i金山   i金山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTMwNTM2Nw==&mid=2248067875&idx=5&sn=787684d5d2558a51f6261564c5af5eda




喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅”“傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多藏羚羊在可可西里自由撒欢高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！资料：央广网编辑丨 刘家园责编丨 俞萝寅来都来了，点个在看再走吧~~~


文章编号: a24a993fae011d20959118df65e6e796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (太可爱了吧!想rua!) 2021-10-04 平湖职工之家   平湖职工之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgwMzcyOQ==&mid=2247541067&idx=2&sn=aee7fbe71c63e8a2aeab6b0c3740d02f




点击“平湖职工之家” 关注最新动态喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中监制：曹新萍审核：徐芸来源：央广网


文章编号: d37285acf1f64a72d9ea92f25aa83e47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日「五星游轮3小时横跨深圳湾港珠澳大桥+全程4钻轻奢酒店&2晚巽寮湾海景+1晚南澳岛海景酒店) 2021-10-04 哈哈旅游   哈哈旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM2NjIyOQ==&mid=2650909610&idx=2&sn=376fe91e68125bc87e53fbd0919c3c86




【潮海城浮】粤东双飞6日汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」10月17、18两个班期，因企业整团取消特价甩尾1999元大湾区一号独家中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】观粤港澳大湾区核心城市之一世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线报价&班期成人：1999元 10月14、15日所有年龄同价 降价补人！！！成人：1999元 10月17/18日成人：2180元10月19/22/24/25/27日儿童：12周岁以下1499元不占床位，其他与成人相同行程亮点观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流深度潮汕汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺巽寮湾磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深圳中英街、大湾区一号游轮畅游深圳湾+港珠澳大桥航行3小时 特别安排/独家体验大湾区一号#中国首艘内海湾五星游轮轻奢下榻全程入住携程4钻酒店特别安排巽寮湾2晚海景酒店+南澳岛1晚舌尖美食含5早6正餐升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅Travel行程安排Day 1上海-潮汕◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后，入住酒店◎航班：9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(20:55-23:10) ◎用餐：/、/、/◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他4钻酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续4、★春秋航空行李运输特别规定：（1）春秋航空公司的免费行李额较低；您的免费托运行李额为10公斤（婴儿无免费行李额），尺寸不应超过40厘米×60厘米×100厘米，超重部分需支付逾重行李费，每公斤按国家公布的经济舱全票价的1.5%计算（2）春秋航空公司规定每位旅客带入客舱的非托运行李（包括自理行李和随身携带物品）仅限一件，重量不应超过7公斤，尺寸不应超过20厘米×30厘米×40厘米，超重或超限的，均应办理托运；如您未能配合的，春秋航空公司将有权拒绝运输Day 2潮汕山-巽寮湾◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！Day 3巽寮湾-深圳-大湾区一号游轮◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 4巽寮湾-潮汕◎享用早餐后，乘坐大巴车前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】（车程约5小时），参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、/、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎前往【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎用餐：早、中、/（中餐为鹅肉宴）◎住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他4钻酒店）Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，乘车出岛参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。◎后赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家◎航班：9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(19:45-22:10)◎用餐：早、中、/◎住宿：无温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。1、大交通：春秋航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读春秋航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人2、不含的正餐以及一切个人消费3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用4、人身意外保险1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、游客出行务必携带有效身份证件，江浙沪地区景区免票须出示身份证件，儿童携带户口簿。4、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。5、本行程共安排2次超市-分别为阳美玉都和QG 创意厨房，无任何套路以及强制消费6、退改政策：客因自身原因，7日外取消扣除机票700元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计1100元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。本公众号无人工服务报名请联系转发此链接的旅游从业人员


文章编号: 2811019e7ebc812149578468075ed9c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (这也太可爱了吧!) 2021-10-04 南宁广播电视台   南宁广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651255995&idx=4&sn=5af6550b5246f898ba3f26c45b7866d3




喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中 编辑：谈千平（见习）编审：党军 崖梦霞来源：央广网版权归原作者所有，如有侵权，请联系南宁广播电视台。南宁人都在看★国庆去哪儿玩？南宁的“粉色花海”等你打卡★今天起南宁市五一西路全封闭施工，绕行线路看这里️→★ 今天的南宁，满城尽是“中国红”！★ 退役军舰“南宁号”回到广西！曾多次立功


文章编号: 2a7b6806a0e8abe368ce2326b4a3392c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (广东的这座小城,为什么让人看不够?) 2021-10-04 新周刊   新周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMzMDMyMw==&mid=2653555441&idx=1&sn=23ab5d5c7a5ed44db0a5392f32bc2854




2021年10月3日，第13届中国航展公众日最后一天，红鹰飞行表演队进行拉烟表演。/良豪刚刚落幕的珠海航展，成了全世界关注的焦点。尽管因为疫情延期了一年，但在精湛的飞行表演和含金量十足的展品的助力之下，这届航展依然精彩纷呈。航展已经成了珠海一张最耀眼的名片。它不仅见证了珠海的快速崛起，更是向全世界讲好中国故事的最佳平台。国庆假期的第一天，珠海金湾机场的上空，除了一望无际的蓝天白云，还有飞行表演队留下的五彩烟带。战斗机的轰鸣声从远处传来，霎时间掠过长空，伴随的是地面上观众们的欢呼声和喝彩声。突然间，数架歼-10战斗机从云层中传出，时而翻转倒扣、鹞子翻身，时而惊险俯冲、天女散花……一个又一个惊险而精准的动作，让所有观众为之惊叹。当天上的飞机展示“一箭穿心”的精湛表演时，地面爆发出了沸腾的喝彩声。不输气势的，还有7万平方米的地面装备动态演示场地。曾经只能在电视上看到的神秘的装甲坦克、防务型突击车、越野车，今天在航展的现场向观众演示爬纵坡、过壕沟等模拟训练的场景。“战争大片”般的场面，让无数慕名而来的军迷们直呼“过足瘾”。无论是“大朋友”还是小朋友，都被停在展馆前的各式军机所吸引。/良豪以上这些场景，只是为期6天的航展里其中两个引人瞩目的瞬间。因为疫情，原本在去年11月举办的第13届中国国际航空航天博览会（珠海航展）推迟到了今年，但这并没有影响中国、美国、英国、德国、俄罗斯等近40个国家和地区的700家企业通过线上线下相结合的方式，在航展馆里展示各自的高精尖产品。作为目前国内规模最大的航空航天类展会，珠海航展不仅成为世界航空航天巨商们展示技术实力、促进沟通贸易的平台，也是一场普及航空航天知识的大型教育展览。据统计，在本届航展还没开始之前，12万张公众日门票便已售罄。而每一届珠海航展，不仅提高了珠海的城市形象，更是以航展为依托重塑产业布局，让这座城市茁壮成长为世界城市舞台上的明星。两年一届的珠海航展，已经成了这座又甜又盐的海滨城市最亮眼的一张名片。“看不够”的珠海航展如果说航展什么最吸引人，那必定是有且只有一个答案：飞行表演。“我来过珠海十余次，今年还是第一次亲临航展现场，拍得太过瘾了！”作为经常打“飞的”往来全国各地的交通爱好者，刘文韬切身感受到了飞行表演带来的视觉和听觉震撼。尽管因为疫情原因，今年并没有外国飞行表演队前来现场助阵，但当“八一”飞行表演队和中国空军航空大学“红鹰”飞行表演队分别在珠海的蓝天上空轰鸣时，包括刘文韬在内的现场数万名现场观众的目光都被牢牢地吸引过去。航展最好看也最打动人的，当然是精彩绝伦的飞行表演。/良豪一场速度与激情的视觉盛宴下来，在场的不少第一次观看航展的观众，都纷纷变身飞行队的“迷弟”“迷妹”。9月28日上午，当中国空军的两架歼-20隐形战斗机出现在航展现场上空时，全场的气氛瞬间推向了高潮。观众们犹如一朵朵向日葵，目光追随着这两架换装国产发动机的歼-20，直至它们慢慢消失在蓝天之中。微信朋友圈里，这一“大国重器”带来的自豪感霸满了屏幕。2021年9月28日，广东珠海，歼-20隐形战斗机在2021珠海航展上进行空中表演。/视觉中国“每次战机呼啸而过，都会情不自禁地停下脚步、抬头，之后便是一声‘哇！’的感叹。”尽管航展期间飞行表演队每天的表演内容基本相当，但首次参加珠海航展的林博俊对飞行表演环节仍然念念不忘。在天上一闪而过的战斗机，在地面同样拥有超高的人气。在航展1号馆里，国产“20”家族的三代飞机——歼-20、运-20和直-20整齐地排列在一个直径约20米的展盘上。不少观众经过这个巨大的展盘时，纷纷驻足观看，拿出手机为它们留下同框照。和“20”家族拥有同样高人气值的，便是航展4号馆里的一个展台。人们将整个展台围得里三层外三层，只为亲眼目睹来自38万公里之外的月球土壤和岩石样品的“庐山真面目”。尽管展出的月壤样本不多，但意义却非常重大——因为这枚由“嫦娥五号”收集近50年来带回来的唯一月球样本，是首次在航展上向公众公开展示。与这枚月壤同场展出的，还有“嫦娥五号”从月球带回来的那面国旗、月壤收集装置，以及新一代载人飞船试验船返回舱，均为真品，观众可与中国探月工程近距离接触。2021年10月3日，观众在航空航天馆4号馆里观看“嫦娥五号”从月球带回来的国旗。/良豪最吸引小朋友的，当属陈列在“长征系列”火箭模型展示区的火箭。有小朋友在和这些火箭模型拍照后，向在场的航天爱好者提出自己的疑问；而航天爱好者们也主动向孩子答疑解惑，进行科普宣传。天上的战机成为热搜榜的C位，地面的展品吸引众人的目光。难怪有网友感叹，珠海航展是真的“看不够”。“珠海是第一个吃螃蟹的”今天已经成为世界五大航展之一的珠海航展，放在25年前还是一个名不见经传的“小字辈”区域性展览。“中国航展史上，珠海是第一个吃螃蟹的。”在当代著名作家李鸣生的报告文学《敢为天下先：中国航展20年》中，回忆起航展筹备时的往事，珠海航展有限公司首批员工卜罗成深有感触。改革开放之后，珠海从一个坐落在南海边陲的、以农业为主的小县城，一夜之间成长为一座宜居的滨海城市。无论是中国首个“三来一补”的投资项目香洲毛纺厂、中国第一家中外合作旅游企业石景山旅游中心，还是如惊雷般响彻神州大地的百万重奖科技工作者，这些历史记忆，都是珠海在城市发展道路上吃过的一只又一只“螃蟹”。当年蕉林绿野的小岛，如今早已横空出世。/图虫创意而举办综合性大型航空航天博览会，亦是珠海敢于吃高质量发展的“螃蟹”的最好实证。1995年，珠海航展被正式确定为国家行为后，紧接着进行的便是广泛的招商引资工作。但那时候的珠海，还只是一座默默无闻的南方小城。全世界都知道香港和澳门，但当招商团队说起中国将要在珠海办航展，对面的外国厂商却一头雾水。所有的展商问这支招商团队的，都是同一个问题：珠海在哪？不得已之下，招商团队只能“用最原始的办法”，一手拿着航展资料，一手拿着中国地图，刚与对方见面，便把手中的地图就地一铺，向对方介绍珠海就在港澳的旁边，“推销”在珠海举办航展的条件如何优越。费了九牛二虎之力，招商团队才把国外的客商请到了珠海。这些办法在今天看起来又土又笨，还吃力费劲；但在当时外国客商对珠海不甚了解的情况下，这些“土办法”却是最有效的办法，叩开了一众国际知名航空制造厂家了解中国、来华经商的大门。突破重重难关，一切准备就绪。1996年11月5日，第一届珠海航展向全世界揭开了面纱。矗立在金湾机场停机坪之上的长征二号捆绑式火箭，代表的是当时中国航天技术的先进水平，同时也是那个年代展现国家综合实力的利器。高耸入云的“长二捆”，成了那年这座海滨小城最靓丽的风景线，吸引了五湖四海的观众前来参观打卡。长征二号捆绑式火箭向全世界展示了中国航空航天的实力。也许是因为航展实在太吸引人，第一届航展吸引了全国各地近70万名观众前来观看。当时一向车少人稀的珠海大道，也排起了长达30公里的车龙。有人携儿带女早上6点从珠海市区出发，几经辗转直到下午4点才到达航展馆。尽管这条超长车龙后来被评为当年广东“十大奇观之一”，但珠海航展的“惊艳面世”，便引起了全世界的关注。据统计，首届航展吸引了包括中国在内的25个国家和地区的400多家航空航天厂商前来参展，共有96架中外军、民用飞机和直升机进行了实物展示和飞行表演。而人们印象最深刻的，就是前来参加飞行表演的俄罗斯“勇士”飞行队迎着夕阳划过天空的惊险刺激的表演——低空飞行表演时疾驰而过卷起地面上的垃圾袋，引得现场观众一片惊叹。此前平平静静的珠海，也因为航展名声大震、石破天惊。从第三届开始，珠海航展按照国际惯例分为专业日和公众日，既能让世界各地的客商安安心心地谈生意，又能让来自全国各地的观众“打卡”精彩绝伦的航空表演。2006年是珠海航展的一个重要的里程碑。这一年，三位航天员杨利伟、费俊龙、聂海胜亲赴现场为航展助阵，而来自世界各地的数百家知名航空航天企业也竞相参展。从这一届开始，世界航展的地图上，有一个国家叫中国，有一个城市叫珠海——珠海航展，正式被归为世界五大航展的名录之中。航展托起一座城如果说珠海这座小城的快速崛起是一个奇迹，那么已经举办了25年的珠海航展正是这个奇迹的创造者、参与者和见证者。20世纪90年代，世界发展日新月异，中国在国际上舞台上的角色也愈加重要。而改革开放初期流行起来的“三来一补”低端产业，已经无法适应世界经济发展的潮流。什么产业才是适应珠海新世纪发展的潮流经济？没有人能够说得准。即便是航展举办之初，也没有人知道这个展览能够给珠海带来什么，究竟能获得多大经济效益。和国内鼎鼎有名的航空工业大市相比，地处南海之滨的珠海刚开始并没有多少航空文化，更不用说储备航空产业人才、积累航空产业经验了。中国最大航展为什么在珠海？/图虫创意也正如此，最初的数届航展，曾被部分媒体认为是在过家家，“连展位费都赚不回来”。直到一座总面积近100平方公里的航空产业园在航展馆旁边落成，航展才正式破除了“赔本买卖”的名声。航展搭配航空产业，从经济发展的角度考量是相互促进的好事。加上国家支持将航空产业做大做强，一时间，不少航空制造产业的顶级企业，纷纷飞向珠海航空产业园这棵巨大粗壮的“梧桐树”，并最终在这里安巢落户。珠海的航空产业，也从最初的一张白纸变成了如今丰富多彩的画卷；而产业如日中天带来的经济效益和社会效益，不仅结束了珠海航展“只赚吆喝不赚钱”的尴尬局面，更改写了“广东不产飞机”的历史。珠海从一座以农业经济为主的小城市，摇身成为航空航天产业的“中心城市”之一。今年航展首日，中国自主研制的首款大型水陆两栖飞机——“鲲龙”AG600搭载着9吨水从天而降；而这架水陆两栖飞机的研发总部，正是在航展馆旁边的航空产业园之中。它既是会飞的船，也是会游泳的飞机。“鲲龙”吐水，圆了广东造飞机的梦想。/视觉中国而航展带来的更实实在在的改变，在这座城市的每一条马路、每一盏路灯和每一座公交车站里。2019年下半年，刘文韬曾在珠海居住过两个月。在接受《新周刊》采访时，他对珠海的喜爱流于言表。刘文韬对沿海而行的港湾大道上的候车亭饶有兴趣。这些始建于上世纪90年代的候车亭，借鉴了中国传统建筑飞檐、龙头等元素，配上符合香山文化的黄蓝两色，外观大气而宏伟。沿海而建的港湾大道连接通往广州、深圳的高速路。不少来珠海的外地人进入这座城市，便被这些富有地域特色的候车亭深深吸引。而这些候车亭，成了珠海城市建筑文化中一个重要的象征，也是重要的城市名片之一。始建于上世纪90年代的候车亭，是珠海城市建设的代表性象征。/刘文韬“即便这里的一些候车亭的‘年龄’比我还大，但看上去却毫不觉得陈旧破败。”刘文韬说，这些候车亭给了他对珠海的第一印象，只有两个字：整洁。“珠海没有过于现代化的设施，但却能感觉到城市治理的用心。老城区的街道一眼望去非常整齐划一，路面一尘不染，不像部分城市那样满马路违停的车辆。”这种理想的生活并不是憧憬。风情万种的情侣路上，海岸线一望无际，不时能眺望远处的中华白海豚。海风拂过路边的大王椰，不仅让人有了大口呼吸的欲望，更容易使人催生多巴胺。而全城1元的公交系统和随处可见的街心公园，加上优势独特的交通区位和规划细致的城市街角，更让珠海每年都必能荣登“十佳宜居城市”的榜单。正如李鸣生在《敢为天下先：中国航展20年》中所写的那样，“航展改变了这座城，航展托起了这座城”。自1996年开始举办的珠海航展，不仅仅改变了这座南国小城的城市面貌，更是给它注入了无限的活力和蓬勃的生机。珠海航展，到底意味着什么航展是一张面向全球的开放名片。在全球化趋势日益重要的背景之下，每个国家的航展都是展现国家形象、彰显国际地位、促进对外开放与交流的平台。自从莱特兄弟成功将世界上第一架飞机送上蓝天，人们对航空所展现出的激情和冒险就从来没有缺席。1909年，法国人在巴黎将对航空的激情和憧憬转变成了一场博览会，日后便成为了最负盛名的巴黎航展。航空业界都以参加巴黎航展为荣。而如今能与巴黎航展比肩的珠海航展，成了世界关注中国、了解中国的窗口——在诸多航空强国和航空企业眼中，在珠海举办的中国航展已经成为进入亚太、中国市场的重要展示窗口。在蓝天的见证下，“国之重器”在一届届航展中振翅高飞。/图虫创意在疫情之下，不少地方的大型博览会都被迫“截胡”，当中更包括属于世界五大航展之二的英国范堡罗航展和法国巴黎航展。也正如此，延期一年举办的珠海航展，毫无疑问成了世界关注的焦点。波音金融公司总裁、波音中国公司前总裁马爱仑(MarcAllen)曾在他的个人微博上这样评价珠海航展：“中国航展等于‘energy（活力）+technology（科技）+globalperspectives（全球化视野）’。”“相比莫斯科航展，珠海航展展出了不少中国自主研发的军事装备，与民航相关的展品更是琳琅满目。”参加过2019年莫斯科航展的林博俊坦言，珠海航展展厅和展品的布局非常用心。“也正是如此，珠海航展才能让世界各地更多的航空厂商们印象深刻。”的确，航展是珠海最有力度的一张名片。珠海航展所展现的魅力，已不仅仅是惊讶全场的飞行表演和尖端的高科技展品，更是借助航展的平台，向普通公众展现航天科技的无形价值，向全世界展示中国航空航天工业风采、树立中国和平崛起的形象、讲好中国砥砺前行的故事。今年的珠海航展上，一架以青春绿为底色的波音737-800客机出现在航展现场上空时，吸引了众人的目光。2021年10月1日，波音737-800客机“青春珠海号”在在第十三届珠海航展上空飞行表演。/视觉中国这架名为“青春珠海号”的飞机在低空通场时，将“日月贝”、航展飞行表演等彩绘一览无遗地呈现在观众面前。蓝天白云之下，珠海“青春之城、活力之都”的城市形象显得耀眼而夺目。而这架满载青春活力元素的飞机，正是这座潜力无穷的珠江西岸枢纽城市向未来发出的宣言：我唯有前行，才有进步；我唯有向上，才会提升；我唯有重新出发，才能跨过山河大海。[1] 《敢为天下先：中国航展20年》. 李鸣生[2] 《珠海传：近代中西文化走廊》. 陈钰千红亮[3] 世界为什么需要中国航展？｜航展南方眼.南方+.2021-9-30[4] 9吨水从天而降，两只“黑鹰”掠过天空……航展里的“大国重器”.南方周末.2021-9-30[5] 航展里的秘密中国空军展现“战略转型”. 南方周末.2021-9-30[6] 中国航展创办25周年：国际航空盛事展现中国力量. 新华社.2021-9-25[7] 国际航空盛事展现中国力量——写在中国航展创办25周年之际. 《参考消息》2021年9月23日9版[8] 珠海航展——中国“翅膀”的蓝天航迹. 光明网. 2021-8-30[9] 疫情下的珠海航展 24年来首度延期. 《南方都市报》2020年10月21日珠海读本B02版[10] 国家名片，承载壮阔恢宏的发展记忆.《解放军报》2018年11月15日10版[11] 中国最适合谈恋爱的城市，又甜又盐.九行.2021-4-19✎作者 | 良豪✎校对 | 吴玉燕欢迎分享到朋友圈未经许可禁止转载广告合作请联系微信号：xzk96818推 荐 视 频关注新周刊视频号，关注有态度的生活必 读 好 文点 击 图 片 即 可 阅 读 全 文


文章编号: fac2351b0e63c9655dc7b0589772b80d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (这个假期,日本某海湾屠杀仍在继续!) 2021-10-04 老三汪喵日记   老三汪喵日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjkwMzQ2Mg==&mid=2247507109&idx=1&sn=0c1d5ad59b5f3768ec579f9f275d18db




有件事想讲很久了，刚好那天跟喵君讨论到了，今天就让喵君代班，跟大家说一说吧。“这一次，它真的被逼疯了”前几天，一位网友发布了一个动物园疑似虐待小象的视频，视频中5岁的小象被不到20厘米的铁链拴着，麻木地进行吹口琴，倒立表演，身旁站着一位拿着象勾的驯象员。（ps：象勾，能刺穿大象皮肤、能抽打大象的铁钩。）这只小象叫做莫莉，2016.3.20出生在昆明动物园，出生的时候，是动物园里的动物明星，曾有4千人聚在一起为它举办生日宴，庆祝它的出生。动物园为莫莉征名活动2018年，莫莉作为种源交换象到了河南沁阳，此后，再次出现在大众视野中，就是前几日网友发布的视频里。四年过去，这位曾经被众人捧在手心的小象已经学会了很多技能：戴帽子、金鸡独立、吹口琴等高难度动作，只需50元还能被人骑行。要知道，莫莉属于濒危物种亚洲象，是我国一级保护动物，但是看完这个视频，众人不得不疑惑，这真的是在保护？？？ 今年年初，一群向北的云南特殊旅游团吸引了我们。在这个庞大的旅游家族里面，也有几只和莫莉一般大的小象。它们喝醉了，妈妈会返回原地去找它，睡觉时候，长辈们会围在身边，给它扇蚊子。小象受到了家族成员所有的关心和照顾，因为亚洲象家庭集体观念很强，母象要经过漫长的22个月的妊娠期，才能生下宝宝。小象一直由母乳喂养到3～4岁。而莫莉，一岁多断奶，被迫离开了妈妈，三岁开始被成年人骑行，每天面对的是铁链和象勾。只要不听话，就会被教训。原本象妈妈含辛茹苦生下的孩子，到了某些恶意人类手里，怎么就成了赚钱的工具呢！在某些动物园观看演出的时候，我们看到大象们做出那些“匪夷所思”的动作，我们不由感叹，太可爱了叭，太聪明了吧。看到大象摇头晃脑，再配上一段滑稽音乐，大象还会跳舞？真的是多才多艺呢！但实际上，被圈养的大象跳舞，是一种精神类的疾病，就是动物精神病。据报道称，全世界至少有八千万被圈养的动物患有古怪重复性的刻板性行为动物障碍。但通常看完表演之后，我们欢呼，我们起立鼓掌，我们看不到它们对我们求救的信号！这只动物拥有最绝望的微笑，除了大象表演，我们还经常在海洋馆能看到，海豚，虎鲸等动物表演！海豚，拥有最美微笑的小动物！人们在海洋馆看到它们表演的时候，会很容易被它们治愈到，忍不住合影，拍照！但我们不知道的是，它们微笑的背后是绝望！海豚原本喜欢生活玩耍在浅海区，是动物界中少有的，拥有自主思考能力的哺乳动物，是智商最高的动物家族之一。它们在大海中处在食物链顶端，甚至是鲨鱼的敌手！但意外的是，海豚对人类却非常温和友善。图为美丽的中华白海豚，又称妈祖鱼！也正是因为这一点，个别捕猎者发现了商机，将他们捕捉上岸，宰杀卖肉。但毫无人性的捕猎者不会满足于此，当他们发现，猎杀海豚不如捕捉活体值钱的时候，于是铺天盖地的向大海撒网！什么万物有灵，见鬼去吧！特别是臭名昭著的日本太地町海域，是世界知名的捕鲸、屠杀海豚地区在这里，人们捕杀海豚已经到了丧心病狂的地步！日本有专门庆祝捕杀海豚的节日捕猎者通过敲击水下船体或金属管，制造噪音，让海豚们纷纷逃跑到浅水区。当圈养馆人员挑选完想要的海豚后，剩下的则被通通屠杀掉。面对国际动物保护成员的抗议，当地还配有训练有素的警察队伍，以对付抗议者。日本向来喜欢提倡，尊重自然、尊重生命。但这一片本来静谧的蓝色海湾，却常年血流不止！ 从屠杀中被挑选出来的幼年海豚，“幸运地”被卖向了海洋馆。它们在经过训练后，基本都能做出跃出水面，顶球，钻圈等动作表演！但我们要知道的是，“摇尾在水上行走”这类动作，是生活大自然的海豚永远不会做出的行为。生活在野外的海豚，自由地在大海游行为什么在海洋馆这些海豚就违背天性了呢？很简单，这些海豚是在打工。不打工就没饭吃！也有人说，“海豚性格亲人，出来表演也是快乐的？”别逗了，打工还开心？？？观众席上的欢呼声对于拥有敏锐听觉的海豚来说都是一场折磨！而且海豚性格很聪明且敏感，长时间的囚禁和表演工作的压力，不但造成他们感测能力下降，更普遍都患有胃溃疡，甚至还有的患有抑郁症。饲养员会经常给它们服用药物，控制情绪！当无法控制的时候，海豚攻击力变强，不仅会攻击同伴还会攻击人类。曾有一则新闻在世界上引起轩然大波众多媒体争相报道，把一头海洋馆表演的虎鲸推上了风口浪尖。因为常年无休需要表演的它精神崩溃，杀死了它的驯养员！虎鲸和它的驯养员除了这样会杀人的海豚之外，更多的海豚会选择在痛苦当中自杀。用自己的身体和嘴往墙上撞，身体上布满伤口，牙齿都撞的破碎，还有一些绝望的海豚，会选择闭上呼吸，屏气窒息至死。“即使无法逃脱表演的命运，但是还好，我有自由选择呼吸的权利！”没有一种表演，能离开暴力！除了海豚和大象，还有许多的动物都被某些人类打着保护的幌子，赚着毫无仁义道德的金子！海南陵水，一只猴子正在熟练的迎客！停留在商场，和人近距离接触被围观的海象！原本喜欢独居却被迫关在某商场狭小海洋馆的北极熊！身旁的游客还不停拍玻璃想吸引它的注意力。更丧心病狂的是，东南亚不少地区与老虎合影成为热潮！但合影的背后，为了老虎听话且没有攻击性,人们在它们出生不久便将其与母虎分离,并对它们进行强制训练.我们为什么要拒绝动物表演？因为无论哪一种动物表演，都是属于人类的驯化行为。我们越是喜欢这些动物的灵性就越应该知道，它们也有情感。文中图片皆来源于网络喵君为什么要写这篇文章呢？如记录片《海豚湾》里所说，“我们的努力不止是为了揭露屠杀,更想记录一些能改变人心的东西！”今天是世界动物日，我们能做的是：请拒绝骑乘大象，不与海豚合影，不看动物表演，一起做野生动物友好型游客！不要让我们购买的每一张票都成为它们的脚镣。最后，希望大家能分享转发这篇文章，让更多人一起，爱护动物，拒绝动物表演！你怎么看动物表演？为友好型游客 “点赞”


文章编号: a31fdbbf3cc7e9ba0dbadae955540e26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (这个假期,日本某海湾屠杀仍在继续!) 2021-10-04 有喵青年   有喵青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg0NTExNg==&mid=2247565186&idx=1&sn=8626795991b7672e2a6822892a2635a5




“这一次，它真的被逼疯了”前几天，一位网友发布了一个动物园疑似虐待小象的视频，视频中5岁的小象被不到20厘米的铁链拴着，麻木地进行吹口琴，倒立表演，身旁站着一位拿着象勾的驯象员。（ps：象勾，能刺穿大象皮肤、能抽打大象的铁钩。）这只小象叫做莫莉，2016.3.20出生在昆明动物园，出生的时候，是动物园里的动物明星，曾有4千人聚在一起为它举办生日宴，庆祝它的出生。动物园为莫莉征名活动2018年，莫莉作为种源交换象到了河南沁阳，此后，再次出现在大众视野中，就是前几日网友发布的视频里。四年过去，这位曾经被众人捧在手心的小象已经学会了很多技能：戴帽子、金鸡独立、吹口琴等高难度动作，只需50元还能被人骑行。要知道，莫莉属于濒危物种亚洲象，是我国一级保护动物，但是看完这个视频，众人不得不疑惑，这真的是在保护？？？ 今年年初，一群向北的云南特殊旅游团吸引了我们。在这个庞大的旅游家族里面，也有几只和莫莉一般大的小象。它们喝醉了，妈妈会返回原地去找它，睡觉时候，长辈们会围在身边，给它扇蚊子。小象受到了家族成员所有的关心和照顾，因为亚洲象家庭集体观念很强，母象要经过漫长的22个月的妊娠期，才能生下宝宝。小象一直由母乳喂养到3～4岁。而莫莉，一岁多断奶，被迫离开了妈妈，三岁开始被成年人骑行，每天面对的是铁链和象勾。只要不听话，就会被教训。原本象妈妈含辛茹苦生下的孩子，到了某些恶意人类手里，怎么就成了赚钱的工具呢！在某些动物园观看演出的时候，我们看到大象们做出那些“匪夷所思”的动作，我们不由感叹，太可爱了叭，太聪明了吧。看到大象摇头晃脑，再配上一段滑稽音乐，大象还会跳舞？真的是多才多艺呢！但实际上，被圈养的大象跳舞，是一种精神类的疾病，就是动物精神病。据报道称，全世界至少有八千万被圈养的动物患有古怪重复性的刻板性行为动物障碍。但通常看完表演之后，我们欢呼，我们起立鼓掌，我们看不到它们对我们求救的信号！这只动物拥有最绝望的微笑，除了大象表演，我们还经常在海洋馆能看到，海豚，虎鲸等动物表演！海豚，拥有最美微笑的小动物！人们在海洋馆看到它们表演的时候，会很容易被它们治愈到，忍不住合影，拍照！但我们不知道的是，它们微笑的背后是绝望！海豚原本喜欢生活玩耍在浅海区，是动物界中少有的，拥有自主思考能力的哺乳动物，是智商最高的动物家族之一。它们在大海中处在食物链顶端，甚至是鲨鱼的敌手！但意外的是，海豚对人类却非常温和友善。图为美丽的中华白海豚，又称妈祖鱼！也正是因为这一点，个别捕猎者发现了商机，将他们捕捉上岸，宰杀卖肉。但毫无人性的捕猎者不会满足于此，当他们发现，猎杀海豚不如捕捉活体值钱的时候，于是铺天盖地的向大海撒网！什么万物有灵，见鬼去吧！特别是臭名昭著的日本太地町海域，是世界知名的捕鲸、屠杀海豚地区在这里，人们捕杀海豚已经到了丧心病狂的地步！日本有专门庆祝捕杀海豚的节日捕猎者通过敲击水下船体或金属管，制造噪音，让海豚们纷纷逃跑到浅水区。当圈养馆人员挑选完想要的海豚后，剩下的则被通通屠杀掉。面对国际动物保护成员的抗议，当地还配有训练有素的警察队伍，以对付抗议者。日本向来喜欢提倡，尊重自然、尊重生命。但这一片本来静谧的蓝色海湾，却常年血流不止！ 从屠杀中被挑选出来的幼年海豚，“幸运地”被卖向了海洋馆。它们在经过训练后，基本都能做出跃出水面，顶球，钻圈等动作表演！但我们要知道的是，“摇尾在水上行走”这类动作，是生活大自然的海豚永远不会做出的行为。生活在野外的海豚，自由地在大海游行为什么在海洋馆这些海豚就违背天性了呢？很简单，这些海豚是在打工。不打工就没饭吃！也有人说，“海豚性格亲人，出来表演也是快乐的？”别逗了，打工还开心？？？观众席上的欢呼声对于拥有敏锐听觉的海豚来说都是一场折磨！而且海豚性格很聪明且敏感，长时间的囚禁和表演工作的压力，不但造成他们感测能力下降，更普遍都患有胃溃疡，甚至还有的患有抑郁症。饲养员会经常给它们服用药物，控制情绪！当无法控制的时候，海豚攻击力变强，不仅会攻击同伴还会攻击人类。曾有一则新闻在世界上引起轩然大波众多媒体争相报道，把一头海洋馆表演的虎鲸推上了风口浪尖。因为常年无休需要表演的它精神崩溃，杀死了它的驯养员！虎鲸和它的驯养员除了这样会杀人的海豚之外，更多的海豚会选择在痛苦当中自杀。用自己的身体和嘴往墙上撞，身体上布满伤口，牙齿都撞的破碎，还有一些绝望的海豚，会选择闭上呼吸，屏气窒息至死。“即使无法逃脱表演的命运，但是还好，我有自由选择呼吸的权利！”没有一种表演，能离开暴力！除了海豚和大象，还有许多的动物都被某些人类打着保护的幌子，赚着毫无仁义道德的金子！海南陵水，一只猴子正在熟练的迎客！停留在商场，和人近距离接触被围观的海象！原本喜欢独居却被迫关在某商场狭小海洋馆的北极熊！身旁的游客还不停拍玻璃想吸引它的注意力。更丧心病狂的是，东南亚不少地区与老虎合影成为热潮！但合影的背后，为了老虎听话且没有攻击性,人们在它们出生不久便将其与母虎分离,并对它们进行强制训练.我们为什么要拒绝动物表演？因为无论哪一种动物表演，都是属于人类的驯化行为。我们越是喜欢这些动物的灵性就越应该知道，它们也有情感。文中图片皆来源于网络喵君为什么要写这篇文章呢？如记录片《海豚湾》里所说，“我们的努力不止是为了揭露屠杀,更想记录一些能改变人心的东西！”今天是世界动物日，我们能做的是：请拒绝骑乘大象，不与海豚合影，不看动物表演，一起做野生动物友好型游客！不要让我们购买的每一张票都成为它们的脚镣。最后，希望大家能分享转发这篇文章，让更多人一起，爱护动物，拒绝动物表演！你怎么看动物表演？为友好型游客 “点赞”


文章编号: 24979503a5fff403b5d39267b6c694e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【图说】世界动物日 | 太可爱了吧!想rua!) 2021-10-04 延边发布   延边发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIzNTkwOQ==&mid=2651907949&idx=5&sn=30c53bbdae43be1170341f48df428e21




喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中（央广网）推荐阅读○延边州关于新型冠状病毒肺炎疫情的通报○吉林新闻联播：各地开展多彩活动乐享假期○中国工程院院士张伯礼：共同推动通化人参产业健康可持续发展○防范非法集资，这13句话一定要记牢！○非法安装使用卫星广播电视地面接收设施有奖监督举报电话


文章编号: e7cd05247f8dd2954d00c252d2172afa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (太可爱了吧!家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌!) 2021-10-04 青州公安   青州公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA0NTYwOA==&mid=2673201692&idx=2&sn=9d47581c11259769b3989074791db34c




喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中它们值得更多关爱！来源：央广网编辑：张婷婷审核：李 伟


文章编号: 9bc9622468b959db2c20e4895e98b697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (太可爱了吧!想rua!) 2021-10-04 动物袭说奥   动物袭说奥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY3NDYzOA==&mid=2247485202&idx=6&sn=62f7364dd8b522102ef2b29c72173a0c




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有喜欢动物的你有眼福了！10月4日是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅”“傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多藏羚羊在可可西里自由撒欢高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！


文章编号: 8912af988ad622e60a1a89346cfd0702
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (2人起含接送  网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅、0加点0购物!动车4天) 2021-10-04 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458522068&idx=4&sn=8a7ffaf1c76bb3a4d84e81f5a2797b7e




江南国旅——您身边的旅游专家！怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级豪华·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪华【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金豪华【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际豪华【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！如需报名请联系你身边的【江南国旅】旅游顾问看完是不是更心动？快D来报名啦，GoGoGo声明：部分图片来源于网络，版权归原作者所有，本着分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！此广告为邀约广告，文章所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格已双方签订合同为准！戳下面的原文阅读，查看更多旅游资讯！


文章编号: c330375eea170a9b2cd11ba74d70dcdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (广东再添一“三甲医院”,预设1000张床位,地铁2号线直达) 2021-10-04 情意室   情意室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjAyODEzNw==&mid=2247508212&idx=3&sn=2fee77c3367bc9f5532035ce4ac03c53




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 我们都知道广东省的经济在全国也是名列前茅的，仅仅在今年上半年，广东省的经济生产总值就已经达到了惊人的五万七千亿，并且延续着一贯的趋势，同比有较大的增长。在各个产业的分布上，社会产品的零售业增长速度最快，类似珠宝和电子通讯设备甚至增长了六成以上，在高新技术产业和社会民生上，增长速度也同样不低，工业和农业的形势也是一片向好，尤其是电子设备的制造业发展惊人，在这样的发展趋势下，相信广东省今年的经济生产总值又能再创新高。在城市经济发展的同时，政府也没有忽略对百姓民生福祉的持续投入，尤其是在医疗方面，为了丰富当地的医疗资源，广东省预计再建一所三甲医院，不仅将提供至少1000张的床位，并且为了方便当地居民看病，医院的选址，地铁二号线就能直达。这座新建立的三甲医院，就是广东省的人民医院白云院区，医院的地址就位于白云新城的核心区，地铁站就位于医院的旁边，下了地铁甚至都不用转车，就能进入医院，同时这里还开设了2020个停车位，拥有着门诊楼，住院楼等多个功能区，能给前来就医的病人提供最便利的服务。这座医院的占地面积能够达到27万㎡，这也是为何这里能够容纳下1000个床位的原因，相信在白云院区投入使用以后，广东省的医疗压力也能得到很大的缓解，当地居民的身体健康更能得到多一份保障。广州不仅经济发达，更是一个热门的旅游省区，来到广州，有着许多风景优美的景点，比如惠东港口的海龟自然保护区，来到这里，你能看到海龟产卵的壮观景象，同时还能看到水质清澈的浅海风光，再比如说能看到多种珍稀野生动物的福田自然保护区。这里作为全国唯一一处身在城市内部的国家级保护区，面积最小，但是物种丰富，来到广州珠江口的中华白海豚是不得不看的，还有徐闻的珊瑚礁以及鼎湖山的原始丛林，这些都是广州独有的自然景观，如果有机会来到广州，一定要全部都去游览一遍。以上就是关于广州和新建三甲医院的全部内容了。你去过广州吗？欢迎留言评论。[↓]点击-阅读原文查看更多精彩


文章编号: d35ba881e3bae06f2efe8f1a1757e6bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (国庆6号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步醉美风车山、海岸线!) 2021-10-04 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668067159&idx=3&sn=c37fbea7430ca77db7a0a27d84ebf8a0




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年10月6号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667西决：手机号（微信号）17329951409【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: e482a50480ec952a7049b779723027e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (国庆下川岛直通车半自由行二天) 2021-10-04 台山中国旅行社   台山中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY3MTMxNw==&mid=2653037623&idx=1&sn=b44fa05e4aa006e96f3d0d8f2bd426dd




行程特色：☆：国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区☆：放开怀抱，尽情享受下川岛的阳光、沙滩、海水、美食及动感海上娱乐项目。☆：新鲜肥美的适时海鲜，让人回味无穷精彩行程：第一天：出发→山咀码头→下川岛→自由活动 晚宿：王府洲景区内酒店约定时间约定地点，乘车前往美丽的山咀港（约乘车1小时），后乘坐海上游船，在这45分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵，晚餐品尝海鲜大餐，绝对的惊艳。晚餐后自由畅游沙滩，让我们一起沉浸在这欢乐的海洋中 第二天：早餐→离岛→返程 晚宿：您温馨的家早餐后，在充满活力的下川岛，亲们可以一起去体验下川岛的【潮人径】，探寻迷人的风景。也可以去看看浴神的美丽，传说观音石极为灵验，祈祷叩拜，有求必应，您可以在这观音石上为家人祈求安康。潮人径全长约42.8km，是依托现有的海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成，是广东最美的徒步径。于中午12：00于酒店退房，午餐后自由活动，自行前往码头，乘快船回山咀港，（建议乘坐15：00之前的船，16：00码头回程）游毕，乘车返回温馨的家，结束愉快旅程！ 国庆成人或长者加收：1-3号加收100元/人，4-5号加收60元/人 （入住下川岛景区内酒店 参考：川岛酒店或同级）备注： 此产品为半自由行形式，工作人员送抵码头后，客人需出示手机中二维码准备登船,客人需自行坐船上岛并自行乘坐景区免费环保车前往酒店报自己名字取房入住，工作人员不上岛! （请客人出发前带好身份证，购票和入住酒店要用，还需保管好套票，回程要用。团费包含内容（1）交通：出发地-山咀，每人一个座位。（2）住宿：1晚酒店住宿，酒店房间为标准双人房，2人住1房。（3）用餐：全程不含餐（4）门票：川岛套票（如客人因码头防疫要求不能提前预定套票，客人需补当天购票差价）（5）导游：40人以上派全陪（6）往返下川岛船票及岛上进酒店的环保车费用；（7）旅行社责任保险 团费不含内容（1）上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。（2）旅途中一切个人消费（如电话、洗衣、收费电视、酒水等）。（3）因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。 备注（1）因团费包含住宿为每人每晚一床位，不设单男单女，团友可以选择在出发前向本社提出自己补单房差。（2）如港澳、台胞或外国人参团，请必须确认自行已持有有效的个人出入境证件及签证。出发当日，港澳人士请携带有效回乡证件，台湾同胞请携带有效台胞证，境外人士请 携带有效护照，国内居民已满16周岁或以上请携带有效的身份证正本。（3）客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合领队签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。温馨提示（1）现正属于夏季，天气凉爽请注意带合适的衣物。（2）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。（3）部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品，设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象，请客人小心，注意提防。（4）团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。（5）以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。（6）行程中请遵照景区内指示游览，注意安全。如出现排队等情况，请客人谅解并听从导游或现场工作人员安排。（7）为使阁下有一个愉快的假期，敬请留意以下《海滩游玩注意事项》：1、自备泳衣、拖鞋、眼药水、太阳眼镜等用品；户外紫外线较强，请准备防晒物品，防止晒伤；应多喝水，防止中暑。2、下水之前，请注意自身身体状况，不宜在餐后立即游泳，不熟悉水性者，切勿独自下水。小童必须在家长陪同下参与活动3、行海滩水上活动时，应遵守景区内各项规定，在指定水域进行水上活动，注意安全，切勿在非游泳区内游泳，以免发生意外。4、客人欲参与水上自费游乐项目时，应衡量身体状况是否适合，如有任何意外责任则由参加者自行承担。（8）请客人报名时决定所入住的酒店，台山山咀码头前往下川岛王府州景区航班时间约11：00时进岛，14：30时出岛，以最后落实为准。）下川岛储物柜租金20元/普通柜。以上价格由景区提供，如临时有变以景区公示为准。详情请咨询各门店：环南店地址：环城南路104号 电话：5528788通济店地址：台城通济路1号 电话：5558822


文章编号: cd7b29d81e2d62f6fccac78789969df6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (保护生物多样性主题宣传片|广西篇) 2021-10-04 和国土空间规划   和国土空间规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjExOTk1MQ==&mid=2653612197&idx=7&sn=7b8c98d943ebe5e711b16819a27501fa




广西的山连绵、清秀岩溶峰丛、喀斯特地貌显著生物多样性丰富广西的水碧绿、温柔“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美广西的海有着延绵1628公里的海岸线这片洁净的海色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”（来源：广西生态环境）


文章编号: 588787dd7973967ae8212b9e097dfc4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (世界动物日 你了解多少) 2021-10-04 CAUC环协   CAUC环协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU1Njk2Nw==&mid=2653576564&idx=1&sn=8e06dd29817613c12aef40a86ab86092




世界动物日World Animal Day1004“罗家得雀喜,少年见雀悲.拔剑削罗网,黄雀得飞飞.飞飞摩苍天,来下谢少年.——曹植“世界动物日” 的由来 世界动物日源自十三世纪意大利修道士圣·弗朗西斯的倡议。 他长期生活在阿西西岛上的森林中，热爱动物并和动物们建立了亲密的关系，为人类与动物建立正常文明的关系做出了榜样。后人为了纪念他，就把10月4日定为“世界动物日 ”the reason of protecting animals为什么要保护动物人们保护动物的原因是地球上的生物不可能单独生存，在一定环境条件下，它们是相互联系、共同生活的。伤害动物就等于破坏整个生态的平衡。由于人类的破坏，与栖息地的丧失等因素，地球上濒临灭绝生物的比例正在以惊人的速度增长。在工业社会以前，鸟类平均每300年灭绝一种，兽类平均每8000年灭绝一种。但是自从工业社会以来，地球物种灭绝的速度已经超出自然灭绝率的1000倍。全世界1/8的植物，1/4的哺乳动物，1/9的鸟类，1/5的爬行动物，1/4两栖动物，1/3鱼类，都濒临灭绝。● 濒临灭绝的珍稀动物● Top 1 熊猫大熊猫被称为“国宝”，活泼可爱，憨态可掬，一直深受世界各国人民的欢迎和喜爱。它不仅集珍稀、濒危、特产于一身，而且非常古老，有“活化石”之称。● Top 2 滇金丝猴滇金丝猴是中国特有的一级珍稀濒危保护动物，也是世界自然保护联盟(IUCN)红色名录中的濒危物种，与大熊猫一样被称为中国的“国宝”。滇金丝猴仅分布于金沙江和澜沧江间面积约2万平方公里的狭窄地带，现存种群数量约为3000只。● Top 3 中华白海豚中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。从曾经终年可见到仅存4000余头。它们和人类一样能够恒温、用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。属国家一级保护动物。“我们能为保护动物做些什么 1 对动物最好的保护就是不干扰他们的自由生活 2 野生动物不是商品，生命无价，不要图财害命。 3 不购买野生动物制品，否则你就成为了间接屠杀者。 4 不笼养野鸟，彼在牢笼，尔图愉悦，何乐之有。世界动物日产生的影响爱护动物已成为世界十大环保工作之一，自二十世纪20年代开始就有各国的环保团体在10月4日举行各种活动，以纪念世界动物日和圣方济各，宣传爱护动物、尊重动物，正视、善待与人类息息相关的动物。“世界动物日”的发展已超越了国家、种族和宗教等界限。鉴于该节日尚未被联合国官方承认为全球性的节日，由全球领先的动物保护组织——世界动物保护协会举办的“推动联合国”线上活动，受到全球各地爱心人士的支持。扫描二维码关注我们编辑：张宸铭责编：李宏宇图片＆素材：网络


文章编号: 884c8785453d1bcc983e20824918e644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (妈妈感言(第154篇)||在世茂京华坐月子,简直不要太幸福!) 2021-10-04 世茂京华   世茂京华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTU2OTA4Nw==&mid=2247491276&idx=1&sn=6e5a3f5340bb43e95e0b9e4d68f86d17




来到世茂京华马上满一个月了，临别之际，还真是不舍。感谢建英姐和宝宝的护理老师春秀姐。从二宝奶糖出生至今的二十七天里，春秀姐一直把宝宝当成自己孩子去呵护，把我当成自己的亲妹去照顾。我们全家都对这次的体验十分满意，给予高度评价。选择世茂京华-28天完美的月子旅程-LOVE 当初选择世茂京华，原因有三： 1、海景套房，环境优美。面朝大海，望蓝天白云，见白帆点点，运气好还能看到白海豚。眼里所见皆是美，心情自然也美起来。 2、老牌服务，安心放心。对比了多家月子中心，身边还有很多名好友也在这坐月子。中医、妇科、儿科等专业医师每周查房，有问必答，处理及时，这一切都让人感到安心。 3、个性定制，贴心有爱，不管是护理老师的选择，宝宝的满月剃头、月子照等，均上门提供免费服务，宝妈的个性需求得到最大化的满足。在此，特别感谢建英姐在前期的耐心沟通，不愧是金牌经理！再次表示感谢！专业护理-优秀护理老师-LOVE 我还要特别感谢护理老师春秀姐这一个月来的陪伴与照顾。每天，看着她认真操作，仔细记录奶糖宝宝的成长点滴，喂奶、拍嗝、换尿布、洗澡、做抚触操、换洗衣物，真的是位年轻但又颇富经验的“好妈妈”。月子里，春秀姐把奶糖照顾得很好，宝宝很爱她。不论是宝宝还是我们家人，都对她产生了依赖，很不舍，难忘她夜里贴心给孩子唱歌谣，整宿没安睡，只为让我休息好；难忘她如亲姐般与我畅谈人生，传我宝贵经验！谢谢，姐！越来越好-千言万语化作一声祝福-LOVE 千言万语化作一声祝福，祝福会所越办越好，祝福更多的宝宝在这里快乐啔航！PS：我还在这里过了一个农历生日！ 会所帮我准备了长寿面和蛋糕！ 简直不要太幸福！ Thanks a lot!奶糖麻麻2021年8月（世茂京华地址：思明区大学路180号世茂海峡大厦A塔33整层）预约参观电话：0592-2099987。放心坐月子用心传递爱 安心 | 细心 | 爱心—世茂京华—世茂京华月子会所 世茂京华月子会所于2016年6月入住世茂海峡大厦A栋33整层，五年来已经服务超2000位妈妈,超高的老客户转介绍率成就了会所不提前预定就一房难求的状态。多样化房型给到不同需求的孕妈们更多的选择。高水平专家团队，高品质月子服务，量身订制月子餐食，为妈妈和宝宝的健康保驾护航。


文章编号: 3c8bfba2bf8fd90eb30e8550bb464997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (太可爱了吧!想rua!) 2021-10-04 检察日报正义网   检察日报正义网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMzOTYwMA==&mid=2650471531&idx=3&sn=5df5bbd2bd9a03535a38d43b98b16dc1




喜欢动物的你有眼福了！10月4日是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅”“傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多藏羚羊在可可西里自由撒欢高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！来源：央广网微信（ID：cnr_cnr）策划：刘一荻设计：魏星宇编辑：李梦欣欢迎大家『三连』↓


文章编号: 80ec82587506375c8906bef12f918ef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (太可爱了吧!想rua!) 2021-10-04 中国妇女   中国妇女


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUzNTQwNA==&mid=2650091715&idx=1&sn=6e40101e67ba753c2598dba44ec476b6




喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中 你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！来源：央广网


文章编号: a965b4646bf6a803bd4031dd1a7c825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (湾湾周报 |新北市25人被施打疫苗原液/世新人席卷金钟12奖项 /第56届金钟奖获奖名单) 2021-10-04 柚子铺台湾交换生服务   柚子铺台湾交换生服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc1Nzg1NQ==&mid=2651072323&idx=1&sn=a7083bca35bf5df03dbc77f021e3c404




最热点 【台湾一接种站没稀释疫苗原液就给民众施打打到第25人才发现】来源：环球网据台湾《联合报》28日报道，新北市三峡恩主公医院27日在社区接种站发生没稀释BNT疫苗原液就给民众施打的意外，是台湾首次发生将整瓶浓缩液打在一位民众体内的事件。按照正常计算，每瓶BNT疫苗约可打6人，但恩主公医院每瓶只给1人打，打到第25人才发现。报道称，新北市卫生局表示，主要是担心浓度太高的疫苗对民众身体是否会有副作用加倍状况，这点会持续替民众监测身体状况，并跟专家学者讨论。据了解，目前被施打浓缩原液的25人还没有严重不良反应传出。恩主公医院院长吴志雄率领团队在记者会上向大众鞠躬道歉，他称，对于这次事件造成社会不安以及这25位民众未来可能的风险，都感到非常抱歉。 政治 【国民党决定朱立伦10月5日就任党主席】来源：环球网据台湾“中央社”报道，国民党中常会29日决定，10月5日将召开中常会，举行党主席当选人朱立伦与现任党主席江啔臣的交接仪式，让朱立伦提早上任，以利党务运作与筹募党务经费。报道称，朱立伦在25日当选国民党主席后，江啔臣随即请辞，委任副秘书长李彦秀成立交接小组。面对提前上任，朱立伦29日上午出席活动时表示，他与江啔臣都希望交接顺利圆满，会共同尊重中常会的决定，何时交接，他随时准备好，绝对是无缝接轨，不会让民进党见缝插针。 校园 【世新人席卷金钟12奖项 展传播界霸主地位】来源：“中央社” 记者：许秩维世新大学3日表示，世新12名校友在今年电视金钟奖大放异彩，以9项作品荣获12项大奖，比去年多获1奖，再次向外界证明世新人在传播界的霸主地位。世新大学指出，图文传播暨出版系校友曾国城今年以“一字千金－斗字英雄会”风光拿下电视金钟奖益智及实境节目主持人奖，也为自己拿下第5座主持人奖。曾国城也勉励学弟妹好好加油，朝目标努力，未来的天空非常辽阔。由世新广电系校友陈一松担任摄影的“福尔摩沙守护者”节目，今年一举拿下非戏剧类节目摄影奖及自然科学纪实节目奖。陈一松指出，每个人的能量都有无限可能，只要肯愿意学习、突破自己，不要把困难当作阻碍，反而要当作成长的养分，他也期许学弟妹勇敢朝梦想前进。【“2021大评图” 大学建筑系毕业生以图会友】来源：“中央社” 记者：邱祖胤“评图”是建筑领域人士从学生时代就必须面临的考验，“2021大评图－大学建筑系毕业设计国际展览”，邀请来自日本、香港、新加坡与台湾的建筑系学生参展，目前正在台北艺术大学科技艺术馆举行。策展人之一、实践大学建筑设计学系系主任王俊雄表示，“大评图”自2012年创办以来，已成为东亚非常重要的建筑教育活动，今年迈入第10届，前8届在宜兰县政府的协助下，每年暑假在罗东文化工场举行，第9届大评图因应疫情发生，改在实践大学举办。本次展出32件作品，其中6件是来自日本今年“卒业设计日本一决定战”的作品，3件来新加坡科技设计大学，3件来自香港大学，台湾则是透过“Taiwan20”活动选出作品参展。 社会 【高雄热气球售票秒杀 观光局规划加码场次】来源：“中央社” 记者：蔡孟妤高市观光局规划“高雄爱。月热气球”活动，从10月8日起至11月6日共提供20场次、约1900多人次升空系留体验，2日才开卖5分钟就秒杀。观光局指出，“高雄爱。月热气球”系留体验活动因疫情、气候等受到许多限制。为了回应民众对搭乘热气球的期盼，观光局与执行团队研议将加开平日场次，近期将再公布相关资讯。民众可以在热气球系留期间，到现场拍照打卡，享受美景，还可顺游周边景点、品尝在地美食。【金门海废变身装置艺术 呼吁重视海洋生态】来源：“中央社” 记者：黄慧敏名为“浯居无塑、无网不利、友善海洋”的2021金门海洋日活动，展现金门县身为离岛大县在亲海、知海、爱海的坚定信念，海洋委员会海洋保育署副署长宋欣真与会指导。金门陶艺家王明宗以废弃保丽龙创作中华白海豚、慈济基金会用宝特瓶制作“鲸鱼的眼泪”，成为今天金门海洋日活动吸睛所在；同时凸显了解决海洋废弃物的问题，刻不容缓。中华白海豚被列为极度濒危物种，近年金门海域的白海豚发生多起搁浅事件，保育需求刻不容缓。王明宗希望透过这个作品唤起大家对海洋生态的重视，他尤其期待对岸，不要再把保丽龙、宝特瓶、渔网、塑胶袋等废弃物丢到海里了。【小琉球加强取缔交通违规 单日告发75件】来源：“中央社” 记者：杨思瑞小琉球每到假日涌入不少游客，屏东县政府警察局东港分局会同屏东监理站加强取缔报废车辆、改装车辆及未悬挂号牌车辆等违规。东港警分局指出，2日共告发违规75件，其中未戴安全帽65件、乘坐未依规定1件、无照驾驶1件等等。东港警分局长林文煜表示，小琉球是热门旅游景点，每逢假日有大量游客涌入，游客租借车辆时除选择喜爱的车种外，记得核对行照是否与车辆颜色、车种、引擎号码相符，发现不法时可向警政单位检举。 艺文 【白昼之夜线上共游 北投艺文场馆晚上逛起来】来源：“中央社” 记者：陈怡璇“白昼之夜”迈入第6年，今年首创线上参与的崭新艺术体验，官网“昼夜转运站” ，以“艺术百草图”、“白昼夜夜谈”、“台北共创歌”和“白昼幻境映”等4大艺术企画频道，让民众突破实体活动的区域限制，串连各地一起参与视、听、触、味等多重感官的艺术飨宴。其中北投温泉博物馆特别在白昼之夜当晚公开全新艺术装置“山丘下的北投盛会”，重现百年前北投“大纳凉会”，一座以大浴池为中心的巨大冰果室，展示充满怀旧风味的冰品。“文化局”指出，白昼之夜共集结60组艺术家、12位即时互动音乐人、6组跨领域名人和6位跨世代作家共同参与，线上呈现7档艺术表演直播、5部电影放映、3场映后座谈以及1场Live音乐演出，展现出100种艺术参与白昼之夜的方式。【第56届 金钟奖名单】第56届台湾电视#金钟奖获奖名单# 揭晓，《天桥上的魔术师》获戏剧节目奖，薛仕凌同时拿下戏剧节目视帝及迷你剧男配两项大奖，钟欣凌再封视后；迷你剧集类《做工的人》大胜揽4奖，唐绮阳、吴姗儒、炎亚纶获综艺主持奖。唉，这个学校我罩的台湾的动物有比较幸福吗两年后，我成了最后一个赴台交换生


文章编号: 1777bfc5440d059d10fab74f658ac0a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【海游】领略大海的迤逦风光,即时品尝美味海鲜) 2021-10-04 中山旅游   中山旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjIzMzA5MA==&mid=2247486947&idx=1&sn=6d78079c89b2e19da4c05bad3d84aa69




中山旅游一起欣赏田园风光关注假期，带着亲爱的Ta们领略大海的迤逦风光体验君临珠江口+伶仃洋的豪迈即时品尝美味海鲜日出东方，扬帆出海中山市南朗镇的横门渔港地属丘陵，东濒珠江口水产资源相当丰富临近广阔的珠江口及伶仃洋出海捕鱼游富有渔家风情的休闲旅游项目南面可望到珠海，西面则紧靠中山得天独厚的临海景致交通便利，离中山城区仅20公里咸淡水交界，盛产各种海鲜狮头鱼、水蟹、风蟮、沙虾和横门鱼干等独特的风味而闻名现有船只十多艘全部经过严格检验合格并且有足够的安全措施和救生设备船员海上作业经验丰富为游客提供出海捕鱼的渔业旅游其捕鱼点靠近珠海淇澳岛在船上你可亲身体验渔民的海上生活品尝到即时捕捞上来的生猛海鲜经过船员的精心烹调你可大尝地道的海鲜风味而且可边吃边观赏大海你是否也曾有过一个船长梦？乘着自己的小船扬帆出海捕上一网让所有人羡煞的鱼虾...我们现在就出发吧！横门休闲出海游为您定制出海捕鱼全攻略！乘船，出海，撒网，收获，海鲜盛宴...带着满怀兴奋的心情上船开始向着大海出发过了一会就会体验出海的感觉迎着海风和阳光开始撒网捕鱼今天吃粥还是吃饭就看渔夫大叔了带着满怀期待的心情看着渔网不知道会捕到什么海鲜呢想想肚子就开始饿了口水从嘴里一直留下来一般每次捕捞都会有大量的海鱼有少部分螃蟹和虾捕捞的鱼每次种类都会非常多狮头鱼+塔沙鱼+...开始料理先是切鱼，把不能吃的部分拿掉然后是放上配料开始清蒸最后上菜海虾+...白灼海虾清蒸鲫鱼清蒸狮头鱼咸水鳎沙鱼喝茶+聊天+打麻将船上时间太长，觉得烦闷？船上还有一大堆娱乐项目K歌、棋牌、钓鱼让你回程路上不再沉闷玩得开心，不想回程啦~运气好的话你还能遇见传说中的国家一级保护动物中华白海豚活动内容横门出海捕鱼休闲游双层渔船3至4小时出海渔游迂回到珠海淇澳岛捕鱼午餐：即捞海鲜+米饭+新鲜蔬菜设施：KTV、麻将、扑克、空调活动费用平常日价包船2000元/船每船限载12人（含小孩）注意事项由于假期订单比较多预订前请与客服沟通出游时间联系方式客服微信：860132288（加微信留言“横门”）欢迎品尝 贵州六盘水红心猕猴桃原生态种植，果香浓溢，多汁蜜甜点击“阅读原文”查看更多活动


文章编号: 7e5888854fb1396f77b1d30901797cc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (太可爱了吧!想rua!) 2021-10-04 央广网   央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc3NDkwMA==&mid=2684109099&idx=1&sn=7b52ed750b199431444848fd2bfaf85f




喜欢动物的你有眼福了！今天（10月4日）是世界动物日一波家住中国的珍稀野生动物在向你卖萌！ 圆圆滚滚的大熊猫不信你不想rua！ 骄傲矜贵的金丝猴举手投足间尽显“优雅” “傲娇”的中华白海豚是敬业的“水质监督员”由于环境改变过度捕猎非法贸易等问题全球许多野生动物的生存正面临着严重威胁不少种类的处境越来越危险但值得欣慰的是如今全社会对珍稀野生动物的保护意识已经显著提升 敢伤害“森林卫士”穿山甲？必须依法严惩！精灵般的禾花雀走下了餐桌，走上了心头近年来“绿水青山就是金山银山”的理念深入人心我国在生物多样性保护和生态修复方面所取得的成就有目共睹 曾被认定“已灭绝”的朱鹮数量越来越多 藏羚羊在可可西里自由撒欢 高原雪地前方可爱“豹”击！越来越多人看到了小熊猫卖萌的模样 从南方到北方从内陆到海滨消失多年的珍稀动物正在“归来”绿水青山之间人与动物的温暖故事还在续写中 你还认识哪些中国的珍稀保护动物？快来评论区留言它们值得更多关爱！监制：王薇 赵净策划：刘一荻设计：魏星宇本期编辑：程茜


文章编号: e5dff311d879db7bc00cbaa52e53bc04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (在COP15大会上被"大佬"点名?!) 2021-10-04 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247489781&idx=3&sn=c785f4507f74cfcdffd7a5a0374b819a




在昨天刚刚结束的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议 (CBD COP15) 非政府组织平行论坛上，智渔科学总监郑锐强博士代表机构领取了"生物多样性100+全球典型案例"荣誉证书 本论坛是由联合国《生物多样性公约》秘书处、中国生态环境部、中国民间组织国际交流促进会联合主办的《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（CBD COP15) 八大平行论坛之一，聚集了来自30余个国家近400位政府、NGO、企业和科研机构代表。9月27和28日，大家齐聚昆明，围绕《2020后全球生物多样性框架》谈判、生物多样性主流化、非国家主体自主贡献等内容展开了丰富的交流。智渔创始人和理事长韩寒、科学总监郑锐强博士应邀出席了论坛。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。大会以“生态文明：共建地球生命共同体”为主题，旨在倡导推进全球生态文明建设，强调人与自然是生命共同体，强调尊重自然、顺应自然和保护自然，努力达成公约提出的到2050年实现生物多样性可持续利用和惠益分享，实现“人与自然和谐共生”的美好愿景[1]。会议将于2021年10月11-15日和2022年上半年分两阶段在中国昆明举行。作为关注渔业可持续发展的本土公益组织，生物多样性保护对智渔来说为何如此重要？(戳我了解) 这样的行业盛会给我们捕鱼、养鱼和吃鱼的人释放了什么值得关注的信号呢？生物多样性，这个词看似“高冷”，其实，它无处不在。我们今天已大量依靠人工养殖获得优质的鱼类蛋白，但是，江河湖海孕育的野生种群依然是大部分人工养殖业不可或缺的苗种来源，也是重要的生物遗传资源宝库。奔涌的河流与海洋之下，滩涂、海草床、珊瑚礁为成千上万种生物提供栖息之地，而这些生物又为我们提供食物和药品，甚至我们还依靠各种贝类过滤和净化我们需要的水。而对于喜欢滨海风光、总想在沙滩椰林里“躺平“的人们，要知道，是多少牡蛎和珊瑚组成的强大的礁石犹如城池一般保护和稳定了海岸线，是多少看似低矮不起眼的红树林形成的自然屏障才削弱了海浪和风暴的破坏力，得以让我们在风暴中生存下来，继续享受愉悦。因此，我们必须关注那些敏感地提醒我们生物多样性出现危机的事，那些被称为标志性或指示性物种的繁衍生息。中华白海豚，唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，就是这样的关键物种，它在一些海域的种群只剩下最后13头了！而这些海域同样也是无数传统渔民赖以生存的渔场，是粤东居民最喜欢吃的鱿鱼洄游、产卵、育幼的地方，也正在被海上风电场、大型航运船舶占据。关注中华白海豚的生死存亡，其实是在重新审视我们与海洋的关系，更是建设蓝色生态文明的具体路径之一。所以，今年5月在腾讯LIGHT公益创新挑战赛上智渔获得一等奖的项目 (戳我了解) ：《基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具开发》，再次入选了论坛发布的"生物多样性100+全球典型案例" (戳我了解) ，这是由《生物多样性公约》（CBD）秘书处、《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）筹备工作执行委员会办公室、中华环保基金会、桃花源生态保护基金会等联合评选的。纸质版案例集报告中有关智渔案例的介绍腾讯“企鹅爱地球”项目负责人舒梦莹女士在大屏幕上特别提及了“智渔队”的项目智渔科学总监郑锐强博士（右三）领取论坛主办方颁发的案例入选证书 正如我国生态环境部部长黄润秋在开场致辞中指出，生物多样性是人类赖以生存发展的基础，随着人口增长和经济活动的扩张，全球物种灭绝速度加快，加之2020年以来新冠肺炎疫情在全球范围蔓延，面对全球环境危机，必须认真思考审视人与自然的关系，要尊重自然、顺应自然、保护自然，守护我们唯一的地球家园。而非政府组织作为连接政府、企业、公众的有效桥梁，是加强生态环境保护、推动绿色低碳可持续发展的重要力量。论坛现场掠影与会的政府各级领导、学术界专家和企业家都纷纷表示，无论是在传播生物多样性知识，提升公众保护意识方面，还是深入各类保护地开展观察研究项目等其他方面，非政府组织已经开展了大量卓有成效的工作，非政府组织力量在诸多领域中的实践和探索为全球生物保护工作积累了有效经验，发挥着不可替代的作用。论坛分别围绕建设中国-东盟红树林生态廊道应对气候变化、民间组织助力生物多样性主流化、非国家主体自主贡献与2020后生物多样性保护目标，以及基金会如何助力生物多样性保护等四个主题展开了主旨演讲、圆桌论坛等深度交流。其中，在提升海洋保护管理有效性的专题版块，支持智渔在中国开展渔业可持续发展研究和实践的大卫和露茜尔·派克德基金会也就政府、科研、企业和非政府组织的高效合作分享了相关经验。 派克德基金会代表科学与保护项目总监Walter Reid先生应邀发言论坛邀请了十几位来自东南亚、非洲及欧美国家的政府、NGO代表分享各地经验，他们与国内同行纷纷强调在共同推进生物多样性保护进程中国际合作的必要性和重要性。以海洋生物多样性保护为例，国际组织与桃花源生态保护基金会、昆山杜克大学等合作培育海洋公益人才，还支持中美双方渔业科学家和管理部门互访及共同开展研究项目，并与联合国开发计划署 (UNDP) 共同支持海洋公益事业中女性领导力的发展 (戳我了解)。两天的会议，仅仅是推动CBD COP15框架达成的预热，但已经让越来越多的人认识到，实现生物多样性行动方案在全球和地区层面上的相应目标需要所有人都行动起来。非国家主体（即包括非政府组织在内的各种民间力量）是促进以及推进实现生物多样性目标的关键一员，需要紧密配合国家层面的策略与行动计划。论坛部分参会代表合影留念从事海洋公益事业的NGO伙伴相聚论坛生态环境部COP15谈判代表、执委办执行副主任刘宁还指出，中国政府主动在长江主要干流开展了为期10年的禁渔行动，这在全世界史无前例。要改变长江沿岸30多万渔民传统的生活方式，学习新的技能，这是一个艰难决策，但对保护生物多样性的贡献难以估量，对子孙后代具有非常深远的影响。由此可见，渔业在我国乃至世界生物多样性保护进程中有着举足轻重的地位，这让从事渔业可持续发展事业的我们备受鼓舞，更觉得任重道远！论坛结束之际，难得一见的双彩虹绽放蓝天似乎也在为CBD COP15非政府组织平行论坛点赞喝彩因此，智渔郑重邀请您一起关注生物多样性唯有白海豚生生不息我们才能年年有渔▍参考资料[1] 段易成. 生物多样性保护丨2021“COP15”将在昆明举办 生态文明成为大会主题.中华人民共和国生态环境部. 2021.https://www.mee.gov.cn/ywgz/zrstbh/swdyxbh/202009/t20200907_797163.shtml▍延伸阅读1.COP15非政府组织论坛在昆明召开 有力推动2020后生物多样性保护框架形成 (qq.com)2.CBD COP15非政府平行论坛首日，阿拉善SEE聚焦多视角助力生物多样性保护 (qq.com)3.非国家主体自主贡献及2020后生物多样性保护目标主题论坛闭幕 (qq.com)4.CBD COP15主题论坛及NGO平行论坛闭幕式｜非国家主体自主贡献及2020后生物多样性保护目标 (qq.com)—END—转载声明带有CBD大会logo的图片均来源于论坛主办方，其余照片均来自智渔编 辑 | 韩 寒排 版 | 李佳恒感谢北京市企业家环保基金会、银杏基金会中华环境保护基金会、阿里巴巴公益基金会对智渔提供支持


文章编号: 88628a926ec0e2a27e9aadf85c73f1c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (老男人都爱!女形体美学鉴赏:羞花闭月) 2021-10-04 帅粑粑   帅粑粑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU2NDkxMg==&mid=2247485023&idx=1&sn=7ecf9b8a02418b58c2d93632f996e790




线算子，昆仑方面给出了肯定回答，如此一来，短时间营收就已远超项目建设投入成本，昆仑数据产品本身就是跨行业，东方电机并不是昆仑数据服务的首家向服务化转型的传统制造商，昆仑数据就帮助东方电机完成了数据的采集、存储和访问、分析等数字化服务升级的流程，向基于数据，也完成了东方电机专家知识结构化沉淀并输出的服务能力从0到1的搭建，如果，需要指出的是，截止目前已经赢得大量订单，基于工业互联网给客户提供长期持续的原生数字化服务上转变，他们称，这也就带来了一个新的问题，对于这个问题，并将从今年开始面向客户推出该项能力，其实，东方电机的服务化转型已经度过了建设和验证期，东方电机正在从原来卖设备的单一业务，可以看到，那就是昆仑数据的解决方案是否可，据透露这也是“机构的精神分裂症”的表现之一，更遑论因为后者的存在，都被二阶活动新增的成本吞噬掉了，作为“二阶活动”的绩效监督和管理的工作时间和成本也增加了，另一方面，现在矛盾产生了，作为二阶活动的绩效管理工作又有什么存在的必要呢，一阶活动所节省的成本或多增加的产出，那么，就是通过收集绩效数据、参与机构“印象”管理从而核算工作任务或建立监测系统而增加的组织活动，并提高要求和产出期待，如提高教师的教学投入、学生的学投入、教研组的研讨、学校课程开发等，结语素质教育实施的20年，”量的增加，而这体上并不能带来整个学校效能的增加，以此减少一阶活动可能多花费的成本，使前者增加了很多不必要的“表演”工作，本来二阶活动建制的存在，是政府、学但光有业绩还不够，张坤所管理的基金规模已达1255，随后加入国内最大的基金公司之一易方达基金，他们需要的只是简单浅显的科普，，既是散户，业务能力的出色是张坤“封神”的基础，毕竟真正懂基金的人还是少数，到2012年起担任基金经理，再到今天，大部分基民并不会直接研究基金构成与业绩表现，除了介绍基金本身相关的，其实是通过站主，根据四季报，她最早知道张坤，他在2008年毕业于清华大学，入坑基金理财一年的小光告诉娱乐资本论，又是金融外行，可以看到大批面向新人小白的分析视频，（张坤持仓情况）翻看张坤的履历，从行业研究员、基金经理助理，11亿元，在站搜索“基金”加入了博主及其朋友组建的一个讨论劳动法的群，能在一次又一次的消息提醒中，虽然李粒已在社会摸爬滚打了好几年，未能完成公司交付的签约主播目标数，”来自广东某电商公司的网友阿昕一连在群里发了6条消息，结果被公司反告要赔10多万，但群聊里打工人们的曲折遭遇、求助万象，阿昕的行为对公司造成了巨大损失，视频，有懂法律的小伙伴能帮忙看看吗，刷新她的职场三观，在此期间，我还是看不懂工资条”深夜0点48分，在公司发来的函件里，“我去申请劳动仲裁，向群友们求助，“工作几年，收到一张‘仲裁反请求申请’，“公司支付了高昂的平台维护成本、费用、推广费用等，群依然在闪烁，打工人李粒怀着好奇和学的心态，阿昕被指出在调任至主播运营岗时工作懈怠，讲诉自己最近和公司的是国家在“分权”的政治语汇下从公共领域退出和卸责的表现，教育部与中宣部、人事部、中国社科院、共青团中央等部门一起，某些拥有优质教育资源的地区出现“国退民进”就是这种政策沉淀的结果，当年修订的《义务教育法》也将素质教育确定为教育领域的“法定要求”，2006年，同时在《人民日报》《光明日报》《中国教育报》等主流媒体上对素质教育和应试教育问题开展大讨论，法律规定很快转变为一种“问责”的依据——不仅问责地方政府执行素质教育的力度，与此同时，进行了素质教育情况的大调研，在素质教育系列政策的交互作用下，不愿意承担的责任全部推给下级机构和学校，这次调研出产的调研报告和文章大多将素质教育政策落实不力归咎为地方政府不重视，并鼓励它们挖掘社会资源，政策建议指明需要加强问责有时是数据填报的系统性偏差，推动决策者频繁地为政策打补丁，20年里素质教育的老问题和新倡导在一轮又一轮的教育改革中交替，学校从教育的组织者变为，一切都看上去很美，迫使校长和教师开发出内部人都心知肚明而外部人浑然不知的“数据游戏技巧”，有时是直接的失实陈述或“作弊”，的自欺而已，评估数据和结果的集中趋势会将这些问题呈现出来，实际上可能导致它们变得更加不透明，教师和校长发现自己年复一年地面临在竞争环境中达标或争优的压力，如此带来教育系统中不断流通的猜疑和信任的匮乏，时间将矛盾转化为振荡，然而这种似乎使公共部门更加透明的技术和更加复杂的计算基金经理加布·普洛，如果今日开盘价超过175美元，消息传来，有多少个27亿美元都不够用啊，，一边是200万抱团在一起的美国散户，将会被迫所有多头仓位，所有目光都聚焦在风暴眼身上，几小时后将被迫清算其持有的阿里巴巴股票，一个推测开始在市场上发酵，一边是梅尔文资本、和72等顶级金融大鳄，狂飙至300美元，这将导致该机构直接破产，坊间开始传闻称梅尔文资本将正式于下周提出破产申请，梅尔文资本投降了，似乎将把整个美股都带入万劫不复的深渊，股价如果在这么疯涨下去，这么个涨法，梅尔文资本最后可能面临爆仓的风险，的散户公开叫嚣，而其管理资产的规模超过100亿美元，美国股市的巅峰之战，周三盘前，就在所有人在为梅尔文资本和美国股市捏了一把汗的时候，涨幅120%，股价再度失控，一旦爆仓将可能引发整个美股 一天，这辆手推车在街上闲逛。当他 在一家名为帕奇的裁缝店遇见18岁的胡尼时，她的美貌让伊卡特赞叹不已。内心特别满足，之前也过其他夹克，“真的很适合我，直到在奥特莱斯的店试穿了一款类似的夹克，这显然超出了她的预算，杨尚儒入手了一个二手老花邮差包，这些几百元或上千元的皮夹克在款型上都不能让满意，打算寻找同类款式，“我买东西是觉得它好看才买的，2001年出生的杨尚儒今年下半年即将参加高考，很有质感”，与一样，试过好多家的机车夹克，她对这件夹克一见钟情，我就是觉得它设计的好看，或者说品牌这些我都不怎么看，然后我穿上它会好看或者我背上好看，杨尚儒买二手奢侈品的原因也是因为好看，被看到了，这件夹克的市场售价43400元人民币，当时刚毕业半年，脸上仍有婴儿肥，中，觉得，我才会买，但没找到感觉，他觉得很开心，一万多元夹克打完折仍然需要大几千，不管是贵还是便宜，杨，过去的一个月，她犹豫了，”杨尚儒阐述 他经常去西装店买高档衣服。一开始，漂亮的推销员沃尼对这辆推车没什么 好感。 然而，这辆手推车视她为完美的模特，艺术的毅力让服装店 成 为他日常的场所，最终成功吸引了美丽的胡阿尼，这辆手推车也俘获了这位美女的芳心。之后再与影城方面进行结算，或者更长的时间，缺乏大影管和院线公司的协助和管理，这个周期可能是一个月，但必须要承认，一些影城的老板，还有拖欠票款和出现其他问题的影城，毕竟他们仅依靠正常的运营是较难生存，影城方面不在留存，除了违规的影城之外，违规和出现问题更多集中到中小影城身上，中国内地大部分的私营和自营影城，也都会遵纪守法的合理经验，同样的情况也发生在一些有大院线依附的影城身上，他们仍然要遵循市场规律去做事，结算方式也变为将票款直接打到第三方的指定账户上，尽可能避免一些违规、违法操作，这其中更多还是以中小影城为主，这部分影城的抗击打能力和生存境遇并不理想相关人士解释，要想使用征信数据，已有机构因此受到处罚，包括身份、消费、通信、财产、支付等，也不能直接使用平台沉淀的数据和信用分产品，即使互联网公司在自己系统内做借贷业务，根据《征求意见稿》，“征信”的定义是为金融活动提供服务、用于判断个人和企业信用状况的各类信息，目前国内有3家个人征信持牌机构：央行征信中心、2018年成立的百行征信以及2020年底成立的朴道征信，此外，这意味着，只能向这3家查询，只要使用数据提供金融服务，但很快宣告下线，腾讯征信也曾于2018年1月推出“腾讯信用”平台，断对外放贷接口，二是向征信机构查询，只有两个合法路径，也就是说，行为就涉及征信，中国人民银行2020年12月30日的行政处罚信息显示，一是自己申请征信牌照就在你看到这，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，它的胃中有10公升的垃圾，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，还有发泡胶、海绵块等难降解物质，主要食谱中都有头足类，看吧，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，为什么不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响，什么不是，或许就在现在，因为这些影响时刻都在发生，：/类似的情况在我国也时有发生，还得将塑料袋误认作水母的海龟吗，胃中有一团缠结的渔网……这些案例中的受害者，也很难去判断什么是“人造的垃圾”，2018年8月，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足18个塑料袋，2018年3月，2015年6月 这辆手推车以其独特的人体油画而闻名。在他的一生中，几乎所有的画作都聚焦于女人和闺房。主角都是他的妻子。2010年，2013年，（二）问责：政府治理教育工作的基本原则2000年，国务院发布《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2010）》，教育部发布《关于在小学减轻学生过重负担的紧急通知》，首次要求建立中小学生课业负担监测制度，2009年，建立中小学家长委员会，教育部发布《关于当前加强中小学管理规范办学行为的指导意见》，要求在教学方式、复资料、教师违规、课外作业、各类考试、免试入学、竞赛等方面严格执行政策规定，教育部发布《小学生减负十条规定》，要求各地科学安排作息时间，界定权和空间配置权在个体心理优势上的反映，并组织全面检查虽然没有被辞退的经历，或者说，同样令人心寒的，一直到将近凌晨1点半，似乎没想过要拒绝，但如果这些事落在自己头上，还有诸如阿昕因临时有事没能提前一天请假，让她签的却是双方同意调岗……但也让阿昕自己疑惑的，除了接受，别说真要和公司斡旋时自己，除了接受，她不知道自己还能怎么做，公司方面要求调岗，这场谈论才算告一段落，突然冒起了冷汗，是自己曾经面对那些种种不合理时，很多人不知道自己还能如何面对职场不公，在群里围观全程的李粒，仲裁费用一般是政府财政承担的，庭的审判费需要由败诉方承担，就被告知工作态度有问题 在伊卡尔特的油画中，夫人不仅是主要的元素，而且是每幅画中浪漫、优雅、迷人的女神。 这个18岁、身穿各种女装的孩子，或站在窗台上眺望远方，或在沙发上神秘地微笑，或在梳妆台的镜子前等待。 他的油画最大的特点是展现的是原生态之美，而不是靠技巧变形的庸俗之美。这辆推车很少故意搭建雕塑来画他的油画。 在生活中捕捉一天偶然的瞬间，往往是他艺术创作的主题。当然，随着时间的推移，他的妻子会逐渐变老。 然而，这辆卡丁车的油画艺术让这个女人的美丽永远保持到了18岁。西礼服店员工见证了这位百年来罕见的艺术家的迷恋、执着和艺术之美。不发表意见不是因为不相信自己的投资理论，认怂出局，1月25日周一，不得不向外求援，打爆对冲基金干翻小小的香橼只是开胃菜，表示将不再就发表意见，这一消息再次激发起散户们的斗志，散户们的又一个刀下亡魂浮出水面了，和72都是华尔街顶级对冲基金，在唯一一则推文中，另外两家对冲基金和72联手向其提供合计27，5亿美元的资金，香橼新开了一个社交媒体账号，论坛中的，香橼挂出了“免战牌”，传闻巨亏30%，很快，也在声明中称，橼最终不堪其扰，因为“家庭第一”，这下可逮到大鱼了，而是因为“一群拥有这只股票的愤怒暴徒在过去48小时内犯下了多项罪行”，对冲基金梅尔文资本（）惨遭散户逼空而损失惨重，他将把这些罪行移交给、和其他政府机构，分别由传奇对冲基金经理金肯·格里芬和史蒂文·科恩掌管 点【在看】 让更多人因你而受益?进而又被窄化为量化研究，而走向社会科学的道路，然而在现实的政策安排中，从而制造出了人们对于教育的乌托邦幻想，却又不可能让每个人达到同样的成功标准，当科学成为一种看似客观而理性的价值时，因而主体精神的张扬与经济，教育中本该赋予的政治和伦理价值却被有意忽略了，教育曾经被赋予实现社会流动、增加个人收入、丰富精神灵魂等功能，每个人都想实现其全部潜能，教育实证研究占主导地位，素质教育把人本主义心理学的措辞纳入政策文本，将绩效转变成投入和产出指标，鼓吹每个人的成功，自我的情绪、情感、判断和经验不承认任何限制和界定，这些功能一股脑被素质教育的措辞吸收，刺激了独生子女时代的父母对孩子的“无限”想象，除非成功的标准本来就是多元化的?整个生态宛若巨大的公域流量池，算法至上，也难怪如今小剧场等堪称电影制作的内容更容易在抖音爆火，基于此，7%的头部视频，占比2，创作者也只能通过内容博弈攫取流量，其通过对视频完播率、点赞量、评论量、转发量等指标的算计精准投喂给用户——这种强运营的中心化策略牢牢将流量控制权攥在平台手中，《2018抖音研究报告》显示，攫取了平台80%以上用户关注和参与，张一鸣对此的，覆盖了平台粉丝量的97，7%，7%的头部用户，占比4，即便抖音上明星聚集、头部网红/机构扎堆，内容制作水平不断被抬高，在这样的丛林法则下截至2019年底，公司可能在2020年底或者2021年初耗尽现金，去年10月，已通过新的股权和债务资本获得了9，但预计到2023年票房将全面复苏，预计在2021年将继续进行融资活动，不过近日，本身就背负了47，考虑到第四季度电影档期减少以及票房疲软，5美元上调至5，尽管该公司下调了对美国电影行业2021年和2022年的票房预期，表示，在公告中表示，日益捉襟见肘，并预计各大电影公司去年第四季度的财务业绩将对行业生存产生积极影响，院线宣布，公司自2020年12月14日以来，近期获得的流动性应该足以支撑公司熬过“受公共卫生事件影响的黑暗冬天”，，5美元，公司维持对院线（，在疫情暴发前，5亿美元的债务，17亿美元的资金，目标价从3，而要命的是，）“中性”评级途中得知父亲去世，先看杭州王女士被辞退事件，本来就侵占了劳动者法定的休息时间，因公司未准假，之前，对用人单位利益造成重大损害”等，第二天准备返回上海，再次回老家安徽办理丧事，都不是法定的单方解除劳动合同情形，下班时间都到9点了，准备与正常工作无关的年会，无论是“9点下班不想跳舞被辞”，还是“因父去世强行休假被辞”，如此非分要求、额外加码，严格来讲，根据《劳动法》《劳动合同法》等法律，上海一职员因父亲生病请假回家，感到疲劳的劳动者不愿配合，无独有偶，营私舞弊，作为员工，用人单位解除与劳动者合同，一周后返沪，也在情理之中，公司还要求劳动者再留下来跳舞，向单位提出合理化，该职员被公司以无故旷工三日为由辞退，前提必须是对方“严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度”，或者“严重失职都在虎嗅业绩不错、股价却跌了，正在改变与想要改变世界的人，特斯拉股价应声下跌，4业绩却突然开始拉胯，一向成绩亮眼的特斯拉，在这份财报公布后，未经允许不得转载，特斯拉：你们对我期望太高本文来自微信公众号：深燃（：），盘后跌幅超5%，”她说，财报，原文以，授权事宜请联系@，特斯拉公布了2020年4季度及全年业绩，原文作者：本内容为作者独立观点，尤其是净利润方面，疫苗，头图来自：视觉中国1月27日美股盘后（北京时间1月28日凌晨），仍能大量降低整个人群的死亡率，不代表虎嗅立场，为标题发表在2021年1月22日的《自然》的新闻版块本文来自微信公众号：自然科研（：-），作者：周继凤，编辑：金玙璠


文章编号: 7cae02f35458043d539aea58685f5b2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (2022新农合缴费标准上涨调整) 2021-10-04 帅粑粑   帅粑粑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU2NDkxMg==&mid=2247485023&idx=7&sn=4f4173aadb4145a73c978acf2d96f31e




养成一种行为准则，提出了纪律精神、依恋精神、知性精神三个方向，他们的天性就是爱玩、倔强、不要懂得约束自己，所以教育的目标，以及对自我欲望的约束和节制，是不少网友对此的评论，这里，对于孩子们来说，纪律精神：惩罚的真正作用是维护良知纪律精神指的是，培养他们遵守日常规范，呼唤关注人性本身、给予孩子爱和自由的教育，换句话说，具体又该怎么培养这种纪律精神呢，在日常生活当中对行为准则的一种遵守，我们又能用什么样的教育来更好地塑造人性，该怎么约束自己，为关于人性与德性的教育，就显得更为必要，法国社会学家涂尔干，在其《道德教育》一中，当教育愈发变得像工业化生产，”“令人窒息”，就是引导孩子，那么，就是一个人在社会里，那么，奈麻木又标准化的疲惫皮囊，以严密甚至死板的规定对学生进行“加压”和“塑形”时城乡医保和原先的新农合一样，采取的是“一年一交，一交只能使用一年”，第二年直接清零，因而每年的缴费工作是重点，为了提高农村医疗保障水平，同时减少农村居民因病返贫，各地对于医保缴费格外重视，甚至直接责任到人。而今年多地的新农合缴费又开始了，村内广播开始宣传，村干部上门催缴，好完成缴费100%的任务。近些年医保缴费越来越难，主要在于个人缴费金额不断上升，每年跨越一大台阶，而农民使用的体验低于预期，在报销比例、报销范围、实际使用次数、实际看病费用、异地报销等多方面都有意见，再加上不断上涨，让本来收入就低的农民交不起了。而今年的医保无疑又是上涨的，同时也有不小的改进，总共有四个新变化。1第一、缴费继续增加根据《深化医疗保障制度改革的意见》和2021年《政府工作报告》要求，在前段时间下发《做好2021年城乡居民基本医疗保障工作的通知》，要求2021年继续提高城乡居民医保筹资标准，为了2022年能够巩固提高居民医保待遇水平，逐步扩大医保支付范围，对缴费金额做出调整：居民医保人均财政补助标准新增30元，达到每人每年不低于580元。同步提高居民医保个人缴费标准40元，达到每人每年320元。对西部、中部地区分别按照80%、60%的比例进行补助，对东部地区各省分别按照一定比例进行补助。第二、异地可缴费进一步放开参加基本医疗保险的户籍限制，对于持居住证参加当地居民医保的，各级财政要按当地居民相同标准给予补助。在以前，城乡医保缴费只能回到户籍所在地缴纳，村干部也为了完成任务，三番两次地打电话催钱，而现在基本上全国皆可缴纳，同时推出了缴费功能，在许多平台上都能够实现全国无漫游缴费，切实方便了缴费流程。第三、大病保险缴费或增加根据城乡居民大病保险(以下简称“大病保险”)基金运行情况，在确保现有筹资水平不降低的基础上，统筹考虑确定大病保险筹资标准。筹资水平不降低，这就意味着大病保险将要进一步提高筹资标准，个人缴费将进一步上升，在以前大病保险一般为20元以上，如果继续提高再加上医保缴费那么个人最低缴费达到350元以上；以泰州为例，在7月30号发出缴费标准，明确2022年，城乡居民基本医疗保险一般居民个人缴费标准为420元/人，如果大病保险上涨，那么至少是450元每人，对于农民来说是一笔很大的负担。来源：腾讯新闻任其随机地落在正方形上，卡洛时代（2006~2015）蒙特卡洛法也称统计模拟法、统计试验法，什么叫随机产生，听起来像赌徒扔骰子，那么沙子的数量应该与面积成正比，如上图，随机产生10000个点（即10000个坐标对(，计算它们与中心点的距离，如果这些点均匀分布，这就是其名字的来由：蒙特卡洛赌场，随后，最常见的例子是测圆周率，因为：图中圆形与正方形的，简单化的说法就是，没错，把概率现象作为研究对象的数值模拟方法，在这个正方形内部，是按抽样调查法求取统计值来推定未知特性量的计算方法，)），从而判断是否落在圆的内部，胡乱在该正方形的上方扔10000粒沙子发将公共卫生体系完善推上了更重要的位置，主要从硬件配备和软件完善两方面修补短板，提出五大建设任务，突出“平战结合”，“加强公共卫生体系建设”也被列入深化医改任务的第一项，包括：疾病预防控制体系现代化建设、提升县级医院救治能力、健全完善城市传染病救治、改造升级重大疫情救治基地以及推进公共设施平战两用改造，2020年，公共卫生体系软硬件建设的政策要求，动脉网制图硬件方面，公共卫生相关政策在吸收疫情防控经验的基础上，2020年5月，资料来源：国家卫健委，《方案》中，每项任务均提出了具体的建设标准，，国家发展改革委、国家卫健委、国家中医药局制定了《公共卫生防控救治能力建设方案》她从小没受到过什么表扬，转机出现在2010年的《蓝色骨头》，她，在一场把自己打瞎的戏里，她在那个组里收获了从未有过的肯定，“打一下就看到好多金星，倪虹洁试镜了崔健导演的电影《蓝色骨头》，演完这部电影之后，倪虹洁拼命砸自己眼睛，她终，却被崔健力排众议地选上了，“真心地夸奖我和呵护我”，不能去演戏，“那是戏子干的”，导演和工作人员都称赞她，她发现人原来有如此之多的情感，而只有演员能调度、充分地体验它们，但角色内心被撕裂的感觉掩盖了演员身体的痛楚，这是倪虹洁第一次演戏被那么多人认同，她不抱任何希望，里面好多金色的线”，通过演戏，穿了条特别简单的白裙子，也从未有过自信，她第一次感受到演员这个职业的满足感点分享覆盖不同价位的低端机与旗舰机，来自清华的（瑞莱智慧）向我们展示了一项更为简单的攻击技术……在一副眼镜的攻击下，19款国产安卓手机无一幸免，最终，制作这副眼镜的成本很低：借用一台打印机，加上一张4纸，任意翻阅机主的微信、信，虽然手机厂商往往会在发布手机的时候宣称“破解人脸识别的几率低至百万分之一”，团队选取了20款手机做了攻击测试，攻击测试人员成功解锁手机后，具体来说，其余安卓机型全部解锁成功，最近一段时间，全部被快速破解，对抗眼镜，却鲜有用户去关心安全问题，完成整个破解过程只花了15分钟，除了一台11，但双胞胎解锁对方手机的事情仍然偶尔会上新闻，测试者佩戴了一副含有对抗样本图案的眼镜亚马逊、微软、阿里巴巴和谷歌也扭过头来，将私有云和公有云业务结合的混合云营收却在逐年上涨，人工智能平台“沃森”一度是的战略中心，相比之下，另一方面，在这个大背景下，这项业务在收入中的占比一度接近20%，业务聚，新的业务增长点也难以寻找，准备在传统企业业务上云的潮流里继续厮杀，公有云市场的增长也从2019年第二季度开始放缓，这或许是仍然没有放弃云计算市场的原因，不仅没有实现开拓医疗市场的既定目标，图源：不过“沃森”增长乏力，并且把人工智能平台“沃森”作为重点战略方向，也为公司贡献了约40%的利润，“认知计算”业务点收藏点点赞但是，香橼通常会通过监测企业是否符合程序、检查企业高管是否有不当行为、彻查中美审计差异造成的漏洞来选择做空目标，伴随着和其他论坛的公开讨论，散户在股票市场上通常不具备什么声量，目前的股价波动似乎证明了仅利用线上信息，黑莓、等多只做空热门股也被散户集体推动疯狂上涨，此次在这支股票上，这些公司目睹着自己的股价在几天之内大涨大落，用户与华尔街空头间引发了一场博弈，以传统眼光来看，以香橼为代表的华尔街空头遭到重击，莱福特隶属华尔街专业人士派，简历上虽有战绩也有污点，导致其市值一夜之间蒸发近80亿港元，除以外，这些华尔街空头与用户已经越来越水，过去以狙击中概股闻名，2012年6月他曾做空恒大地产，散户的集体炒作就能驱动市场异常波动在她被剪开的胚胎胎衣之下，头抹香鲸被庄重地解剖，逝去的生命都令人惋惜，已经从一百年前的利用变成了如今的保护，只能无奈地把它埋葬了，然而，前提是你面对的尸体依然新鲜、美好，面对这些体型可观的高智商生物，盛满血液的采样瓶将她尚存的体温传递至我的手心，我们看到的是一具苍蝇都嫌弃肉少的腐尸，更多情况下，和临终前贪恋生机的喘息，有时我甚至庆幸，在每一件解剖案例中，藏着一个牙齿未成形的胎儿，我们致力于鲸类研究的最终目的，空气中弥漫着恶臭的气息，那头抹香鲸体内的宝宝（作者供图）处理尸体可能会给研究带来新奇的成果，尸体只剩烂肉和残骨，我们无法无视它们在生命最后的奋力挣扎，结果发现，她是一个准妈妈，我们尽力在挽救的生命，只消他人随手一挥，我常跟着导师前往出现中华白海豚尸体的现场，只是有时不过在接下来的数年中，当年6月，虽然后者报价比高出5400万美元，也是从2013年起，在技术领先性方面也落于下风，2013年，除此之外，并没有如愿成长成为云计算巨头，市场数据分析机构历，开始将云业务转向结合公有云和私有云混合云市场，用来加速公有云基础设施搭建，长的初创公司群体，这直接导致了的落败，和亚马逊竞争美国中央情报局的6亿美元云计算订单，但中央情报局却认为亚马逊的技术解决方案明显优于，高速传输技术公司、数据库公司、云服务解决方案公司、云计算操作系统公司等也被收入囊中，开出20亿美元价码收购又是一种知识规则，素质教育实施的20年，关系到如何组织复杂的事物，政府作为管治者的监测—评估主义以对教师进行绩效考核的形式作用于学校的日常工作，指标赋予执行者索取学校和教师个体数据作为合法性规训之用的权，也是学校组织教学活动需要填写的表格有史以来最多的20年，关系到如何将复杂事物变成一种“秩序”的问题，以求获得一种涵盖和控制这种复杂事物的工具，表格既是一种权力技术，但是这些指标要求真的是为了实现素质教育吗，会组织活动、会说课、会进行参与式教学和小组活动教学、会做教学成果展示等，必须先会做这些，变成学校管理的主要原则，规律和教师职业特点的教师绩效考核制度，”由此，成为素质教育中教师的金科玉律，谁想晋升点在看而“两会”期间，在人口量不增的背景下，2016年以来，不少人认为自己“被中产了”，），作者：张玉林（《财经》实研究员），人口结构要发生正向变化，曾引起过舆论风波，意味着人均可支配收入将有可观的增长，一、谁才是中等收入群体，国家统计局局长宁吉喆此前也介绍了一种“中等收入群体测算标准，1月27日，又与全国口径的中等收入有何异同，头图来自：视觉中国“北京要在5年内努力实现净增100万中等收入群体”，其增长源自何处，北京市“两会”闭幕，北京提出了这一非常吸引眼球的目标，中等收入群体的划定，北京市常住人口即成下降之势，2019年国家统计局将月收入在2000~5000元的居民群体划为中等收入群体范围


文章编号: b63b9067fb22afe44f4c3cd4d3ef0724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【1999元,临退6位+自损600元+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-10-03 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975565&idx=1&sn=2a45ef19fdc0ecacc832f7bb9d205729




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824 收藏出团时间：10月17日叮叮特价：1999元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国南部沿海，隶属于漳州市东山县。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0购物0自费旅游+旅居，入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8826【2980元，0购物0自费，住4晚南澳岛海边酒店】广东潮汕梅四市+双岛+两湾康养旅居双飞10日游（11月24日）


文章编号: 3d394ca7bdf7b123bb2c2d1a8a6fb6c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (全球酒店融媒:中国旅游饭店业协会发布最新全国五星级酒店名录) 2021-10-03 全球酒店GlobalHotel   全球酒店GlobalHotel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY5NjY2NQ==&mid=2247495297&idx=1&sn=4a24de4e35c098ead49cb67a27444b0b




全球酒店融媒 2021年10月3日：2021年国庆假期进入第三天，全国旅游市场继续想好，3日傍晚，路过北京景山后街，民警还在紧张疏解旅游乘车秩序，综合各地旅游信息，全国各地多个景区也发布紧急通知：停止售票、限流。这个假期旅游数据表现不错。出游的住今年旅游的选择更多一些，除了星级酒店之外补充的特点住宿业态更加丰富和保障了旅客的选择。作为中国标准酒店的五星级酒店如今仍然吸引着人们尽情选择，五星酒店的标准还是带给客人一个标尺，国庆假期也获得了更多客人的提前预定。节前9月30日，中国旅游饭店业协会网站发布了最新全国五星酒店名录，五星酒店今天的选择快捷方便，标准落实执行对于客人也是有力的保证。全球酒店融媒智库第一时间公布出来 。当然对于我们来说，五星的标准是中国改革开放以来产业服务的榜样--五星级品牌 五星级服务 中国城市服务标杆引领。 全国五星级酒店名录 -来源 中国旅游饭店业协会官网 2021年 9月30日全国五星级饭店名录 2021年09月30日更新 序号 省份 饭店名称 城市 编号 北京 1 北京 王府饭店（原王府半岛酒店） 北京 1150001 2 北京 北京华侨大厦 北京 1150002 3 北京 北京天伦王朝饭店 北京 1150004 4 北京 北京市长城饭店 北京 1150005 5 北京 北京希nlia尔顿酒店 北京 1150006 6 北京 北京嘉里大酒店 北京 1150008 7 北京 中国大饭店 北京 1150010 8 北京 北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店） 北京 1150011 9 北京 北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心） 北京 1150012 10 北京 北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店 北京 1150013 11 北京 昆仑饭店 北京 1150014 12 北京 兆龙饭店 北京 1150015 13 北京 北京国际饭店 东城区 1150016 14 北京 北京京都信苑饭店 海淀区 1150017 15 北京 北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店） 北京 1150018 16 北京 北京香格里拉饭店 北京 1150019 17 北京 西苑饭店 北京 1150020 18 北京 瑞海姆田园度假村 密云县 1150022 19 北京 北京世纪金源大饭店 北京 1150023 20 北京 北京国宾酒店 北京 1150024 21 北京 北京龙城温德姆酒店（原北京龙城丽宫国际宾馆) 昌平区 1150026 22 北京 北京饭店 北京 1150028 23 北京 北京贵宾楼饭店 北京 1150031 24 北京 北京东方君悦大酒店 北京 1150032 25 北京 北京世纪金源香山商旅酒店 北京 1150033 26 北京 北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店） 北京 1150034 27 北京 北京金融街洲际酒店 北京 1150037 28 北京 北京昆泰嘉华酒店 北京 1150038 29 北京 首都大酒店 北京 1150039 30 北京 北京友谊宾馆贵宾楼 北京 1150040 31 北京 北京金融街丽思卡尔顿酒店 西城区 1150042 32 北京 北京金融街威斯汀大酒店 西城区 1150043 33 北京 中国妇女活动中心好苑建国酒店 北京 1150045 34 北京 丽晶酒店 北京 1150046 35 北京 北京名人国际大酒店 朝阳区 1150047 36 北京 北京万达索菲特大饭店 北京 1150048 37 北京 北京中奥马哥孛罗大酒店 朝阳区 1150049 38 北京 北京中航泊悦酒店 北京 1150050 39 北京 北京汉华国际饭店 北京 1150051 40 北京 北京伯豪瑞廷酒店 北京 1150052 41 北京 新云南皇冠假日酒店 北京 1150054 42 北京 西国贸大酒店 北京 1150055 43 北京 北京千禧大酒店 北京 1150056 44 北京 北大博雅国际酒店 北京 1150057 45 北京 北京万豪酒店 北京 1150058 46 北京 北京励骏酒店 北京 1150059 47 北京 北京丽景湾国际酒店 北京 1150060 48 北京 北京金茂威斯汀大饭店 北京 1150062 49 北京 北京中关村皇冠假日酒店 北京 1150063 50 北京 北京北辰洲际酒店 北京 1150065 51 北京 北京国贸大酒店 北京 1150066 52 北京 人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店） 朝阳区 1150067 53 北京 北京丰大国际大酒店 大兴 1150068 54 北京 北京富力万丽酒店 朝阳区 1150069 55 北京 鹏润国际大酒店 朝阳区 1150070 56 北京 北京瑞麟湾温泉度假酒店 顺义 1150071 57 北京 北京金隅喜来登酒店 东城区 1150072 58 北京 北京新华联丽景温泉酒店 顺义 1150073 59 北京 北京富力万达嘉华酒店 石景山 1150074 60 北京 北京泰富酒店 海淀区 1150075 61 北京 北京日坛宾馆 朝阳区 1150076 62 北京 北京辉煌松山度假酒店 延庆 1150077 63 北京 北京世园凯悦酒店 延庆 1150078 天津 1 天津 天津泰达国际酒店暨会馆 天津 1250003 2 天津 天津泰达国际会馆 天津 1250004 3 天津 天津金皇大酒店 天津 1250005 4 天津 天津万丽泰达酒店 天津 1250006 5 天津 天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店） 天津 1250007 6 天津 天津赛象酒店 天津 1250010 7 天津 天津滨海圣光皇冠假日酒店 天津 1250011 8 天津 天津海河假日酒店 天津 1250012 9 天津 天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店） 天津 1250013 10 天津 天津滨海喜来登酒店 天津 1250014 11 天津 万丽天津宾馆 天津 1250015 12 天津 天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店） 天津 1250016 13 天津 海航天津中心唐拉雅秀酒店 和平区 1250017 14 天津 天津丽思卡尔顿酒店 天津 1250018 河北 1 河北 河北云瑧世纪大饭店 石家庄市 1350001 2 河北 石家庄世贸广场酒店 石家庄市 1350002 3 河北 唐山锦江国际饭店 唐山市 1350004 4 河北 保定星光国际商务酒店 保定 1350008 5 河北 河北卓正国际酒店 保定 1350009 6 河北 福成国际大酒店 三河市 1350011 7 河北 中茂海悦大酒店 石家庄 1350012 8 河北 保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店） 保定 1350014 9 河北 秀兰饭店 保定 1350015 10 河北 金狮国际酒店 沧州 1350016 11 河北 新绎七修管理有限公司来康酒店（原新奥集团艾力枫社酒店） 廊坊 1350017 12 河北 沧州阿尔卡迪亚国际酒店 沧州 1350018 13 河北 秦皇国际大酒店 秦皇岛 1350019 14 河北 廊坊阿尔卡迪亚国际酒店 廊坊 1350020 15 河北 武安财富国际酒店 武安 1350021 16 河北 沧州临港盛泰名人大酒店 黄骅 1350022 17 河北 唐山国丰维景国际大酒店 唐山 1350023 18 河北 邢台万峰大酒店 邢台 1350024 19 河北 石家庄万达洲际酒店 石家庄 1350025 20 河北 辛集市皮都大酒店 辛集 1350026 21 河北 承德嘉和国际饭店 承德 1350027 22 河北 密苑（张家口）旅游胜地有限公司云顶大酒店 张家口 1350028 23 河北 张家口崇礼富龙假日度假酒店 张家口 1350029 24 河北 张家口华邑酒店有限公司 张家口 1350030 25 河北 敬业酒店有限公司 石家庄 1350031 山西 1 山西 山西国贸大饭店 太原 1450001 2 山西 山西万狮京华（维景国际）大酒店 太原 1450005 3 山西 山西晋祠宾馆 太原 1450006 4 山西 永济市海纳温泉国际酒店有限公司 永济 1450008 5 山西 丽华大酒店 太原 1450010 6 山西 阳泉药林会议中心 阳泉 1450011 7 山西 长治益东国际酒店 长治 1450014 8 山西 东明国际大酒店 长治 1450015 9 山西 朔州万通源大酒店 朔州 1450016 10 山西 宏源国际饭店 灵石 1450017 11 山西 山西万豪美悦国际酒店 晋中 1450018 12 山西 环城凯斯顿酒店 阳城 1450020 13 山西 大同市金地豪生大酒店 大同 1450021 14 山西 孝义市东兴帝豪酒店 孝义 1450022 15 山西 阳城县美韵花园大酒店 阳城县 1450023 内蒙古 1 内蒙古 内蒙古新城宾馆 呼和浩特 1550001 2 内蒙古 内蒙古饭店 呼和浩特 1550002 3 内蒙古 鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”） 鄂尔多斯 1550004 4 内蒙古 包头海德酒店 包头市 1550005 5 内蒙古 香格里拉大酒店（呼和浩特） 呼和浩特 1550006 6 内蒙古 内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店） 呼和浩特 1550007 7 内蒙古 包头香格里拉大酒店 包头市 1550008 8 内蒙古 喜来登呼和浩特酒店 呼和浩特 1550009 9 内蒙古 香格里拉大酒店（满洲里） 满洲里 1550010 10 内蒙古 锡林郭勒元和建国饭店 锡林郭勒 1550011 11 内蒙古 源源国际酒店 霍林郭勒 1550012 12 内蒙古 鄂尔多斯博源豪生大酒店 鄂尔多斯 1550013 辽宁 1 辽宁 沈阳皇朝万豪酒店 沈阳市 2150002 2 辽宁 沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店 （原沈阳丽都喜来登饭店） 沈阳市 2150004 3 辽宁 大连富丽华大酒店 大连市 2150005 4 辽宁 大连香格里拉酒店 大连市 2150006 5 辽宁 大连日航饭店 大连市 2150008 6 辽宁 沈阳黎明国际酒店 沈阳市 2150011 7 辽宁 辽阳富虹国际饭店 辽阳市 2150012 8 辽宁 鞍山五环大酒店 鞍山市 2150013 9 辽宁 沈阳凯宾斯基饭店 沈阳市 2150014 10 辽宁 大连银帆宾馆 大连市 2150016 11 辽宁 大连凯宾斯基饭店 大连市 2150017 12 辽宁 凌海花园酒店 锦州凌海市 2150018 13 辽宁 大连泰达柏爵酒店 大连市 2150019 14 辽宁 营口红运大饭店 营口市 2150020 15 辽宁 大连远洋洲际酒店 大连市 2150021 16 辽宁 营口金泰珑悦海景大酒店 营口市 2150022 17 辽宁 本溪富虹国际饭店 本溪 2150023 18 辽宁 抚顺友谊宾馆 抚顺 2150024 19 辽宁 葫芦岛华泰国际酒店 葫芦岛 2150025 20 辽宁 东北大厦 沈阳市 2150026 21 辽宁 铁岭金城粤海国际酒店 铁岭 2150028 22 辽宁 大连新世界酒店 大连市 2150029 23 辽宁 大连远洲大酒店 大连市 2150030 24 辽宁 沈阳北约客维景大酒店 沈阳市 2150031 25 辽宁 大连富力希尔顿酒店（大连万达希尔顿酒店) 大连市 2150032 26 辽宁 东戴河佳兆业铂域酒店 东戴河 2150033 吉林 1 吉林 长春香格里拉大酒店 长春 2250001 2 吉林 长春开元名都大酒店 长春 2250007 3 吉林 吉林省松苑宾馆 长春 2250009 4 吉林 长白山天域度假酒店 2250010 黑龙江 1 黑龙江 哈尔滨香格里拉大酒店 哈尔滨 2350002 2 黑龙江 哈尔滨万达索菲特大酒店 哈尔滨 2350004 3 黑龙江 牡丹江市夏威夷国际大酒店 牡丹江 2350005 4 黑龙江 鸡西龙城花园饭店 鸡西 2350006 5 黑龙江 鹤岗龙运大酒店 鹤岗 2350007 6 黑龙江 大庆万达喜来登酒店 大庆 2350008 上海 1 上海 静安希尔顿饭店（上海） 上海 3150001 2 上海 花园饭店（上海） 上海 3150002 3 上海 上海华亭宾馆 上海 3150003 4 上海 上海新锦江大酒店（上海锦江国际酒店（集团）股份有限公司新锦江大酒店） 上海 3150004 5 上海 上海波特曼丽嘉酒店（上海商城上海波特曼丽嘉酒店） 上海 3150005 6 上海 虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司） 上海 3150006 7 上海 上海锦江汤臣洲际大酒店（上海锦江汤臣洲际大酒店有限公司） 上海 3150008 8 上海 上海浦东新区香格里拉酒店有限公司 上海 3150009 9 上海 上海久事衡山大酒店（原上海富豪环球东亚酒店） 上海 3150010 10 上海 上海锦江饭店有限公司 黄浦区 3150011 11 上海 和平饭店（上海和平饭店有限公司） 上海 3150012 12 上海 上海金茂君悦大酒店（上海金茂（集团）有限公司金茂君悦大酒店分公司） 浦东新区 3150013 13 上海 上海万豪虹桥大酒店（上海紫泰酒店管理有限公司万豪虹桥大酒店） 上海 3150014 14 上海 东方滨江大酒店（上海国际会议中心有限公司东方滨江大酒店） 上海 3150015 15 上海 上海金陵紫金山大酒店（上海紫金山大酒店） 上海 3150016 16 上海 上海红塔豪华精选酒店（上海红塔大酒店有限公司） 浦东 3150017 17 上海 上海虹桥迎宾馆 上海 3150018 18 上海 上海兴国宾馆 上海 3150019 19 上海 上海扬子江万丽大酒店（上海扬子江大酒店有限公司） 上海 3150020 20 上海 上海西郊宾馆 上海 3150021 21 上海 上海东锦江希尔顿逸林酒店（上海东锦江大酒店有限公司分公司） 上海 3150022 22 上海 威斯汀大饭店（上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店） 上海 3150023 23 上海 上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店） 上海 3150024 24 上海 上海明天广场金威万豪酒店（上海明天广场有限公司金威万豪酒店） 上海 3150025 25 上海 上海南新雅大酒店（上海南新雅大酒店有限公司） 上海 3150026 26 上海 上海古象大酒店（上海古象大酒店有限公司） 上海 3150027 27 上海 上海外高桥皇冠假日酒店（上海外高桥保宏大酒店有限公司） 浦东新区 3150028 28 上海 上海新世界丽笙大酒店（上海新世界丽笙大酒店有限公司） 上海 3150029 29 上海 上海东郊宾馆 上海 3150030 30 上海 上海淳大万丽酒店（上海淳大酒店投资管理有限公司淳大万里酒店） 浦东新区 3150031 31 上海 上海松江开元名都大酒店（上海松江开元名都大酒店有限公司） 松江区 3150032 32 上海 上海龙之梦大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店） 上海 3150033 33 上海 上海佘山茂御臻品之选酒店（上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店） 上海 3150034 34 上海 上海衡山宾馆 上海 3150036 35 上海 上海大厦 上海 3150037 36 上海 千禧海鸥大酒店（上海海鸥国际酒店投资管理有限公司千禧海鸥大酒店） 上海 3150038 37 上海 上海世贸皇家艾美酒店（上海世贸国际广场有限责任公司世贸皇家艾美酒店分公司） 上海 3150039 38 上海 上海复旦皇冠假日酒店（上海复旦国际学术交流中心有限公司） 上海 3150040 39 上海 上海银星皇冠假日酒店 上海 3150041 40 上海 上海豫园万丽酒店（上海豫园大酒店有限公司豫园万丽酒店） 上海 3150042 41 上海 上海世纪皇冠假日酒店（上海铂骊酒店投资管理有限公司） 上海 3150043 42 上海 上海南郊宾馆 上海 3150044 43 上海 上海兴荣豪廷大酒店（上海兴荣酒店管理有限公司形容豪廷大酒店） 上海 3150045 44 上海 上海中油阳光大酒店（上海浦东华油实业有限责任公司中油阳光大酒店） 上海 3150046 45 上海 上海龙之梦万丽酒店（上海龙之梦酒店管理有限公司龙之梦万丽酒店） 上海 3150048 46 上海 上海大酒店（上海王宝和大酒店有限公司上海大酒店） 上海 3150049 47 上海 上海斯格威铂尔曼大酒店（上海斯格威大酒店有限公司） 上海 3150050 48 上海 上海东方佘山索菲特大酒店（上海银湖酒店有限公司佘山索菲特大酒店） 上海 3150051 49 上海 上海静安洲际酒店（上海浦西洲际酒店） 上海 3150052 50 上海 上海悦华大酒店 上海 3150053 51 上海 上海宏泉丽笙酒店（上海宏泉酒店管理有限公司宏泉丽笙酒店） 上海 3150054 52 上海 上海世博洲际酒店（上海世博土地控股有限公司世博洲际酒店） 上海 3150055 53 上海 宏安瑞士大酒店（上海静安城建配套发展有限公司宏安瑞士大酒店） 上海 3150056 54 上海 上海浦东丽思卡尔顿酒店（上海新陆房地产有限公司浦东丽思卡尔顿酒店） 上海 3150057 55 上海 上海浦东星河湾酒店（上海浦东星河湾酒店有限公司） 上海 3150058 56 上海 上海日航饭店 上海 3150059 57 上海 上海外滩半岛酒店（上海外滩半岛酒店有限公司） 上海 3150060 58 上海 上海新发展亚太万豪酒店（上海新发展大酒店有限公司新发展亚太万豪酒店） 上海 3150061 59 上海 上海绿地万豪酒店（上海绿地海珀酒店管理有限公司绿地万豪酒店） 上海 3150063 60 上海 上海喜来登由由酒店（上海由由国际广场有限公司喜来登由由酒店） 上海 3150064 61 上海 上海朱家角皇家郁金香花园酒店（上海朱家角皇家郁金香花园酒店有限公司） 上海 3150065 62 上海 上海皇廷国际大酒店（皇廷国际大酒店有限公司） 上海 3150066 63 上海 上海柏悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦） 上海 3150067 64 上海 上海绿瘦酒店（上海富建酒店） 上海 3150068 65 上海 上海外滩茂悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦大酒店） 上海 3150069 66 上海 上海小南国花园酒店（上海小南国花园酒店有限公司） 上海 3150070 67 上海 上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店） 上海 3150071 68 上海 上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司） 上海 3150072 69 上海 上海皇廷世际酒店（上海皇廷世际酒店有限公司） 上海 3150073 70 上海 上海瑞金洲际酒店（上海瑞金宾馆） 上海 3150074 71 上海 上海万和昊美艺术酒店（上海万和昊美酒店管理有限公司） 上海 3150075 72 上海 上海新华联索菲特大酒店 上海 3150076 江苏 1 江苏 金陵饭店 南京 3250001 2 江苏 南京国信状元楼大酒店 南京 3250002 3 江苏 南京金丝利喜来登酒店 南京 3250003 4 江苏 苏州中茵皇冠假日酒店 苏州 3250004 5 江苏 苏州吴宫泛太平洋酒店 苏州 3250005 6 江苏 无锡太湖饭店 无锡 3250006 7 江苏 南京维景国际大酒店 南京 3250007 8 江苏 古南都饭店 南京 3250008 9 江苏 南京玄武饭店 南京 3250009 10 江苏 张家港国贸酒店 张家港 3250011 11 江苏 泰州宾馆 泰州 3250012 12 江苏 江苏苏宁环球套房饭店 南京 3250013 13 江苏 南京侨鸿皇冠假日酒店 南京 3250014 14 江苏 无锡湖滨饭店 无锡 3250016 15 江苏 张家港市馨苑度假村 张家港 3250017 16 江苏 张家港华芳金陵国际酒店 张家港 3250018 17 江苏 苏州同里湖大饭店 苏州 3250021 18 江苏 南通新有斐大酒店 南通市 3250022 19 江苏 泓昇苑大酒店 江阴市 3250023 20 江苏 常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店） 常州 3250024 21 江苏 太仓花园酒店 太仓 3250025 22 江苏 南京索菲特钟山高尔夫酒店 南京 3250026 23 江苏 南京城市名人酒店 南京 3250027 24 江苏 徐州开元名都大酒店 徐州 3250028 25 江苏 常熟天铭国际大酒店 常熟 3250029 26 江苏 昆山瑞士大酒店 苏州 3250030 27 江苏 常熟中江广场皇冠假日酒店 常熟 3250031 28 江苏 南京索菲特银河大酒店 南京 3250032 29 江苏 雅都大酒店 苏州 3250033 30 江苏 连云港云台宾馆 连云港 3250034 31 江苏 苏州工业园区金鸡湖大酒店 苏州 3250035 32 江苏 苏州香格里拉大酒店 苏州 3250036 33 江苏 南京丁山花园酒店 南京 3250037 34 江苏 江苏国泰南园宾馆 苏州 3250038 35 江苏 宜兴宾馆 宜兴 3250040 36 江苏 江苏驿都金陵大酒店 盐城 3250041 37 江苏 太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店） 太仓 3250042 38 江苏 溧阳宾馆 常州溧阳 3250045 39 江苏 溧阳天目湖国际饭店 常州溧阳 3250046 40 江苏 苏州新城花园酒店 苏州 3250047 41 江苏 苏州阳澄湖澜廷度假酒店 苏州 3250048 42 江苏 扬州迎宾馆 扬州 3250049 43 江苏 南京国际会议大酒店 南京 3250050 44 江苏 南京鼎业金陵国际酒店 南京 3250052 45 江苏 南京中心大酒店 南京 3250053 46 江苏 镇江国际饭店 镇江 3250054 47 江苏 吴江东恒盛国际大酒店 吴江 3250055 48 江苏 无锡凯宾斯基饭店 无锡 3250056 49 江苏 无锡金陵大饭店 无锡 3250057 50 江苏 苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店 苏州 3250058 51 江苏 南京明发珍珠泉大酒店 南京 3250059 52 江苏 常熟金海华丽嘉酒店 常熟 3250060 53 江苏 扬州汇金国际酒店 扬州 3250061 54 江苏 江苏福如东海温泉大酒店 连云港 3250062 55 江苏 常熟裕坤国贸酒店 常熟 3250064 56 江苏 扬州云鹤金陵大酒店 扬州 3250065 57 江苏 苏州怡景太湖高尔夫酒店 苏州 3250066 58 江苏 淮安鼎立国际大酒店 淮安 3250067 59 江苏 江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司） 江阴 3250068 60 江苏 南京绿地洲际酒店 南京 3250069 61 江苏 无锡日航饭店 无锡 3250070 62 江苏 江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店） 丹阳 3250071 63 江苏 南京绿地御豪酒店 南京 3250072 64 江苏 宜兴大酒店 宜兴 3250073 65 江苏 无锡万达喜来登酒店 无锡 3250074 66 江苏 常州环球恐龙城维景国际大酒店 常州 3250075 67 江苏 苏州万豪酒店 苏州 3250076 68 江苏 扬州市西园饭店 扬州 3250077 69 江苏 苏园维景国际大酒店 苏州 3250078 70 江苏 吴江海悦花园大酒店 苏州 3250079 71 江苏 欧堡利亚大酒店 盐城滨海 3250080 72 江苏 大丰市半岛温泉酒店 大丰 3250081 73 江苏 武进九洲喜来登酒店 常州 3250082 74 江苏 镇江万达喜来登酒店 镇江 3250083 75 江苏 御水温泉度假酒店 常州溧阳 3250084 76 江苏 南京威斯汀大酒店 南京 3250088 77 江苏 江阴黄嘉喜来登酒店 江阴 3250089 78 江苏 海门东恒盛国际大酒店 海门 3250090 79 江苏 南京阿尔卡地亚国际酒店 南京 3250091 80 江苏 南京香格里拉大酒店 南京 3250092 81 江苏 常州名都紫薇花园酒店 常州 3250093 浙江 1 浙江 浙江世贸君澜大饭店 杭州 3350001 2 浙江 杭州国大雷迪森广场酒店 杭州 3350002 3 浙江 杭州维景国际大酒店 杭州 3350003 4 浙江 宁波南苑饭店 宁波 3350004 5 浙江 中信宁波国际大酒店 宁波 3350005 6 浙江 宁波太平洋大酒店 宁波 3350006 7 浙江 绍兴咸亨大酒店 绍兴市 3350007 8 浙江 绍兴国际大酒店 绍兴市 3350008 9 浙江 浙江慈溪杭州湾大酒店 慈溪市 3350009 10 浙江 浙江国际大酒店 杭州市 3350011 11 浙江 萧山金马饭店 杭州市 3350012 12 浙江 杭州索菲特西湖大酒店 杭州市 3350013 13 浙江 杭州千岛湖开元度假村 杭州市 3350014 14 浙江 绍兴饭店 绍兴市 3350016 15 浙江 温州华侨饭店 温州 3350017 16 浙江 溪口银凤度假村 宁波 3350018 17 浙江 浙江南国大酒店 杭州 3350019 18 浙江 杭州开元名都大酒店 杭州市 3350020 19 浙江 嘉善罗星阁君澜宾馆 嘉兴县 3350023 20 浙江 余姚宾馆 余姚 3350025 21 浙江 杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店） 杭州市 3350026 22 浙江 宁波远洲大酒店 宁波市 3350027 23 浙江 宁波华侨豪生大酒店 宁波市 3350028 24 浙江 宁波大榭国际大酒店 宁波市 3350029 25 浙江 台州耀达国际酒店 台州市 3350030 26 浙江 宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店） 宁波 3350031 27 浙江 宁波凯洲皇冠假日酒店 宁波 3350032 28 浙江 浙江天都城酒店 杭州 3350033 29 浙江 杭州歌德大酒店 杭州 3350034 30 浙江 绍兴开元名都大酒店 绍兴 3350035 31 浙江 富阳国际贸易中心大酒店 杭州 3350036 32 浙江 浙江世博大酒店 3350037 33 浙江 宁波开元名都大酒店 宁波 3350038 34 浙江 义乌锦都酒店 义乌 3350039 35 浙江 温州万和豪生大酒店 温州 3350040 36 浙江 杭州白鹭湾君澜度假酒店 杭州 3350041 37 浙江 宁波石浦半岛酒店 宁波市 3350042 38 浙江 宁波象山港国际大酒店 宁波市 3350043 39 浙江 上虞雷迪森万锦大酒店 上虞 3350044 40 浙江 宁波万豪酒店 宁波市 3350045 41 浙江 杭州第一大世界酒店 杭州 3350046 42 浙江 诸暨耀江开元名都大酒店 诸暨 3350047 43 浙江 杭州中都青山湖畔大酒店 杭州 3350048 44 浙江 嘉兴阳光大酒店 嘉兴市 3350049 45 浙江 宁波恒元大酒店 宁波 3350050 46 浙江 杭州黄龙饭店 杭州 3350051 47 浙江 绍兴鉴湖大酒店 绍兴县 3350052 48 浙江 舟山喜来登绿城酒店 舟山 3350053 49 浙江 新昌绿城雷迪森大酒店 新昌县 3350054 50 浙江 开元宁波九龙湖度假村 宁波 3350055 51 浙江 慈溪达蓬山大酒店 慈溪龙山镇 3350056 52 浙江 海宁海州大饭店 海宁 3350057 53 浙江 海宁皮都锦江大酒店 海宁 3350058 54 浙江 宁波南苑环球酒店 宁波 3350059 55 浙江 温州天豪君澜大酒店 温州 3350060 56 浙江 温州滨海大酒店 温州 3350061 57 浙江 温州香格里拉大酒店 温州 3350062 58 浙江 杭州海外海皇冠假日酒店 杭州 3350063 59 浙江 丽水华侨开元名都大酒店 丽水 3350064 60 浙江 绍兴咸亨酒店 绍兴市 3350065 61 浙江 杭州太虚湖假日酒店 杭州 3350066 62 浙江 上虞宾馆 上虞 3350067 63 浙江 临海华侨大酒店 台州 3350068 64 浙江 杭州温德姆至尊豪廷酒店 杭州 3350069 65 浙江 振石大酒店 嘉兴桐乡 3350072 66 浙江 平湖圣雷克大酒店 嘉兴平湖市 3350073 67 浙江 金银岛国际大酒店 德清县 3350074 68 浙江 宁海金海开元名都大酒店 宁海 3350075 69 浙江 乐清市金鼎大酒店 乐清 3350076 70 浙江 诸暨同方豪生大酒店 诸暨 3350077 71 浙江 余姚阳明温泉山庄 余姚 3350078 72 浙江 杭州天元大厦 杭州 3350079 73 浙江 东阳世贸君澜大酒店 东阳 3350080 74 浙江 杭州西溪喜来登度假酒店 杭州 3350081 75 浙江 杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店 杭州 3350082 76 浙江 台州国际大酒店 台州 3350083 77 浙江 湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限公司） 湖州 3350084 78 浙江 义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名都分公司） 义乌 3350085 79 浙江 江山金陵大酒店 江山 3350086 80 浙江 温岭国际大酒店 温岭 3350087 81 浙江 乐清新聚丰园大酒店 乐清 3350088 82 浙江 台州黄岩耀达酒店有限公司 台州 3350089 83 浙江 丽水东方文廷酒店 丽水 3350090 84 浙江 温岭耀达国际大酒店 温岭 3350091 85 浙江 江山国际大酒店 江山 3350092 安徽 1 安徽 合肥古井假日酒店 合肥 3450001 2 安徽 外商国际俱乐部酒店 合肥 3450002 3 安徽 黄山松柏高尔夫乡村俱乐部 黄山 3450004 4 安徽 蚌埠锦江大酒店 蚌埠 3450005 5 安徽 天鹅湖大酒店 黄山 3450006 6 安徽 合肥元一希尔顿酒店 合肥 3450008 7 安徽 黄山国际大酒店 黄山 3450009 8 安徽 芜湖侨鸿皇冠假日酒店 芜湖 3450011 9 安徽 淮北口子国际大酒店 淮北市 3450012 10 安徽 黄山香茗酒店 黄山 3450013 11 安徽 安徽皖西宾馆 六安市 3450014 12 安徽 合肥泓瑞金陵大酒店 合肥 3450015 13 安徽 合肥两淮豪生大酒店 合肥 3450016 14 安徽 马鞍山海外海皇冠假日酒店 马鞍山 3450018 15 安徽 安徽长江国际酒店 马鞍山当涂县 3450019 16 安徽 安徽省世纪金源大饭店 合肥 3450021 17 安徽 合肥万达威斯汀酒店 合肥 3450022 18 安徽 亳州宾馆 亳州 3450023 19 安徽 合肥新站利港喜来登酒店 合肥 3450024 20 安徽 高速安高开元国际大酒店 合肥 3450025 21 安徽 黄山新华联豪生大酒店 黄山 3450026 22 安徽 阜阳天筑豪生大酒店 阜阳 3450027 23 安徽 宿州国际大酒店 宿州 3450028 福建 1 福建 福建外贸中心酒店 福州 3550002 2 福建 福州西湖大酒店 福州 3550003 3 福建 福州世纪金源大饭店 福州 3550004 4 福建 厦门悦华酒店 厦门 3550005 5 福建 厦门宝龙大酒店 厦门 3550006 6 福建 泉州酒店 泉州 3550007 7 福建 福州美伦大饭店 福州 3550008 8 福建 福州香格里拉酒店 福州 3550009 9 福建 厦门日月穀温泉渡假村 厦门 3550010 10 福建 武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司 武夷山 3550011 11 福建 杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店 厦门 3550012 12 福建 华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店 厦门 3550013 13 福建 晋江宝龙大酒店 晋江 3550014 14 福建 厦门鼓浪湾大酒店 厦门 3550017 15 福建 厦门京闽中心酒店 厦门 3550018 16 福建 漳州宾馆 漳州 3550019 17 福建 泉州迎宾馆 泉州 3550020 18 福建 泉州悦华酒店 泉州 3550021 19 福建 晋江市荣誉国际酒店 晋江 3550022 20 福建 厦门磐基大酒店 厦门 3550023 21 福建 厦门牡丹国际大酒店 厦门 3550024 22 福建 厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店） 厦门 3550025 23 福建 泉州崇武西沙湾假日酒店 泉州 3550026 24 福建 晋江市金玛国际酒店 晋江 3550027 25 福建 晋江鸿福酒店 晋江 3550028 26 福建 泉州建明国际大酒店 石狮泉州 3550029 27 福建 永安燕江国际大酒店 三明市永安市 3550030 28 福建 厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北海湾万达嘉华酒店分公司） 厦门 3550031 29 福建 厦门海景大酒店 厦门 3550032 30 福建 厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店） 厦门 3550033 31 福建 厦门艾美酒店 厦门 3550034 32 福建 福鼎市金九龙大酒店 福鼎市 3550036 33 福建 厦门海悦山庄酒店 厦门 3550037 34 福建 石狮爱乐皇冠假日酒店 石狮 3550038 35 福建 石狮绿岛国际酒店 石狮 3550039 36 福建 福州万达威斯汀酒店 福州 3550040 37 福建 旷远锦江国际酒店 莆田 3550041 38 福建 厦门华林国际大酒店 厦门 3550042 39 福建 福建金汤湾海水温泉度假酒店 漳州 3550043 40 福建 三明宾馆 三明 3550044 41 福建 三明梅园国际大酒店 三明 3550045 42 福建 晋江宝辉大酒店 晋江 3550046 43 福建 连城天一温泉度假村 龙岩 3550047 44 福建 名城豪生大酒店（福州） 福州 3550048 45 福建 惠安县达利世纪酒店 惠安 3550049 46 福建 厦门源昌酒店 厦门 3550050 47 福建 厦门佰翔汇馨威斯汀酒店 厦门 3550051 48 福建 仙游大地京闽酒店 仙游 3550052 49 福建 莆田三迪希尔顿逸林酒店 莆田 3550053 50 福建 漳浦金仕顿大酒店 漳浦 3550054 51 福建 厦门海沧正元希尔顿逸林酒店 厦门 3550055 52 福建 融信（厦门）房地产开发有限公司华邑酒店分公司 厦门 3550056 江西 1 江西 江西宾馆 南昌市 3650001 2 江西 南昌凯莱大饭店 南昌市 3650002 3 江西 九江远洲国际大酒店 九江市 3650003 4 江西 江西锦峰大酒店 南昌市 3650004 5 江西 江西嘉莱特和平国际酒店 南昌市 3650005 6 江西 南昌市东方豪景花园酒店 南昌市 3650008 7 江西 景德镇市紫晶宾馆 景德镇 3650009 8 江西 赣州锦江国际酒店 赣州 3650010 9 江西 九江信华建国酒店 九江市 3650011 10 江西 抚州荣誉国际酒店 江西 3650012 11 江西 南昌力高皇冠假日酒店 南昌 3650013 12 江西 南康大酒店 南康 3650014 13 江西 宜春迎宾馆 宜春 3650015 14 江西 新余市融城大饭店 新余 3650016 15 江西 明月山维景国际温泉度假酒店 宜昌 3650017 16 江西 鹰潭沁庐豪生大酒店 鹰潭 3650018 17 江西 婺源县瑞怡宝婺度假酒店 婺源 3650019 18 江西 伯爵文山酒店 吉安 3650020 19 江西 抚州凤凰开元名都大酒店 抚州 3650021 山东 1 山东 索菲特银座大饭店 济南市 3750001 2 山东 山东大厦 济南市 3750002 3 山东 青岛丽晶大酒店 青岛市 3750003 4 山东 青岛香格里拉大酒店 青岛市 3750005 5 山东 青岛海景花园大酒店 青岛市 3750006 6 山东 青岛汇泉王朝大饭店 青岛市 3750007 7 山东 威海金海湾国际饭店 威海 3750008 8 山东 潍坊富华大酒店 潍坊市 3750009 9 山东 济南鲁能贵和洲际酒店（济南贵和皇冠假日酒店） 济南市 3750010 10 山东 龙口南山国际会议中心 烟台市 3750011 11 山东 烟台金海湾酒店 烟台市 3750012 12 山东 东营东胜大厦 东营市 3750016 13 山东 泰安东尊华美达大酒店 泰安 3750017 14 山东 威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司） 威海 3750018 15 山东 东营蓝海国际大饭店 东营市 3750019 16 山东 潍坊金茂国际大酒店 潍坊市 3750020 17 山东 烟台华美达广场大酒店 烟台 3750022 18 山东 青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店） 青岛市 3750025 19 山东 华盛江泉城大酒店 临沂市 3750027 20 山东 青岛万达艾美酒店 青岛市 3750028 21 山东 青岛海尔洲际酒店 青岛市 3750029 22 山东 新富佳悦大酒店 3750030 23 山东 聊城阿尔卡迪亚国际酒店 聊城 3750031 24 山东 山东圣德国际酒店 兖州市 3750032 25 山东 烟台金沙滩喜来登度假酒店 烟台 3750034 26 山东 烟台南山皇冠假日酒店 烟台 3750035 27 山东 烟台金海岸希尔顿酒店 烟台 3750036 28 山东 临沂鲁商铂尔曼大酒店 临沂 3750037 29 山东 青岛鲁商凯悦酒店 青岛 3750038 30 山东 济南喜来登酒店 济南市 3750039 31 山东 荣成倪氏海泰大酒店 荣成 3750040 32 山东 禧悦东方酒店 济南市 3750041 33 山东 临沂翔宇豪生大酒店 临沂市 3750042 34 山东 青岛东方影都融创万达文华酒店 青岛 3750043 35 山东 烟台鑫广万豪酒店 烟台 3750044 36 山东 青岛星河湾酒店 青岛 3750045 37 山东 青岛西海岸隆和艾美度假酒店 青岛 3750046 河南 1 河南 河南中州皇冠假日宾馆 郑州市 4150001 2 河南 索菲特国际饭店（郑州） 郑州市 4150002 3 河南 郑州裕达国贸饭店 郑州市 4150003 4 河南 河南郑州建国饭店 郑州市 4150004 5 河南 鹤壁迎宾馆 鹤壁市 4150005 6 河南 洛阳东山宾馆 洛阳市 4150006 7 河南 开封中州国际饭店 开封 4150007 8 河南 开封开元名都大酒店 开封 4150008 9 河南 洛阳钼都国际饭店 洛阳市 4150009 10 河南 郑州承誉德大酒店 郑州市 4150010 11 河南 焦作三维戴斯酒店 焦作市 4150011 12 河南 平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店） 平顶山 4150012 13 河南 许昌三鼎华悦大酒店 4150013 14 河南 新乡市开元名都大酒店 新乡 4150014 15 河南 永和伯爵国际酒店 郑州 4150015 16 河南 郑州锦鹏酒店 郑州 4150016 17 河南 遂平县嵖岈山温泉酒店 遂平 4150017 18 河南 南阳中泰豪生大酒店 南阳 4150018 19 河南 郑州绿地金威万豪酒店 郑州 4150019 20 河南 信阳锦江国际大酒店 信阳 4150020 21 河南 登封中州华鼎饭店 登封 4150021 湖北 1 湖北 武汉香格里拉大饭店 武汉 4250002 2 湖北 湖北东湖大厦 武汉 4250004 3 湖北 武汉五月花大酒店（武汉弘庄物业管理有限公司五月花大酒店） 武汉 4250005 4 湖北 武汉华美达光穀大酒店 武汉 4250007 5 湖北 荆州晶崴国际大酒店 荆州 4250008 6 湖北 江城明珠豪生大酒店 武汉 4250009 7 湖北 武汉锦江国际大酒店 武汉 4250011 8 湖北 武当雅阁国际大酒店 十堰市 4250012 9 湖北 武汉新世界酒店 武汉 4250014 10 湖北 武汉马哥孛罗酒店 武汉 4250015 11 湖北 咸宁碧桂园凤凰温泉酒店 咸宁 4250017 12 湖北 均瑶锦江国际大酒店 宜昌 4250018 13 湖北 武汉光穀金盾大酒店 武汉 4250019 14 湖北 湖北洪山宾馆 4250021 15 湖北 宜昌万达皇冠假日酒店 宜昌 4250022 16 湖北 襄阳万达皇冠假日酒店 襄阳 4250023 17 湖北 武汉万达威斯汀酒店 武汉 4250024 18 湖北 武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店） 汉口 4250025 19 湖北 武汉光穀希尔顿酒店（武汉生态城碧桂园投资有限公司希尔顿酒店管理分公司） 武汉 4250026 20 湖北 武汉万科君澜酒店 武汉 4250027 21 湖北 武汉光穀凯悦酒店 武汉 4250028 湖南 1 湖南 湖南华天大酒店 长沙 4350001 2 湖南 长沙神农大酒店 长沙 4350002 3 湖南 长沙通程国际大酒店 长沙 4350003 4 湖南 湖南圣爵菲斯大酒店 长沙 4350005 5 湖南 湘潭盘龙山庄大酒店 湘潭市 4350006 6 湖南 株洲华天大酒店 株洲市 4350007 7 湖南 郴州华天大酒店 郴州 4350009 8 湖南 长沙运达喜来登酒店 长沙市 4350012 9 湖南 张家界京武铂尔曼酒店 张家界 4350013 10 湖南 长沙明城国际大酒店 长沙市 4350014 11 湖南 湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店 潇湘 4350015 12 湖南 浏阳银天大酒店 浏阳 4350016 13 湖南 常德共和酒店 常德 4350017 14 湖南 青和锦江国际酒店 张家界 4350018 15 湖南 长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店 长沙 4350019 16 湖南 澧县瑞高酒店 澧县 4350020 17 湖南 张家界湘投阳光酒店 张家界 4350021 18 湖南 湘潭鑫田国际大酒店 湘潭市 4350022 19 湖南 湖南岳阳大酒店 岳阳 4350023 20 湖南 湖南佳兴师尊酒店 长沙 4350024 广东 1 广东 珠海度假村酒店 珠海 4450001 2 广东 汕头帝豪酒店 汕头 4450002 3 广东 开平潭江半岛酒店 开平 4450003 4 广东 广东嘉华酒店 东莞 4450007 5 广东 深圳威尼斯酒店 深圳 4450008 6 广东 深圳圣廷苑酒店 深圳 4450009 7 广东 东莞市富盈酒店 东莞 4450010 8 广东 东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店） 东莞 4450011 9 广东 佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店） 佛山 4450012 10 广东 彭年酒店 深圳 4450014 11 广东 东莞豪门大饭店 东莞 4450015 12 广东 珠海德翰大酒店 珠海 4450018 13 广东 白天鹅宾馆 广州 4450019 14 广东 中国大酒店 广州 4450020 15 广东 花园酒店 广州 4450021 16 广东 广州市东方宾馆 广州 4450022 17 广东 深圳阳光酒店 深圳 4450025 18 广东 深圳香格里拉大酒店 深圳罗湖 4450026 19 广东 富苑皇冠假日套房酒店 深圳 4450027 20 广东 深圳富临大酒店 深圳 4450028 21 广东 深圳观澜湖酒店 深圳 4450029 22 广东 珠海海湾大酒店 珠海 4450031 23 广东 汕头经济特区金海湾大酒店 汕头 4450032 24 广东 中山国际酒店 中山 4450034 25 广东 广东亚洲国际大酒店 广州 4450040 26 广东 东莞喜来登酒店 东莞 4450041 27 广东 深圳恒丰海悦国际酒店 深圳 4450042 28 广东 广州增城市碧桂园凤凰城酒店 广州 4450044 29 广东 汕头君华海逸酒店 汕头 4450045 30 广东 江门逸豪酒店 江门 4450048 31 广东 珠海中邦艺术酒店 珠海 4450049 32 广东 河源市翔丰国际酒店 河源市 4450052 33 广东 清远市碧桂园假日半岛酒店 清远市 4450053 34 广东 东莞市塘厦三正半山酒店 东莞 4450054 35 广东 罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部） 惠州 4450055 36 广东 惠州康帝国际酒店 惠州 4450056 37 广东 广州首旅建国酒店 广州 4450057 38 广东 揭阳市榕江大酒店 揭阳 4450058 39 广东 广州市嘉逸国际酒店 广州 4450060 40 广东 湛江康益广场皇冠假日酒店 湛江 4450061 41 广东 茂名市国际大酒店 茂名 4450062 42 广东 珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店） 珠海 4450064 43 广东 鹤山市碧桂园凤凰酒店 江门市鹤山市 4450065 44 广东 佛山市顺德区哥顿酒店 顺德 4450067 45 广东 东莞市丰泰花园酒店 东莞 4450069 46 广东 白云宾馆（广东新白云宾馆） 广州 4450071 47 广东 佛山市财神酒店 佛山顺德 4450072 48 广东 阳江市碧桂园凤凰酒店 阳江市 4450073 49 广东 香格里拉大酒店（广州琶洲） 广州 4450074 50 广东 深圳市百合酒店 深圳 4450075 51 广东 大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店） 深圳 4450076 52 广东 深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店） 深圳 4450077 53 广东 深航国际酒店 深圳 4450078 54 广东 广州南沙大酒店 南沙 4450079 55 广东 威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店） 广州 4450080 56 广东 阳春东湖国际大酒店 阳春 4450082 57 广东 东莞华尔登国际酒店 东莞 4450084 58 广东 深圳马哥孛罗好日子酒店 深圳 4450085 59 广东 深圳宝利来国际大酒店 深圳 4450086 60 广东 广州星河湾酒店 广州 4450089 61 广东 广州富力丽思卡尔顿酒店 广州 4450090 62 广东 广州科尔海悦酒店 广州 4450091 63 广东 广州富力君悦大酒店 广州 4450092 64 广东 惠州家路国际大酒店 惠州 4450094 65 广东 惠州金海湾喜来登度假酒店 惠州 4450095 66 广东 珠海庆华国际酒店 珠海 4450097 67 广东 广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店） 广州 4450098 68 广东 梅州客天下国际大酒店 梅州市 4450099 69 广东 广东威尔登酒店 广州 4450100 70 广东 金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店） 梅州市 4450101 71 广东 广州九龙湖公主酒店 广州 4450102 72 广东 深圳市东方银座美爵酒店 深圳 4450103 73 广东 珠海来魅力假日酒店 珠海 4450105 74 广东 巴黎半岛酒店 汕尾 4450106 75 广东 台山碧桂园凤凰酒店 台山 4450107 76 广东 佛山保利洲际酒店 佛山市 4450108 77 广东 佛山金太阳酒店 佛山市 4450109 78 广东 高明碧桂园凤凰酒店 佛山 4450111 79 广东 东莞欧亚国际酒店 东莞常平镇 4450112 80 广东 惠州国惠大酒店 惠州惠东县 4450113 81 广东 东莞虎门东方索菲特酒店（已更名为东莞虎门美思威尔顿酒店） 东莞虎门镇 4450115 82 广东 深圳大中华喜来登酒店 深圳 4450116 83 广东 深圳星河丽思卡尔顿酒店 深圳 4450117 84 广东 广州市海怡星河湾酒店 东莞厚街镇 4450118 85 广东 东莞市厚街国际大酒店 东莞 4450120 86 广东 广州市圣丰索菲特大酒店 广州 4450121 87 广东 佛山市绿湖温泉度假酒店 佛山 4450122 88 广东 肇庆星湖大酒店 肇庆 4450123 89 广东 佛山市金茂华美达广场酒店 佛山 4450124 90 广东 深圳市宝亨达国际大酒店 深圳 4450125 91 广东 深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店） 深圳 4450126 92 广东 湛江市君豪酒店 湛江 4450127 93 广东 深圳友和唐拉雅秀酒店 深圳 4450128 94 广东 深圳观澜格兰云天国际酒店 深圳 4450129 95 广东 佛山市恒安瑞士酒店 佛山 4450130 96 广东 深圳龙岗珠江皇冠假日酒店 深圳 4450131 97 广东 东莞观澜湖酒店 东莞 4450132 98 广东 海陵岛保利皇冠假日酒店[保利（海陵岛）房地产开发有限公司酒店管理分公司] 阳江 4450133 99 广东 广州增城保利皇冠假日酒店 广州 4450134 100 广东 中山名座假日酒店 中山 4450135 广西 1 广西 桂林喜来登饭店 桂林市 4550002 2 广西 桂林帝苑酒店 桂林市 4550003 3 广西 北海香格里拉大饭店 北海市 4550005 4 广西 桂林漓江大瀑布饭店 桂林市 4550006 5 广西 柳州饭店 柳州 4550007 6 广西 广西沃顿国际大酒店 南宁市 4550008 7 广西 广西白海豚酒店 钦州市 4550012 8 广西 最佳西方（精品）红林大酒店 南宁市 4550013 9 广西 桂林阳朔碧莲江景大酒店 桂林市 4550014 10 广西 柳州丽笙酒店 柳州 4550015 11 广西 金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店 来宾 4550016 12 广西 桂林香格里拉大酒店 桂林 4550017 13 广西 崇左凯玄国际大酒店 崇左 4550018 海南 1 海南 兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园） 万宁市 4650004 2 海南 三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店） 三亚市 4650005 3 海南 海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店） 海口市 4650006 4 海南 三亚喜来登度假酒店 三亚市 4650008 5 海南 三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店） 三亚市 4650010 6 海南 博螯金海岸温泉大酒店 琼海市 4650011 7 海南 海南新国宾馆 海口市 4650012 8 海南 三亚家化万豪度假酒店 三亚市 4650013 9 海南 海南华源皇冠滨海温泉酒店 海口市 4650014 10 海南 金茂三亚希尔顿大酒店 三亚市 4650015 11 海南 亚龙湾红树林度假酒店 三亚市 4650016 12 海南 三亚天域度假酒店 三亚市 4650017 13 海南 海口天佑大酒店 海口市 4650019 14 海南 博鳌亚洲论坛大酒店 博鳌镇 4650020 15 海南 三亚阳光大酒店 三亚市 4650021 16 海南 金茂三亚丽思卡尔顿酒店 三亚市 4650022 17 海南 三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村 三亚市 4650023 18 海南 海口明光海航大酒店 海口 4650025 19 海南 石梅湾艾美度假酒店 万宁 4650026 20 海南 三亚维景国际度假酒店 三亚市 4650027 21 海南 文昌维嘉国际大酒店 文昌 4650028 22 海南 三亚天通国际酒店 三亚市 4650029 23 海南 海口观澜湖酒店 海口 4650030 24 海南 三亚国光豪生度假酒店 三亚市 4650031 25 海南 三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店） 三亚市 4650032 重庆 1 重庆 重庆海逸酒店 重庆市 5050002 2 重庆 重庆世纪金源时代大饭店 重庆市 5050004 3 重庆 重庆南方君临酒店 重庆市 5050005 4 重庆 重庆君豪大饭店 重庆市 5050006 5 重庆 重庆洲际酒店 重庆市 5050007 6 重庆 重庆市金科大酒店 重庆市 5050008 7 重庆 天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”） 重庆市 5050009 8 重庆 重庆申基索菲特大酒店 重庆市 5050010 9 重庆 重庆国贸格兰维大酒店 重庆市 5050011 10 重庆 重庆江鸿国际大饭店 重庆市 5050012 11 重庆 重庆欧瑞锦江大酒店 重庆市 5050013 12 重庆 重庆贝迪颐园温泉度假酒店 重庆市 5050014 13 重庆 重庆名豪国际大酒 重庆市 5050015 14 重庆 重庆维景国际大酒店 重庆市 5050016 15 重庆 重庆海宇温泉度假酒店 重庆市 5050018 16 重庆 重庆万达艾美酒店 重庆市 5050019 17 重庆 重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店） 重庆市 5050020 18 重庆 重庆市乐和乐都两江酒店 重庆市 5050021 19 重庆 重庆隆鑫玫瑰酒店 重庆市 5050022 20 重庆 重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店） 重庆市 5050023 21 重庆 云阳两江假日酒店 重庆市 5050024 22 重庆 重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店） 重庆市 5050025 23 重庆 重庆恒大酒店 重庆市 5050026 24 重庆 重庆合川华地王朝华美达广场酒店 重庆市 5050027 25 重庆 重庆喜来登大酒店 重庆市 5050028 26 重庆 重庆华辰国际大酒店 重庆市 5050030 27 重庆 重庆澳维酒店 重庆市 5050031 28 重庆 重庆悦来温德姆酒店 重庆市 5050032 四川 1 四川 四川锦江宾馆 成都 5150001 2 四川 总府皇冠假日酒店 成都 5150002 3 四川 九寨沟喜来登国际大酒店 九寨沟县 5150003 4 四川 天府丽都喜来登饭店 成都 5150005 5 四川 九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心） 阿坝州 5150006 6 四川 乐山市红珠山宾馆 乐山 5150007 7 四川 成都家园国际酒店 成都 5150008 8 四川 成都泰合索菲特大饭店 成都 5150009 9 四川 成都望江宾馆 成都 5150010 10 四川 四川泸州酒城宾馆 泸州 5150011 11 四川 四川广安思源酒店 广安 5150012 12 四川 西藏饭店（成都） 成都 5150013 13 四川 成都凯宾斯基饭店 成都 5150014 14 四川 宜宾竹海世外桃源度假酒店 宜宾 5150015 15 四川 绵阳富乐山九洲国际酒店 绵阳 5150017 16 四川 成都香格里拉大酒店 成都 5150018 17 四川 青城（豪生）国际酒店 都江堰 5150019 18 四川 岷江东湖饭店 眉山市 5150020 19 四川 成都城市名人酒店 成都 5150021 20 四川 成都世纪城天堂洲际大饭店 成都 5150022 21 四川 四川岷山饭店 成都 5150023 22 四川 四川太平洋国际饭店 德阳 5150024 23 四川 成都明宇尚雅饭店 成都 5150025 24 四川 成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店 成都 5150026 25 四川 花水湾名人度假酒店 成都 5150027 26 四川 自贡檀木林城市名人酒店 5150028 27 四川 成都保利皇冠假日酒店 成都 5150029 28 四川 宜宾南溪巨洋国际大饭店 宜宾 5150030 29 四川 峨眉山世纪阳光大酒店 峨眉山 5150031 30 四川 成都新东方千禧大酒店 成都 5150032 31 四川 攀枝花金海开元名都大酒店 攀枝花 5150033 32 四川 阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店 阿坝州 5150034 33 四川 广元天成大酒店 广元 5150035 34 四川 宜宾城市名人酒店有限公司 宜宾 5150036 贵州 1 贵州 贵州天怡豪生大酒店 贵阳市 5250001 2 贵州 贵阳喜来登贵航酒店 贵阳市 5250004 3 贵州 黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司 兴义 5250005 4 贵州 贵阳世纪金源大饭店 贵阳市 5250006 5 贵州 黔西南州富康国际酒店 兴义 5250007 6 贵州 保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店） 贵阳市 5250008 云南 1 云南 昆明佳华广场酒店 昆明市 5350003 2 云南 昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店） 昆明市 5350005 3 云南 丽江官房大酒店 丽江市 5350006 4 云南 翠湖宾馆 昆明市 5350007 5 云南 大理漫湾大酒店 大理市 5350009 6 云南 腾冲官房大酒店 保山市腾冲县 5350010 7 云南 香格里拉天界神川大酒店 迪庆州 5350011 8 云南 昆明世纪金源大饭店 昆明市 5350012 9 云南 红河官房大酒店 红河州蒙自县 5350013 10 云南 丽江大港旺宝国际饭店 丽江市 5350014 11 云南 芒市宾馆 德宏州 5350015 12 云南 曲靖官房大酒店 曲靖 5350016 13 云南 丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司） 丽江市 5350017 14 云南 腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店 腾冲县 5350018 15 云南 大理海湾国际酒店 大理 5350019 16 云南 昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店 昆明 5350020 17 云南 瑞丽市景成地海温泉度假中心 瑞丽 5350021 西藏 1 西藏 拉萨瑞吉度假酒店 拉萨 5450001 2 西藏 拉萨饭店贵宾楼 拉萨 5450002 3 西藏 拉萨圣地天堂洲际大饭店 拉萨 5450004 陕西 1 陕西 西安喜来登大酒店 西安 6150002 2 陕西 西安君乐城堡酒店 西安 6150004 3 陕西 西安索菲特酒店（人民大厦） 西安 6150005 4 陕西 香格里拉大酒店（西安） 西安 6150006 5 陕西 西安天域凯莱大饭店 西安 6150007 6 陕西 西安建国饭店 西安 6150008 7 陕西 陕西世纪金源酒店 西安 6150009 8 陕西 榆林市永昌国际酒店 榆林 6150010 9 陕西 西安瑞斯丽大酒店 西安 6150011 10 陕西 西安阳光国际大酒店 西安 6150012 11 陕西 西安赛瑞喜来登大酒店 西安 6150013 12 陕西 西安万达希尔顿酒店 西安 6150015 13 陕西 西安皇冠假日酒店 西安 6150016 14 陕西 西安威斯汀大酒店 西安 6150017 15 陕西 西安悦豪酒店 西安 6150018 16 陕西 西安西藏大厦 西安 6150019 甘肃 1 甘肃 甘肃阳光大酒店 兰州 6250001 2 甘肃 敦煌阳光沙州大酒店 敦煌市 6250004 宁夏 1 宁夏 青海 1 青海 青海宾馆 西宁市 6350002 2 青海 西宁新华联索菲特大酒店(西宁新华联房地产有限公司索菲特大酒店分公司） 西宁市 6350003 新疆 1 新疆 新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店) 乌鲁木齐 6550001 2 新疆 新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店） 乌鲁木齐 6550002 3 新疆 美丽华酒店 乌鲁木齐 6550004 4 新疆 新疆华凌大饭店 乌鲁木齐 6550007 5 新疆 瑞豪国际酒店 乌鲁木齐 6550008 6 新疆 新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店） 乌鲁木齐 6550010 7 新疆 新疆康城建国国际酒店 库尔勒 6550012 8 新疆 玛依塔柯酒店 克拉玛依 6550013 9 新疆 天缘酒店 乌鲁木齐 6550014 10 新疆 梨城花园酒店 库尔勒 6550015 11 新疆 乌鲁木齐西北石油酒店 乌鲁木齐 6550016 12 新疆 明园新时代大酒店 乌鲁木齐 6550017 13 新疆 喀什银瑞林国际大酒店 喀什 6550018 全球酒店融媒 2021.10.3内容来源：综合整理全球酒店融媒 图片版权归原作者所有，如涉及侵权，请联系我们及时删除。免责声明：本篇稿件所有图片、文字如涉及作品版权问题，请第一时间告知，我们将及时删除。 连接 全球酒店五星金钻奖 全球酒店品牌 中国旅游饭店业协会 联系咨询：13911689173


文章编号: dfff8e2d1c943bc31067d5e4b903d8e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (半岁宝宝都能用的亲肤防晒霜——五颜六色的Zinka) 2021-10-03 助人玩   助人玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk3MTg4OQ==&mid=2247489664&idx=1&sn=bc76119e238bed094848a718a27682f5




万紫千红不怕晒香港国庆只是个长周末，不过大家兴致还是超高的。昂坪缆车站台下面游人如织，说实话，港珠澳大桥刚开通那会儿都没见这么多人。想来也可以理解，香港和内地一样，秉持“清零”防疫政策，大家反正都出不去了，就都在本地放松放松。国庆日当天天气还不错，约上几家好友一同出海，去找寻香港著名的粉红海豚，来个观兽之旅。既然是要出海，防晒措施一定要做足，尤其是小孩儿，要选择亲肤不刺激的防晒霜涂抹。这种Zinka彩色防晒霜据称6个月大的婴儿都能用，专门保护小朋友敏感幼嫩的脸蛋儿，而且厚厚的像五颜六色的彩漆，孩子们都会觉得挺好玩的。Zinka主要针对面部比较容易暴晒的部位，比如鼻头。当然，涂抹在身体任何部位都能高效防晒，只是小小一管，如果涂在大腿上，太不经用了。涂个粉红小海豚，希望带来好运，能够撞见它们。运气不错哦，一头淡粉色的海豚探出水面浮窥。其实这种粉色海豚的中文通称是“中华白海豚”（Sousa chinensis），成年个体表皮呈白色，粉红色不是皮肤色素，而应该是一种遇热反应。出海当天风浪稍微有些大，但总体阳光普照，一班海豚在船周边嬉戏，跳来跳去，表皮更显得白里透红。我们幸运地看到了五六头，船长说他之前来还看到更多，要不是风大，看到十来头都不成问题。事实上在香港海域中华白海豚的数量不断减少，现今有个50来头就已经不错了。又是填海，又是船运；这边架大桥，那边建跑道；海豚们能在这样的环境里存活下来实属不易。我想，来此次观兽之旅的大人孩子都愿意为生态保育出一份力，但是实际做起来太难了。如果为了保护这些中华“小粉红”，保障永续发展而需要掐我们的电，有多少人会“顶唔顺”呢？资料品名：彩色面部防晒霜品牌：Zinka来自：美国价格：约合260元人民币何处入手：美国Amazon适合年龄：6个月以上关键词：出行、环保、家居、乐活、涂色、妆·饰文章编号：0229


文章编号: 7faa6e041276ea912c5c0f3f73622bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (珠海定为城市副中心!2022年将全面大爆发啦!) 2021-10-03 连线珠港澳   连线珠港澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODY0MDUzMg==&mid=2247483746&idx=1&sn=0444387b7331d6f4c641c2a4983e7d2c




“城市副中心”又叫“省域副中心城市”，既然讨论到广东的副中心城市，那么广东的副中心城市是何时提出来的呢？广东共有多少个副中心城市呢？其实广东“副中心城市”的提出时间并没有过去多久，2018年广东省两会期间的时候，广东省发布了《广东省沿海经济带综合发展规划（2017-2030年）》的中期规划。正是这个规划明文规定了要把珠海市、湛江市、汕头市，列为广东省域副中心城市。仔细琢磨一下我们会发现，广东省的这三个省域副中心城市，分别对应了广东省珠三角地区、粤西地区、粤北地区。令人奇怪的是，粤北地区并没有那个地级市入选“省域副中心城市”，是不是粤北地区的那几个地级市都达不到“省域副中心城市”的标准呢?不得而知。而“珠海市、湛江市、汕头市”，被列为广东省域副中心城市，有在情理之中，也有在意料之外。首先粤西地区，最有实力竞争这个“省域副中心城市”的地级市只有湛江和茂名。可以说湛江市和茂名市实力相差不多，无论是湛江市或茂名市入选“省域副中心城市”都在情理之中；其次粤北地区，汕头市近些年虽然经济增速放缓，但是汕头市作为粤东地区龙头老大的地位依然无人能撼动。因为粤东地区的数个地级市，以前都是由汕头（汕头地区）拆分出来的。所以汕头市能够入选“省域副中心城市”，也是在情理之中。而作为重头戏珠三角地区，珠海市能够入列“省域副中心城市”，就大大的出乎大部分人的意料之外了。毕竟珠三角地区地级市众多，包括广州市、深圳市、佛山市、东莞市、惠州市、中山市、珠海市、江门市、肇庆市共9个地级市。且这9个地级市中，大部分都经济实力雄厚、综合实力强大。例如广州市、深圳市、佛山市、东莞市，哪一个不比珠海市强？那么为何却偏偏要选珠海市为珠三角地区的“省域副中心城市”呢？想必珠三角地区的大部分地级市都是不服气的。其实乍一看，珠海市入选珠三角地区的“省域副中心城市”，的确是出乎很多人的意料之外。但是回过头来细细一想，又会发现，其实珠海市入选珠三角地区的“省域副中心城市”，也是在情理之中。深圳市的经济实力是广东省最强的，深圳市的GDP（经济总量）已经连续数年位居广东第一。即使是刚刚过去的2019年深圳市也依然蝉联广东第一，而作为广东省省会广州市也只能是屈居第二。那么既然深圳市的经济实力如此之强，却为什么不能入选珠三角地区的“省域副中心城市”呢？其实这与深圳市的定位有关，正是国家对深圳市的定位，从而决定了深圳市所处的位置和高度。一开始深圳市的设立，就是因为要建设国家经济特区而设立的。深圳市一开始的定位，就是要面向于全世界，要把深圳建设成国家对外开放的桥头堡、建设成世界级大都市。事实也证明，深圳市果然不负所望，现在的深圳市已经成为广东省副省级市、计划单列市、超大城市。因此如此优秀的深圳市，自然不可能再回头去做一个“省域副中心城市”，真要做了那反而是在倒退了。作为副省级市的深圳市，不可能作为珠三角地区的“省域副中心城市”。那么同样作为副省级市的广州市，也同样不可能作为珠三角地区的“省域副中心城市”。且广州市已经是广东省的省会，是广东省的政治中心、经济中心、文化中心。如果广州市再回头去做这个所谓的珠三角地区“省域副中心城市”，那也是倒退了、是在走退路。广州市已经是广东省的经济中心了，难道还要回过头来做一个珠三角地区的“省域副中心城市”吗，自然是不可能的。其实单论经济实力的话，佛山市和东莞市都远远超过珠海市，将珠海市甩几条街那是毫不为过。然而坏就坏在，佛山市和东莞市都太靠近广州市了。谁叫广州市是广东的省会，是广东省的政治中心、经济中心、文化中心呢。珠三角地区的“省域副中心城市”，自然是不可能紧挨着省会的。如果这个“省域副中心城市”真要挨着省会太近了，那么设立就完全没有意义了。且东莞市不但一头紧挨着省会广州，另一头还紧挨着省副省级市、计划单列市、超大城市深圳市，东莞市就更加没戏了。就这样子逐一的排除，广州市、深圳市、佛山市、东莞市都不能成为珠三角地区的“省域副中心城市”。那么能够入选珠三角地区“省域副中心城市”的，就还剩下珠海市、中山市、江门市、肇庆市了。而肇庆市在珠三角地区中经济最为落后，自然也是不能入选的。这样子珠三角地区“省域副中心城市”，就只能在珠海市、中山市、江门市中选择了。珠海市、中山市、江门市的经济实力都差不多，因而这三个地级市无论是哪一个入选珠三角地区的“省域副中心城市”，都是毫不奇怪、都在情理之中了。然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！作为全国首批经济特区之一，40多年时间，珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市，为中国的改革开放贡献了“珠海实践”。今年3月29日，省委、省政府正式发布《关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》，标志着珠海经济特区建设进入新的历史阶段，将践行全面深化改革开放的新使命。今天的珠海，正努力续写更多“春天的故事”！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果珠澳合作谱新篇澳门专业人士跨境便利执业、澳门常住居民参加珠海医保试点、澳门企业跨境办公、珠海和澳门之间7个旅检口岸让人员和货物往来更加顺畅……澳门珠海地缘相近、人缘相亲，两座城市紧密联系、协同发展，凝聚起了守望相助的磅礴力量。9月8日，青茂口岸正式开通▼9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。珠海正举全市之力，支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设。横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力，也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间。珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程，迈向更加美好的明天。又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻2018年，港珠澳大桥通车，近年来，珠海加速推进交通基础设施建设，着力构建立体化综合交通运输体系，从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、黄茅海通道，珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈。当前，珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽，推动澳珠极点融入国家高铁网。珠海中心站（鹤洲）前期研究工作已啔动，珠海正推进珠海至肇庆高铁、广州至珠海（澳门）高铁、南沙至珠海（中山）城际铁路规划建设，完善对接深圳、中山、江门等城市交通路网，加快推进珠海机场改扩建工程等项目建设……珠海始终昂扬“逢山开路、遇水架桥”的精气神，向着新的奋斗目标不断奋进！闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海澳门横琴已成澳门人的最佳选择珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程目前已经正式投入使用。洪鹤大桥路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，目前已经正式通车。洪鹤大桥香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。 路通财通 珠海即将迎来大变化 来珠海置业正当其时


文章编号: f263728d5391a1807dae84df59ca3ff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (太精彩!18号线助南沙国庆旅游嗨翻天!) 2021-10-03 广州南沙发布   广州南沙发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMyNzgxNg==&mid=2650358409&idx=1&sn=7e00a4c67d7b7f08dbf0a193490e8784




在南沙最热闹的综合体开一家24小时书店、用潮流音乐开一场嗨翻全场的音乐会、在海边和家人朋友一起看露天电影、带着隔离酒店工作人员的子女游玩南沙⋯⋯18号线的开通为南沙假期旅游添了一把火。小南从南沙区商务局和南沙区文广旅体局了解到，区内多家景区、酒店、商业综合体的游客在假期首日便迎来大增长，在做好疫情防控的前提下，大湾区半小时交通圈的几何中心呈商旅“虹吸”效应，迎来大量的珠三角游客。消费火了！今年国庆假期首日，南沙的经济市场呈现出供应充足、品种丰富、人气兴旺、消费增长的良好态势，多项消费数据再创新高。数据显示，截至10月1日22时，区内主要商超总人流量突破15万人次。伴随地铁18号线的开通，南沙至市中心城区的半小时交通便利圈将促使人流量持续上升。++国庆黄金周向来是商家的销售旺季，南沙区内的各大商家为了迎接今年国庆，精心准备了主题活动与广大消费者进行互动。以多元化活动提升消费者的幸福感，从而建立情感联结，成为当下各商家提升消费吸引力的制胜法宝。10月1日上午，一栋黄色橱窗亮相南沙万达广场，该新型空间为南沙区首个文旅融合示范项目，包括了南沙区旅游信息咨询中心万达广场旗舰网点、南沙首个24小时智能书房。当天，南沙万达广场开展“祖国山河长卷画”活动，通过设置亲子互动开啔假期篇章，不少父母带着孩子前来体验。假日市集活动，已是南沙悠方天地激发消费者购物活力、提高顾客粘性的不二之选。国庆节当晚，南沙悠方天地举行长颈鹿市集国庆专场，汇聚物美价廉的服饰和玩具，现场更有新奇趣味的互动游戏。华灯溢彩，灯光璀璨，南沙市民在市集中充分体验到购物的别样乐趣。此外，南沙中交国际邮轮广场举行国庆航天主题活动，设置科学实验室，寓教于乐，将趣味实验与观众互动相结合，更有航天文化主题展览、直升飞机空降打卡和宇航模型搭建活动，让现场市民更直观地了解航天知识。夜晚活了！晚风徐徐，7点不到，市民们便在明珠湾水舞广场露天“电影厅”集合，等待着今日份的电影“投喂”。《建国大业》《战狼2》《湄公河行动》......一批优质影片全面就位，连续七个晚上将不同的精彩呈现在市民面前，还有无人商品贩卖小车在一旁，为电影之夜的零食供给增添几分科技味道。在蕉门河畔的“墨研”图书馆，“南图之夜”让平日里静谧的图书馆滚烫起来。“南图之夜”系列活动从1日持续至3日，每晚18点-21点，包含四个主题：“共享集市”“南图大侦探”“快闪大舞台”与“夜话南图”。有了非遗“麒麟舞”、香云纱服饰文化、芭蕾舞、古典舞、民族舞以及中华武术的展示，“南图之夜”的文艺指数一下拉满。“共享集市”中还设置了“创意摊位”，为读者提供了巧手折纸、艺术绘画、大气书法等手工活动，不少没有带交换物品的读者在这进行手工制作，并带着制作好的手工艺品到其他摊位进行交换。“南图大侦探”活动选取现在最流行的探案阅读游戏的活动形式，通过故事性的线索延伸，在图书馆内各个区域设置关卡，读者在“共享集市”的“隐藏摊位”中获取最开始的线索——帮助馆员“牛哥”找到失踪的手表，在阅读图书、了解熟悉馆内服务使用技巧以图书馆的知识过程中，闯关收集一封封线索，最终帮助馆员“牛哥”找回手表。天后宫的夜晚，爵士风格的“我和我的祖国”、嘻哈说唱的红色歌曲、经典摇滚、模特走秀、热闹夜墟齐齐上演，让今年国庆假期享受了半价入场的市民直呼过瘾。落日时分，游客还可在南沙游艇会乘坐复古帆船“大眼鸡”，在虎门水道开啔一场“穿越古今”之旅。夕阳西下之时，清爽的海风吹散烦嚣，南沙湾独有的湾区岸线让帆船航行变得乐趣十足。此外，还可预约游艇出海海钓，甚至在深圳湾与中华白海豚来一场奇遇。因为有了湾区文化艺术周，石奥夜市也有不一样的热闹，大湾区各城市的年轻设计师将在此集合，进行文创大赛的初赛！通过视觉错觉和各种南沙元素挂饰的拼凑，一个大大的“南沙”打卡点就形成，这样的优秀创意让人不得不服。除此之外，这里还有文创集市、街头艺术表演、亲子微景观挑战比赛等有趣活动。温情满满！“我的心愿就是可以陪小孩过节去玩一玩。但是为了配合疫情防控，也只能舍小家为大家，感觉最遗憾的是没能好好陪陪孩子。”这是在丽枫酒店驻店的医护人员周金莲目前最大的心愿，她是南沙区第一人民医院副护士长，今年6月份广州突发疫情以来，她便一直在岗位上全身心投入到疫情防控工作中，已经奋战3个多月了。和她有相同顾虑的，还有同样来自南沙区第一人民医院的朱小燕，从2020年2月开始，她一直从事区内疫情防控工作。这个国庆假期，团南沙区委联合青年志愿者们收集到两位医护人员的诉求后，在10月1日国庆节当天，邀请两位工作人员的小朋友参加了一场满是温情与惊喜的亲子活动。在青年志愿者一对一的带领陪同下，两位小朋友前往全新开通的广州地铁18号线横沥站、南沙天后宫、蒲州炮台等地进行参观。紧接着，在“新时代”青年志愿穀，小朋友们在医护人员的专业指导下，体验穿着全套防控隔离服，零距离直观地感受父母在防疫一线工作的辛苦与不易。两位小朋友经过这场亲子活动，不仅亲身感受到南沙建设发展历程，更是收获了幸福满满的一天。周金莲护士表示，非常感激团南沙区委为他们精心策划的亲子活动，弥补了她一直以来由于防疫工作而没能好好照顾陪伴孩子的遗憾。小南还了解到9月17日，团南沙区委联合区总工会、区妇联印发实施了《关于对隔离酒店疫情防控工作人员等开展“您为大家·我为您家”关爱行动工作方案》，主动对接了全区9个隔离酒店278名疫情防控工作人员，一对一电话问候并询问、记录大家面临的困难和需求，并做好后续跟踪回访和短信慰问工作。出品：南沙区融媒体中心编辑：Nanxi文字：罗瑞娴图片：南沙区商务局、南沙区文广旅体局、团南沙区委、南沙图书馆、广州南沙天后宫旅游景区、刘伟通讯员：张羽、钟鹤伟、佘海霞、林丹贤投稿邮箱：nanshanet@126.com（本文由“广州南沙发布”原创发布，未经授权，任何媒体、公众号不得转载改编，欢迎分享到朋友圈。）点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: d72edcaedba9decdcc2d5fb01e031ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (国庆来钦南——“山海”篇) 2021-10-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650424785&idx=4&sn=af5e542d3c0e411eebdd27f86fd0669e




国庆假期开啔啦！！来到钦南当然不能错过滨海特色风景“钦”近山海，“南”得精彩钦南的山海自然景色独具魅力秋高气爽，海阔天空在海边吹吹海风看潮起潮落，观日出晚霞堪称人生一大享受！这里有望得见海的山峰沙子软白的美丽海滩别具一格的海岛淳朴渔村生活也令人向往很多游客会来此住在渔村内逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活三墩海上公路三墩海上公路近年来成了很火的打卡“网红路”全长约13公里蜿蜒插入海驾车行驶恍惚置身辽阔大海炎炎的海风徐徐吹来海天一色的尽收眼底无不惊叹——“广西最美海上公路”曾经，这里本来要发展个大项目一个但是为了保护北部湾中华白海豚的家园项目被果断放弃不仅如此，当时人们还问“我们还能为白海豚做什么？”在三娘湾与钦州港之间本来就有一条若隐若现的沙带，世称三墩沙实为六万大山的余脉底层的岩石犹如一堵天然的海中城墙庇护白海豚免受污染和侵扰根据钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的建议人们在三墩沙上建一条入海公路明确清晰人为地划出一条界面让大家知道公路西边可发展工业路的东边留给白海豚于是就有了这条践行“绿水青山就是金山银行”观念的“广西最美海上公路”三娘湾Oct , 2021国庆游三娘湾三娘湾的美，让人忘却了烈日的光辉。三娘湾 三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。三娘湾海岸上的一处吊脚楼。朱智摄三娘湾除了美丽的滨海风光当然还有心心念念的中华白海豚“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是中华白海豚说的。（白海豚说了，但上面的不是原话）那雾山森林公园钦南的海边，有座那雾山是北部湾畔第一高峰是国家 AAAA级旅游景区有雾有庙有仙有奇石也有名胜那雾山，爱情石上观日落。陈永洪摄那雾山森林公园景色秀丽风韵独特、怪石各异图丨刘世旭 山顶经常云雾缭绕美丽的风光令人叫绝图丨雷良春126米高的那雾山玻璃鹊桥是广西沿海一带首座9D玻璃桥立在半空中惊险又刺激，景区风光尽收眼底这里的七彩滑道也是个不错的游玩选项哟 海岛 海岛旅游很多人言必称马尔代夫钦南区也有一个“马尔代夫”——沙督岛沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外大风江口处，依偎着三娘湾从沙角码头乘船十五分钟可达遇到退潮时也可步行涉水而过涨潮厉害时你还看不到它了一花独放不是春，独木不成林这里还有片岛屿，叫七十二泾！七十二泾是钦州的主要海岛景点之一这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕所以便有了七十二泾的名字的由来在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛。麻蓝岛是钦州市休闲度假观光旅游、消夏避暑的圣地之一这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦万顷碧波，松涛水韵，气候宜人情人岛又称大庙墩岛位于钦州市最南部的犀牛脚镇境内是一个自然形成的近海小岛这里之所以称为情人岛是因为岛上有一座浪漫的灯塔象征渔民少女在等待着出海情郎的归来听说凡是到这里的情侣，只要真挚为对方祈福过最终都能走向幸福的婚姻殿堂哟！国庆出行到钦南能游园、可以学史，还有壮美的山海风景简直不要太好玩！！！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦南区文化广电体育和旅游局▍图文整理：容金星▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 5bae732fae34c439728ecea373309864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (早安正能量.财茂集团.周日分享) 2021-10-03 财茂集团   财茂集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA4MzM3Mw==&mid=2247484199&idx=1&sn=d8a76d78179150c52d123e5339d1238a




20202021年10月03日早安正能量.财茂集团.周日分享 《学习与反省.篇》～～学很难、不学就更难～~重要案例提示录 第一，张学良的情妇赵四小姐，从十六岁开始跟张学良，二人相爱37年后才结婚。跟一年，属奸情；跟三年，算偷情；跟三十七年，便成为千古爱情！此事的重要启示：“很多事情不看你怎么做，而看你做多久。”第二，民国初年名妓小凤仙，如果跟了民工，就属于扫黄对象；她跟了蔡锷，则千古留芳了；倘若她跟了孙中山，那便可能成为国母。此事的重要启示：“英雄不论出处，不在于你干什么，而在于你跟谁干。”第三，女浴室突然起火，里面人乱作一团，赤裸身体往外跑，只见大街上白海豚一大群，一老者大喊快摀住，众裸女突然醒悟，但身上要紧部位有三处，手忙脚乱捂不过来，不知所措。这时老者又大喊：捂脸就行，下面都一样！此事的重要启示：“在特殊情况下抓工作，不可能面面俱到，要抓住重点。”第四，一少妇报案“我把钱放在胸衣内，在拥挤的地铁内被一帅哥偷走了”。警察纳闷“这么敏感的地方你就没觉察到”？少妇红著脸答“谁能想到他是摸钱呢”？此事的重要启示：“在愉快的体验中，不知不觉地被客户摸走了钱💰，是商业模式的最高境界。”第五，某日，女秘书神色凝重地说“王总！我怀孕了”。王总继续低头看文件，然后，淡淡一笑说“我早结扎了”。女秘书愣了一会媚笑道“我和您开玩笑呢”！王总抬起头看了她一眼，喝了口茶说“我也是”😀。此事的重要启示：“人在江湖身不由己，遇事不要慌，要先让子弹飞一陈子，然后，瞄准反击”。第六，三位男子去提亲，女方家长“请自我介绍”。A说“我有一千万”。B说“我有一栋豪宅，价值两千万”。家长很满意。就问C，你家有什么？C答“我什么都没有，只有一个孩子，在你女儿肚子里”。AB无语，走了。此事的重要启示：“核心竞争力不是钱和房子，是在关键的岗位有自已的人”。第七，一老板玩小三玩腻，而小三渐渐大龄，逼婚不成，要索千万赔偿。老板原想“灭口”，后财务总监献计：以提高文化水平为由，由老板出资十万元，让小三上了北大EMBA班。班上帅老板如云，小三一下迷倒了全班男生。没两个月，小三就不理老板了，还给了老板一百万封口费。案例启示：“企业处置不良资产，最有效的方式是包装转让，而非丢弃和自己消化。”第八，……请微信同学自己发挥创作……。美高｛MOA｝钟表；时尚精致～财茂表业！祝朋友们学习进步，事业有成，国庆节愉快！扫码关注我们你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: 334e3359c93fe6fd8702537e569dbd8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (中国石油【广西石化】2022校园招聘岗位介绍) 2021-10-03 石油招聘   石油招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTQ1MDEyMw==&mid=2247485180&idx=2&sn=48ce6056babf3033480ed724f3c1e34b




中国石油校园招聘采取网上报名、全国统考的形式选拔人才，具体流程为：在线填写简历、应聘岗位、资格审查、统一准入考试、测试面试、人选公示、签约录用，今年校招公告请点这里查看。为方便同学们参加中国石油校招，我们从单位简介、发展历程、招聘岗位等方面对分公司进行介绍，今天介绍的单位是-广西石化。一、单位介绍 中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾 “半小时”经济圈中心地带，距离省会南宁、旅游名城北海只有100公里，生活成本较低，环境宜居。 公司于2005年5月筹建，2010年9月投产，年加工能力1000万吨。主要工艺技术从美国UOP、DOW化学等公司引进，加工的原油全部从海外进口，以中东含硫原油为主。主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳洲、美洲等国际市场。公司2009年荣获“全国五一劳动奖状”；2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖；2014年荣获首届“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号；2018年荣获广西壮族自治区“清洁生产企业”荣誉称号。二、2022年度招聘信息招聘岗位投简历时间：2021-09-01 至 2021-9-27每人最多同时应聘2个岗位，超过投简历截止时间后不能撤销。资格要求（一）院校及专业要求2022年全日制普通高等院校统招的专科（高职）以上学历的高校毕业生。以及经国家教育部认证学历学位并具有派遣资格的境外留学生。（二） 基本要求1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。（三） 外语水平要求 国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。招聘岗位石油化工（22011005）招聘人数：6人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：高分子材料与工程，高分子化学与物理，材料工程，材料科学与工程，材料化学，复合材料与工程，能源化学工程，材料物理与化学，化学工艺，应用化学，有机化学，化学工程与工艺，化学工程，化学工程与技术，材料加工工程其它要求： 设备管理（22011006）招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：过程装备与控制工程，金属材料工程，机械电子工程，机械工程，能源与动力工程，机械设计制造及其自动化，焊接技术与工程，化工过程机械其它要求： 自动化（22011008）招聘人数：2人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：自动化，电力系统及其自动化，电气工程及其自动化，检测技术与自动化装置，测控技术与仪器，电气工程与智能控制，通信与信息系统，电路与系统其它要求： 石油化工（22011020）招聘人数：8人最低学历要求：大专工作地点：钦州市是否需专业测评：是外语要求：无专业要求：高聚物生产技术，应用化工技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，机械设计制造及其自动化，机械设计与制造，化纤生产技术，石油化工生产技术，化工设备维修技术其它要求：薪酬福利■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行中国石油统一工资制度，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。招聘程序（一）发布招聘啔示2021年9月1日，在集团公司高校毕业生招聘平台发布2022届高校毕业生招聘公告，公开发布公司招聘计划、岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月5日，毕业生可通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位。凡投递简历信息完整、真实、准确，符合岗位报名资格的毕业生，均获得准入考试资格。（二）重点校园宣讲9月10日至25日，在疫情防控工作允许的条件下，在集团公司人力资源部的组织下，去综合类知名大学宣讲。（三）集团公司准入考试10月中上旬，集团公司委托第三方考试机构统一组织高校毕业生通用能力考试。（四）公布入围名单考试结束后的5个工作日内，考试中心按照公司确定的招聘岗位入围比例，依据考试成绩排名确定各岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。根据报名情况，确定招聘岗位入围比例，报名较多的岗位按准入考试成绩排名前60%的考生确定入围面试人员，较少的按不高于1:8要求确定入围面试人员。（五）第三方人才测评为确保公平公正和选才质量，委托第三方人才评估机构进行人才测评工作。（六）公布面试名单根据集团公司发布的准入考试入围人选，结合第三方人才测评机构评估结果，对毕业生名单进行筛选，确定面试人员名单并进行公示。（七）企业考核根据疫情情况，制定线上线下两套考核方案，11月中旬前完成考核测评工作。面试考核。面试考核准备线下及线上两种测评方案，结合疫情常态化防控需要，动态调整灵活组织实施企业考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。（八）签订协议签订就业协议前，审核高校毕业生院校、专业、学历、培养方式等相关信息，信息不实或者不符合招聘条件的，取消录用资格。拟录用名单公示前，公司与拟录用高校毕业生签订就业协议书和信息真实性承诺书。（九）公示录用及递补名单2021年11月底前，根据人才测评、专业测试和面试结果，综合研究确定拟录用及递补人员名单。每个招聘岗位以拟招聘人数为基准，按不高于1:3比例安排递补人员，拟录用人员和递补人员同步公示，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用及递补人选，取消录用及递补资格，并及时告知本人。（十）职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。（十一）入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后可办理入职。招聘标准（一）招聘范围本次招聘应届毕业生范围为2022届高校毕业生，以及2021届未落实工作单位，档案、组织关系仍保留在毕业院校的毕业生。（二）优才范围2021年度泰晤士世界大学排名前50名高校的研究生或国内排名前10名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。列入优才范围的人员，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力准入考试。（三）高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校研究生，纳入高层次毕业生范围，总部统一制定专项储备及培养计划。联系方式及其他1．应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整造成系统无法识别。2．中国石油统一考试内容、时间、要求等信息见中国石油集团公司统一公告，为保证及时获取中国石油统一考试信息，请毕业生注意关注招聘平台信息。3．为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确。4．投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB。）5．各证书原件注意留存，面试时需检验。6．参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。7．参加面试人员应登陆中国教育考试网，进入考生服务-补办成绩证明书，按照要求注册，将能够查询到本人四六级成绩的用户名和密码发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com。8．对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585 0777-3885624


文章编号: ad9a58b7694fac263c6dfafe6423514b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (“观鲸城市”大连,能否有一片南部“观鱼”牧场?) 2021-10-03 临澜环保公社   临澜环保公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjI2MTcyMA==&mid=2649988572&idx=1&sn=b7b2a344d2e0d1df73e7e04e48922e05




“观鲸城市”大连，能否有一片南部“观鱼”牧场？大连之魅力在于海洋，妥妥的一座海洋城市，优厚的海洋氛围让笔者一直惦记：从2003年7月第一次到大连旅游开始，大连南部海域便成了内心的后花园。那种美好的回忆一直在潜意识里指导着笔者的行动。终于在2018年开始远离山东，漂洋过海的来定居大连。这其中有很多主客观因素，最重要的是，中国从南到北的海岸线上，笔者最难忘的是大连南部海域，这里带给笔者一系列的动力。那么，大连南部海域到底有什么呢？简单一个字：海。这片海充满浪漫的气息，神秘的色彩。且不说大连南部的传统旅游度假区域，只提到自小平岛-七贤岭-凌水湾-星海湾-付家庄-棒棰岛附近的南部海域里，有国家二级濒危保护物种东亚江豚等等鲸豚类海洋哺乳动物，就可以让大家耳目一新了。“观鲸城市”，对于大连来说，应该是再正常不过的名片。在海洋生态旅游推进的当下，到处都在试图寻找“人与自然和谐”的关键点。那么，笔者最想问一句，“今天，您见到鲸鱼了吗？”相信更多的人会说，“没见过。”而大连拥有的不仅仅是海蛎子味道。的确，能够亲眼见到海洋里鲸鱼的人，都不是普通人。而是与海为友，以海为家的勇敢的“闯海人”。大连，是能把“观鲸”当作海洋文化重要的传播通道的一个典型海洋城市。无论是座头鲸、伪虎鲸、虎鲸、鲸鲨、抹香鲸、中华白海豚、东亚江豚，都有相应的记录。尤其是东亚江豚，遍布在大连周边附近海域。而南部海域的东亚江豚，甚至被旅顺龙王塘的老船长形容成“密密麻麻的老多了”。笔者对于大连东亚江豚的关注，始于2014年的一篇关于旅顺渔妇把一条东亚江豚的亚成体切割分段在鱼市上售卖的新闻。从看到那条新闻开始，辽东湾东亚江豚的命运就在笔者的视野里。大连南部海域，从笔者2003年旅游时走进内心，到2014年“旅顺东亚江豚被贩卖”事件，再到2018年5月笔者以小平岛到棒棰岛附近海域为观察区间，建立了中国绿色发展与生物多样性基金会第一个民间保护地“中华海水江豚保护地地.大连”，可以说是一直伴随着各种思考。在2018年之后，笔者用心的参加了大连十多场重要的涉海展会，在展会上学习了解国内外海洋行业的发展进程，在2018年10月，就把目光锁定海洋牧场行业，并一直试图对这个行业了解更多，看看如何把海洋生物多样性保护与该行业联系在一起。2021年4月2日到20日，笔者全程参与了《加强海洋城市生态文明和现代海洋牧场建设》研讨会的筹备及落地，通过与相关专家的交流，更加认识到海洋牧场建设对海洋濒危哺乳动物保护的重要性。如何才能把大连南部海域的鲸豚类哺乳动物与休闲海洋牧场的建设联系在一起呢？那就是进行海洋牧场公益性研究。在此过程中，笔者通过多方渠道对大连南部海域进行了深入了解后认定，在这片区域进行海洋牧场建设是非常有必要的，而且具有紧迫性。这些年来，全国各地沿海由于过度捕捞、环境污染等原因，沿海渔业资源持续衰退，严重影响到海洋渔业的可持续发展。大连南部海洋也未能幸免：沿岸海域养殖业迅速发展，养殖规模不断扩大，存在海域开发不合理，水体出现富营养化等问题，加重南部近海海域环境污染，近海渔业资源受到威胁，并呈现显著减少的趋势。造成大连南部海域海洋资源现状的重要原因，一是常年海底拖网捕捞为主的渔业采捕手段，造成幼鱼的绝杀，导致压减渔船或投苗放流都不能从根本上遏制、减缓渔业资源的退化和衰竭。二是近十几年来，大型海上挖捞船对该海域百年历史海难沉船形成的千百处海洋垂钓钓场（替代集鱼人工鱼礁）毁灭性的打捞作业加速了海底沙漠化。恢复、涵养大连南部海域海洋生态环境形势严峻，不容迟缓。由《大连现代海洋牧场建设总体规划（2016-2025）》、《大连市海洋牧场示范区人工鱼礁建设规划（2018-2020年）》和《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017-2025年）》得知，大连市海洋牧场人工鱼礁建设区域大部分位于离岸较近且水深30米以内的浅海海域。大连市属南部黄海海域只对部分海域进行规划，即塔河湾-高新园区周边海域和市属管辖南部近岸海域，平均水深亦小于30米；由《辽宁省海洋功能区划（2011-2020年）》得知，市属管辖南部海域为规划的保留区海域，平均水深大于30米的海区面积约为8099.8平方公里，目前进行海洋牧场规划的海域较少；根据大连市海域使用和规划现状，结合海洋牧场建设条件，发现市属南部保留区海域水深超过30m的深水海域具有建设现代化海洋牧场、加快海洋产业经济融合发展的极大潜力。根据《辽宁省海洋功能区划（2011-2020年）》和《大连市海洋牧场建设总体规划》，大连市(属)南部近海海洋牧场区保留区(机轮拖网线以南深海海域为海洋牧场保留区)和旅游休闲娱乐区用海海域为大连市海珍品和传统经济鱼类的原产地。大连南部海域，作为一片文旅休闲观光的区域，严重受制于气候和季节的影响，文旅淡季基本上都是望海兴叹。其近深海，原本自然海底荒漠，百年海难沉船造就了千百处集鱼替代人工鱼礁，近十几年来十几万钓鱼爱好者海上船艇游钓的实践，提供了大连城市南部海域具备大规模发展建设类人工鱼礁海底改造荒漠的耕海牧渔基本建设的可行性认知。完全可以结合海洋生态渔业休闲渔业，结合城市与海洋无缝对接的海洋城市优势，实现资源共享，产业对接，进而实现生态产业化产业生态化的大连城市海洋生态经济新模式。大连南部近深海海洋生态问题，需要从技术上解决。建设现代“近深海”海洋牧场产业融合试验区、修复“近深海”传统渔场、改善海洋生态环境、恢复受损渔业资源、发展休闲渔业、促进一二三产业融合和渔村振兴的基本思路及对策，实施“先试先行”计划。大连城市滨海社会人文休闲旅游综合资源亟需新型海洋渔业资源激活，海洋城市自然生态生存形势、社会经济发展迫切需要，催生了现代海洋渔业转型升级为基础的项目与实验的实体产业构想生成。以新型资源带动海洋城市船艇游钓产业、联动城市滨海休闲旅游公园产业化，通过试验和示范，有望成为大连城市沿海“一带”（环城滨海旅游带）“一路”（环半岛滨海路）陆海统筹，海洋城市现代生态新型渔业、休闲旅游产业经济一体化的新动能。大连市可以坚持陆海岛统筹、多产业融合、大立体布局的建设原则，以“示范区”先行先试引领，以“两点五区、三业融合”为主要建设内容，为《国家级现代生态海洋经济试验区》（以下简称“试验区”）整体推进孵化经验，《试验区》设计在大连市属南部海域星海湾外部海域建设《试验区》10平方公里的示范区。“两点”：包括近岸海洋公园和现代渔业园区，完善系统配套基础设施建设，充分利用大连市属南部海域资源，实现海洋生态环境和海洋渔业资源市场化运作，完善产业链资源，共享递延价值的提升。在海洋牧场建设海上多功能监测平台，对海域生态环境进行实时监测和及时预警，建立海洋牧场智能化、信息化、可视化系统，并对深海养殖网箱结合多功能平台进行引进实验，达到海洋牧场的科学化和精细化管理。“五区”：主要包括深海人工鱼礁区、休闲渔业区、深海网箱养殖区、底播增殖区和种质资源保护区五大功能区。通过建设大规模人工鱼礁区，改善海域生态环境，增加渔业资源量，创建新型现代具有真正意义的“蓝色粮仓”海洋渔业，增加渔获产量，提高渔民生活水平，积极发展游钓业和海上休闲旅游，通过近浅海建设大型养殖和暂养兼做浮动式海上垂钓休闲平台的深水网箱，进行经济鱼类网箱养殖和暂养，创造直接经济效益，开展渔事体验，为国内外游客创造别具特色的海洋旅游乐趣。“三业融合”主要体现为南部海域海洋牧场第一产业，城市海洋游钓采捕船艇、水产深加工、渔业资源物流商贸产业与现代渔业园区和滨海旅游公园产业的有机融合。示范区采取产学研联合、海洋生态修复和保护中开发，实施科技引导、人工智能、互联网、物联网等现代产业管理服务平台建设，实现全域化生态、多产业融合；通过建设深海生态海洋牧场、近海繁育增殖人工鱼礁，修复恢复海洋生态环境，形成新型渔业资源和现代渔业新业态，推动游钓采捕船艇产业化，全面融合城市滨海休闲旅游新经济，打造大连市海洋经济中心城市、“两先区”发展建设的动力“芯片”，创建全产业链海洋生态经济的“大连模式”。广袤的南部近海深海陆海统筹统一规划全域实现区域模块化海底人工鱼礁为主导的现代生态人工鱼礁自然海底养殖型新型渔业，可以为彻底实现渔业转型，为产业化解决新型海洋粮食来源，开创海洋城市休闲旅游综合发展新经济。翻阅一些资料，我们看到：2021年2月25日，一头死亡的抹香鲸在大连长兴岛附近海域被发现；2021年4月20日，在大连长海县发现国家一级濒危保护物种中华白海豚；2021年6月19日，大连长海县獐子岛附近海域发现三头虎鲸；2021年8月18日，大连长海县獐子岛镇外海，发现了鲸鲨。为什么会在长海县獐子岛附近海域接二连三的发现一些濒危海洋哺乳动物呢？就这个问题，笔者到两次到大连獐子岛集团海洋牧场项目部进行请教，得知原因与食物有关，洄游性的饵料提前来到这片海域。鲸鲨是滤食动物，以大连的浮游生物及小型鱼类为主，很少出现在渤海里。在吞食海水和浮游生物时，其鳃似巨大的过滤器，滤掉海水，保留食物。作为中国海域养殖产业的开拓者，獐子岛集团于20世纪80年代开始建设海洋牧场，经过30多年的发展，在海底投放了大量成片的人工鱼礁，在区域海洋生态修复方面取得一定的进展，为游经獐子岛附近海域的濒危保护物种提供丰富的食物。各种鲸类屡次出现在大连海域，说明周边海洋生态环境越来越好，对于海洋牧场建设而言，是一个积极的信号。随着渔业资源的保护力度加大，海洋生物种类和数量都有增加。根据最近几年的记录：2019年6月28日，大连南部海域小平岛七贤岭附近出现了座头鲸；2020年8月中旬在老偏岛附近海域，疑似虎鲸的成群海兽出没，在海中弓着身子鱼贯而行；2021年5月23日，在大连自然博物馆附近海域发现一头死亡东亚江豚。据了解，旅顺老铁山海域曾经出现过多次江豚成群结队洄游，当地群众站在岸边就能看到。东亚江豚是最小的鲸目动物，是在大连南部海域常见的国家二级濒危海洋哺乳动物。根据《凌水县志》，在七贤岭附近海域，历来有东亚江豚游弋，曾经有斑海豹栖息生活于坨子周边。我们可以设想一下，大连南部海域，市民或者游客们在高层建筑物以及海岸带，用望远镜来观看真正在海洋里游弋的鲸豚类哺乳动物是一种什么样的体验？在南部海域建设的海洋牧场海域里，垂钓、观鲸、休闲娱乐、研学于一体，这样的体验会是如何？是否能够体现“生态效益、社会效益、经济效益”三效合一？对比大连长海县，当地多年来在附近海域海洋牧场建设过程中对海洋生态修复起到的作用，我们可以深信不疑，在大连南部海域也能建设出南部“观鱼”牧场，为鲸豚类海洋哺乳动物提供更多的食物，为“人与自然的和谐”提供更多生动案例。 撰稿：任增颖湖南岳阳江豚保护协会副会长2021年9月18日


文章编号: 58ed31bf36c788039e9a1cfd32bdefb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (国庆去哪玩—:广西十大旅游景区(旅游攻略)) 2021-10-03 文案吧社   文案吧社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjIzOTM1NA==&mid=2247488528&idx=3&sn=598845b25b8313f627981908b19d1408




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 贺州黄姚古镇黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区地址：广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇桂林漓江风景名胜区桂林市漓江景区位于广西壮族自治区东部，是世界上规模较大、风景较美的岩溶山水游览区之一。桂林市漓江景区是广西东北部喀斯特地貌发育比较典型的地区，主要景点有象鼻山、冠岩、黄布倒影和仙人推磨等自然景观，人称“百里漓江、百里画廊”。2007年，桂林市漓江景区被评为国家AAAAA级旅游区。1978年，漓江被列为国家重点保护的13条江河之一。2007年，桂林市漓江景区被评为中国首批65个5A级旅游景区之一地址：广西壮族自治区桂林市灵川县阳朔西街阳朔西街，又称洋人街，位于阳朔古镇中心，是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街，是阳朔最古老繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。西街宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。景区明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆完整地址：广西壮族自治区桂林市阳朔县靖西通灵大峡谷通灵大峡谷风景区，位于百色市靖西市城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，离南宁市230公里，距德天跨国大瀑布29公里。景区由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观，被称为“地球上一道美丽的伤痕”，是一处领略亚热带原生态风光的好去处地址：广西壮族自治区百色市靖西市钦州三娘湾三娘湾位于位于钦州市南部犀牛脚镇境内，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是国家4A级景区、中华白海豚的故乡。景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。地址：：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇金秀花莲山位于桂中偏东的大瑶山区，因为广西大瑶山的主体山脉在金秀瑶族自治县境内，因此，又叫金秀大瑶山。全县总面积2500多平方公里，其中省级风景名胜区面积为500多平方公里，县境内森林覆盖率达87％以上，连片的原始森林就有60多万亩。所以，金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。地址：来宾市金秀县大瑶山忻城薰衣草园忻城薰衣草庄园旅游项目位于广西精品旅游六大路线之一的来宾市忻城县，总投资8亿元，占地面积约3000亩，是集农业旅游观光、婚纱摄影基地、影视拍摄基地、薰衣草深加工产业和特色经济苗木种植园和香草集市等为一体的综合性旅游服务区。作为广西最大的香草种植园，庄园内遍植了上百个香草品种，几乎可以闻遍世界所有的香草味道，其中以薰衣草的种植面积最大。目前，庄园种植的主要花卉有薰衣草、美女樱、马鞭草、硫华菊、格桑花、玛格丽特、向日葵等等。目前，庄园仍在继续扩大规模和加强配套设施的建设，并将继续延伸和扩张薰衣草连片总面积，以打造成全球最大连片的薰衣草庄园。预计总体项目竣工后，每年可新增游客60万人次，实现新增就业人数1200余人。地址：来宾市忻城县崇左德天瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇州市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bn Gic & c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 ， 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙地址：广西崇左市大新县硕龙镇德天村百色起义纪念馆百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。由张云逸大将提议，经广西壮族自治区党委批准，成立于1961年，原名“右江革命文物馆”。1996年11月1日，经江泽民同志题写，正式改名为“百色起义纪念馆”。地址：百色市东北郊迎龙山北海涠洲岛涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。地址：广西北海市海城区涠洲镇 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！


文章编号: 99cbc61b12fc5e7889ee74ae47217332
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (又见青色~) 2021-10-03 嘻嘻的小屋   嘻嘻的小屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY0NTc4Mw==&mid=2247493747&idx=1&sn=506b3e4218fa75821d28c62571c58f6f




“推开暗壁，对面总还有蓝天。”——伊北嘻游记绿色发展，美好生活”嘻游记“系列开啔啦！本系列主要是记录嘻嘻的旅游见闻绿色+蓝色=青色第一期嘻嘻跟随学校WPE课程学习来到了珠海淇澳岛红树林保护区以及广东珠江口中华白海豚国家自然保护区管理局。一起来看看吧！↓一. 红树林里的植物 红树林(Mangrove)指生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统。 很多人会疑问，红树林为什么不是红色的呢？事实上之所以叫它红树林是因为植株树皮内含有单宁酸，单宁酸遇到空气后会氧化，氧化后，树木就会变成红色，所以植株被称为红树林。（左图：无瓣海桑 右上：黄槿 右下：银叶树）这些都是红树林常见植物⊙-⊙二.红树林里的动物红树林里常见的动物有：（右上图）害羞的招潮蟹，它的背甲呈红或橙红色，有一只大螯足，是吸引雌蟹的工具。（右下图）会跳舞的弹涂鱼（滩涂鱼），它有肌质胸鳍，配合后吸盘可在泥滩上爬行。（左图）优雅的小白鹭，它全身羽毛为纯白色，身形修长，体态优雅。图片全部由嘻嘻现场拍摄，清晰度低敬请谅解。三.白海豚 中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。左图为保护区区域划分，右图均为制作的标本。保护局主要职责有：资源管理、中华白海豚救援、巡航监管、资源监控、科学研究及科普普及。四. 一些思考01.以上园区均需预约游访。预约的目的即为限制游客数量。对于红树林园区，第一，游客在游览过程中不可避免地会产生垃圾，而这些无法被快速降解的垃圾，可能会被动物误食造成伤害同时也会严重破坏生态环境。第二，游客在保护区中产生的噪音会对动物的生活造成影响，例如因害怕噪音而无法出来捕食的招潮蟹；因害怕人群而躲藏起来不见踪影的鸟类。第三，部分游客会抓捕小招潮蟹或折断树枝，造成对动植物的伤害。对于白海豚保护中心，限制游客数量一是防疫措施，避免展馆内拥挤。二是展馆内标本较多，过嘈杂的环境不利于标本的保存。02.而关于园区内的垃圾，一路上我们不难发现有一些游客故意或不经意间留下的垃圾。而鉴于园区内没有设置垃圾桶，许多垃圾就留在了土地里。当然，不设置垃圾桶是不鼓励扔在里面的意思，同时园区内也有护林员拿着大袋子沿路捡拾，算是一种补救措施。最重要的我认为应该是从源头控制，做宣传教育是一种方法，另外不在保护区里面及附近设定饮食买卖点也是一种措施。03.在保护区内参观的游客其实大部分对于红树林生态环境的相关知识是感兴趣、有了解的意愿的。园区内可以适当增加讲解人员 ，正确引导和传授知识，秩序也能更井然。与此同时，考虑到讲解员频繁的讲解与相对高的音量会影响到动物的栖息，可以限制讲解员数量与讲解的频次及音量，尽量在不打扰生物的条件下满足旅客的需求。04.关于港珠澳大桥和保护区的问题。根据展馆中的位置标记，港珠澳大桥横穿白海豚保护区里的核心区、缓冲区及实验区，因此当年人们对于港珠澳大桥的争议非常大。这个工程牵涉到许多社会、经济、生态的因素，我们今天看到的结果，也是各种力量较量后达到平衡的结果。我们只能希望，越来越多的人有意识去关注生态问题，在设计及建造各种工程的时候能把生态的因素考虑进去。最后~好不容易有一门课可以出去学校接触大自然，来到海边，那就分享一下美丽的大海吧~摄影/嘻嘻排版/嘻嘻文案/嘻嘻及小伙伴们扫描二维码获取更多精彩嘻嘻的小屋


文章编号: 7143ec7498d83db22306b7c9dca3985
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (媒体视角丨教育部部长怀进鹏调研的这所学校,你了解吗?) 2021-10-03 广州市执信中学   广州市执信中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM5NDkwNA==&mid=2661366785&idx=1&sn=5221170f08e7c09ab0d6feb87d8d83cd




导 语近日，国家教育部党组书记、部长怀进鹏一行到广州市执信中学开展调研工作，陪同调研的还有广东省市领导。执信中学校长何勇也陪同调研。怀进鹏部长调研的这所百年名校，《教育家》记者前不久深入学校采访，一起来了解吧——教学生3年，为学生想30年——访广州市执信中学校长何勇50多岁，头发斑白，笑起来有个浅浅的酒窝，谈到教育语速很快，对教育的思考与探索从未止步。31年来，何勇从广州市执信中学的一名普通教师逐步成长为班主任、教导处副主任、校长助理、副校长、校长，他的教育理想在执信中学逐渐萌芽——成长——绽放。何勇注重学校文化的传承与创新，提出让师生回归本真的教育生活理念，努力为师生的发展搭建多种平台。近五年来，学校在文化建设、课程建设、教师专业发展、教育国际交流与合作，以及创新人才培养探索方面成果丰硕，教育教学质量保持广州市领先水平，艺术教育、体育教育、科技教育、教育科研全面发展、成绩斐然，学生综合素质和个性特长发展成效显著，每年有一批学生跨入世界著名学府，社会声望不断提高。作为百年名校的掌门人，何勇从学校历史中汲取了哪些文化精髓？拥有怎样的教育情怀？对当下的教育有什么思考？针对相关问题，记者采访了何勇。何勇广州市执信中学校长，中学数学正高级教师，广东省特级教师，享受国务院政府特殊津贴专家，广东省名校长工作室主持人，广州市教育专家工作室主持人，华南师范大学教育博士专业学位校外导师。他两次获得国家级教学成果奖二等奖，获全国教育改革创新优秀校长、南粤优秀教育工作者、广东省优秀百名德育教师称号，曾任广东省人民政府督学，广州市人大代表、市政协委员。现任广东省数学学会副理事长，中国教育学会高中专业委员会常务理事。“民主包容”是学校的厚重底色之一文化是学校精神气质的内核，学校的精神气质，是学校从骨子里溢出来的特质与灵魂。历经百年，深厚的历史和文化积淀，赋予了执信中学有别于其他学校的厚重大气、民主包容的气质。谈及执信中学的“气质”，何勇入校不久就领略到来自教育前辈严苛中蕴含的“包容”气质。1990年，何勇从海南中学调入广州执信中学任数学教师。这在当时，对于一个仅有四年教龄的普通教师而言，是很难得的机会。9月1日开学前一天，执信中学召开全体教师会议，何勇作为新入职教师却缺席了。他原本买了8月29日从海南出发、次日到达广州的船票，谁料当天台风肆虐，导致船期延迟。无奈之下，何勇只好打电话告知学校人事处请假。待何勇赶到学校报到时，时任执信中学校长陈炽欣狠狠地批评了他，何勇义正词严地反驳道：“台风属于不可抗因素，我也第一时间向学校报告并请假了……”陈炽欣反问：“如果你很重视这件事，怎么会安排开学的前一天才到学校？一点周转的时间都不留？”陈炽欣要求何勇反省一周。回忆此事，何勇不禁感慨：“与老校长的这一‘正面交锋’，日后并没因此被‘穿小鞋’。反而促使我更加严以律己、敬业工作，不断取得优异的教育教学成绩，成长为一名合格的教师并走上学校领导岗位，这离不开老校长的包容豁达。”43岁时，何勇从前任校长手中接过接力棒，成为执信中学建校以来最年轻的校长。彼时，已退休的陈炽欣老校长还特意通过越洋电话分享治学治校经验，叮嘱何勇要把学校的优秀文化传承好、发展好。十多年来，看到学校一步步地发展提升，老校长很欣慰。从办学之初到现在，执信中学始终推崇民主的办学精神。执信中学的先贤都是民主革命的先驱，他们在创办学校之初就融入了民主的办学精神。如最早采用“六三三”学制，不仅打破了旧时代书院、学堂教学模式，更是从办学理念上，引入西方科学、民主的思想。执信中学的“包容民主”理念贯穿办学的各方面：在师生关系上，提倡“人格平等，角色有别”，教育不是教师的单向付出，而是教学相长，强调教师在引导学生健康成长的过程中也获得专业的发展和价值的实现；在学校管理上，充分发挥师生参与学校民主管理的积极性，学校的管理措施、制度的出台，都要经过师生深入的讨论研究，达成共识，教代会、学代会成为师生对学校发展提出建设性意见的有效平台……好教师应该把“夹生饭”煮成“营养餐”执信中学人才辈出，离不开一批批好教师、名教师的倾心培育。提到“好教师”之于学生成长的意义，何勇哈哈一笑，调侃道：“倘若我中学遇到像自己这样的老师，当年可能会考上清华北大。”何勇读初三时才开始学习英语，教他英文的是一位从生产队长岗位上推荐上中等师范的老师，发音蹩脚，何勇时常用汉语拼音标注英文单词读音，学成了应付考试的“哑巴英语”。高中毕业，何勇考上华南师范大学数学系，此后又进入中山大学攻读硕士学位。工作后，何勇有机会到美国、英国、芬兰进行教育培训交流学习，尽管他狠下决心要提高英语口语表达能力，但还是限于能听懂些许英文，仍拙于口语表达。薄弱的英语学习基础，使何勇深深感到学习的“夹生饭”着实吃得很难受。因此在当校长后，他常常对教师讲：“要夯实基础练好内功，有扎实的学识根基、独特的人格魅力，平等地对待学生，有仁爱之心，用敬畏之心坚守教育情怀。教学生3年，为学生想30年。”生活即教育，社会即学校。要把学习的“夹生饭”煮成“营养餐”，何勇认为教育必须密切联系生活，既要“学以致用”，把科学文化知识应用到实际生活中解决现实问题，也要“用以致学”，让实践先行，在解决实际问题的过程中获取知识并塑造思维模式。生活化的课堂是什么样子？执信中学的一节数学课令何勇记忆犹新。课堂上，数学教师首先以港珠澳大桥建设与白海豚可以随意穿越大桥的案例，引导学生探讨函数零点问题，培养数学思维能力；其次，引领学生从数字中感受港珠澳大桥超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术，感悟国家的自主创新能力，增强民族自信心；最后，以港珠澳大桥的建设过程没有出现安全事故、质量事故和环境污染事故，做到了人与工程、环境和谐相处，实现了海上零事故、零污染、白海豚“零伤亡”的目标为例，倡议学生保护生态环境……何勇认为：“这样的课堂，贴近学生、贴近生活、贴近社会，用问题驱动学生的学习求知欲，激发学习的浓厚兴趣，真正做到了把培养学生核心素养与学科教学有机融合。”教育应杜绝非良性竞争导致“人的异化”“起跑线”焦虑、择校焦虑、升学焦虑、师生关系焦虑、作业焦虑……当下，我国教育发展不平衡、不充分与人民群众对优质教育需求旺盛间的矛盾，催生出了令学生、家长、学校无奈的“教育焦虑”。国家卫健委发布的一项数据显示，我国17岁以下的儿童青少年当中，约3000万人受到了各种情绪障碍和行为问题的困扰，需采取综合措施予以干预。如何缓解学生和家长的“教育焦虑”情绪，引领每个学生成为更好的自己，是何勇十分关切的问题。多年的教育实践观察，让何勇意识到学生出现焦虑情绪的重要原因是“存在感的缺失”。何勇说：“现在的孩子在家里是焦点，受到家人高度关注，而进入集体之后，这种受关注度自然就会分薄，如果成绩平平且无突出特长，受关注度就会更低，学生的存在感缺失，进而缺乏自我认同感，失去奋进的信心，严重的会出现心理偏差。”基于此，执信中学在人才培养上强调“人人有才，人无全才，特长发展，人人成才”，每个学生都是独一无二的生命体，都有各自的价值，学校教育的功能，就是要挖掘并发展学生的潜能和特长，让每个学生找到最佳的发展方向并得到最好的发展。何勇表示“要让每一个学生被看见”：“学生学习成绩不是很好，并不等于这个学生不优秀。学生未来发展方向有多种可能，学校要尊重学生差异化发展，努力为学生搭建展现特长与才华的舞台，让每个学生体验成功，找到自信，阳光向上。”教育问题背后往往蕴含着深层次、复杂的社会问题，在何勇看来，家长、学生盲目过度地攀比，非良性的竞争将导致“人的异化”，降低学生的幸福感。比如，“提高一分，干掉千人”常常成为一些学校高考生高呼的奋斗宣言，何勇认为这种激励过度强调人与人之间的竞争关系，渲染“你死我活”般零和博弈的紧张气氛，滋生功利主义心态，不利于学生健康快乐成长。“不要让孩子输在起跑线上”的口号喊了多年，驱使很多父母让孩子从幼儿园开始超前学习文化知识，并层层加码，生怕孩子比别的孩子少学一点会吃亏，不自觉增加了孩子的学习负担，家长也在比较当中变得更加焦虑。何勇发现，有时候孩子成绩已经相当不错了，但是家长一旦跟别的孩子比较，就觉得自家的孩子成绩还不够好。对此，何勇表示：“人生不是百米赛跑，也不是一场马拉松，而是一次长途跋涉，起跑线并不能决定谁将跑得更快、更稳、更远。”何勇指出，焦虑源自竞争和比较，竞争是客观存在的，某种程度上也是促进发展的动力，但是需正确看待“竞争”，不能以打压竞争对手来博取自身利益，不妨借鉴体育竞争精神，团结协作、尊重对手、尊重规则，胜不骄，败不馁，不断超越昨天的自己。譬如：在执信中学运动会3000米赛跑项目中，加油声、呐喊声、欢呼声、掌声不仅属于名次领先者，还属于那些坚持不懈地跑完全程的学生。“每一个奋力拼搏的学生都值得被尊重、被称赞。人的智能是多元的，教育应在多元评价与竞争筛选中找到平衡。”何勇说道。“教育要为学生的幸福人生奠基”是很多校长常挂嘴边的话，而究竟要为学生“奠”怎样的“基”和如何“奠基”，是何勇不断求解的教育议题。站在执信中学发展新百年的路口，何勇奔跑在教育追梦路上，力当中华民族“梦之队”的筑梦人，勇做教育改革发展的开拓者，脚踏实地，攻坚克难，把教育事业当作一生的志业，将优质教育资源的种子撒向更多教育薄弱区域，变教育“洼地”为“高地”，让更多孩子享受优质教育的滋养。— END —来源 | 本文刊于《教育家》9月刊第1期，原标题《教学生3年，为学生想30年——访广州市执信中学校长何勇》欢迎投稿&加入我们zhixinxch@zhxhs.net


文章编号: d3c76f55af38b0a0c17de0ee5dc28a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (国庆,来钦州感受人间烟火气) 2021-10-03 钦州滨海新城   钦州滨海新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI3MDE4MA==&mid=2650029820&idx=1&sn=f3ccb0bf951ee755d0c5714168a5da4c




老街，真热闹2021.10.1国庆长假的第一天修缮后的五彩老街格外热闹这里设有美食一条街钦州名优特产展销一条街吸引了八方游客重新被粉刷的老街国庆节首日是它第一天正式迎接游客马卡龙色的墙漆真的好看又治愈保留了骑楼原有的纹路既原汁原味，又焕然一新国庆的老街都有哪些精彩呢？一起来瞧瞧三宣堂 精彩绝伦的的采茶戏《刘永福拒接总统印》在三宣堂内的永福戏楼上演~少儿版、成人版都有戏台上光影变幻戏台下的人也看得津津有味由小朋友出演采茶戏这在广西还是首次当天晚上还在《广西新闻》亮相！沙尾街冯子材故居在冯子材故居内上演冯子材“四能战”怒怼李鸿章“四不能战”的精彩好戏引来众多游客观看龙一驿站龙一驿站的琵琶弹奏听起来超有感觉的~小姐姐好漂亮好有气质~苏廷有旧居苏廷有旧居外的传统糕点小摊点心都好精致呀~唤起了许多人儿时的回忆占鳌巷卖香蕉糖的老爷爷竟然也在老街看到了超惊喜！老爷爷受到了市民的热情围观 第一旅社 第一旅社的古筝演奏好听好听好听动人的旋律不由得让人停下脚步钦州书局作为刚开馆就刷爆钦州市民朋友圈的钦州书局这次肯定榜上有名呀这次的“我和我的祖国”——亲子家庭阅读分享会好多家长和小朋友都来参加了非常热闹小朋友跟家长在欣赏坭兴陶作品老师在跟小朋友分享书籍非常其乐融融的一幕这里还是打卡拍照的好去处分分钟出大片约上三五好友来到老街走进钦州书局在热闹中享受静谧享受最好的自己生活需要烟火也需要静静的美好 钦·1934餐厅街口一家复古民国风餐厅“钦1934“恰好国庆当天开业餐厅顶楼的观景露台可将钦江、平南古渡、河堤及中山路历史街区周边美景一览无余满满的民国风元素超好看！快！约上你的小姊妹一起来拍照打卡吧~广州会馆文艺演出吹拉弹唱样样都有，哈哈！国庆假期老街精彩不停记得去老街走走哦草坪音乐汇2021.10.110月1日晚草坪音乐汇如约而至错过现场的朋友快往下看带你回顾精彩瞬间！现场的观众朋友与很多小朋友们还自带五星红旗随着爱国歌曲的奏响而轻轻地摆动草地音乐汇搭建起与市民心中的桥梁创新打造扩展文化惠民阵地助推钦州城市文化品质的提升让城市更具文化魅力和艺术气息！不断增强群众的文化获得感和幸福感！烟火钦州达人行2021.10.1汪曾祺曾说：四方食事，不过一碗人间烟火这人间最袅绕缤纷、最至繁至简的是烟火气这人间最深入人心、最难舍难分的是烟火气烟火气，是人间最绵长的滋味而钦州，恰好一直都不缺让我们来看看钦州的烟火气到底有多浓@菜尾蝗“夜深了，喧闹的街尾，灯还亮着，三三两两的人围坐在一起，品钦州海鲜，尝人生百态！”人间烟火味，最抚凡人心钦州得天独厚的海港资源海鲜种类也非常丰富大个头的斑节虾、濑尿虾、钦州大蚝、花蟹、石斑鱼等等贝壳类都有一百多种最鲜美的方法就是蒸汽火锅这里还有吃海鲜长大的鸭子，皮滑柔嫩，油脂甘香滑动查看更多@花小姐的生活日志“撑着油纸伞，漫步在钦州老街，抚摸长满青苔的一砖一瓦，偶遇带着愁怨的丁香姑娘。”国庆来钦州一定要逛逛老街可能会偶遇丁香姑娘哦！滑动查看更多@乐玩日志钦州涯冠越千年，清将刘冯功载史！眼见了英雄故里才惊觉历史之气势长虹！”钦州，是一座英雄城市诞生的很多历史明天国庆也别忘了到刘永福、冯子材故居广州会馆等地方打卡哦左右滑动查看更多@信号灯姐妹“爱和勇气的关系就像三娘湾和白海豚，紧紧相依才能迸发生机~”中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉是钦州的一张金灿灿的名片三娘湾是野生白海豚的自然栖息地吸引全世界关注的目光也因此成为最佳旅游目的地国庆节的三娘湾也是人气爆棚左右滑动查看更多你也想收集钦州的城市烟火气？赶紧拿起手机在腾讯新闻客户端搜索话题：#网友眼中的钦州烟火气有多浓？参与话题，在视频号上传视频添加#烟火钦州参与短视频大赛，还有机会赢得千元大奖！心动就赶紧来参与吧！来源丨网信钦州


文章编号: 7a04b8113c945b6d50b97a8f4c467615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (国庆不宅家!周边藏了大趣味~不出省短途游了解一下!) 2021-10-03 广之旅头条   广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653454971&idx=3&sn=29eeb06de45ebaabde81a7caccda0f15




错过了中秋！怎么能再错过国庆！这可是国家给你调假也要凑足7天的假期，是时候放下工作，好好放松一下。花样百出的省内周边游：距离不远，离尘不离城；时间不赶，悠闲不匆忙。赶紧跟着小旅了解一下！1丨回归乡野，俯拾自然困于钢筋水泥的世界忙碌生存是否想要回归乡野，与自然连接找回我们人类心底最本真的欲望01【尚·生态】新兴2天＊一价全含 住超豪华喜来登＊玩自然氧吧天露山景区＊游古风金台山智慧公园＊禅宗圣坛国恩寺＜含3正1早 豪叹丰富自助晚餐＞出发日期：10月4日-7日价格：569-599元/人山体巍峨，云雾缭绕放眼望去，举目皆是郁郁葱葱停下脚步深吸一口，满满都是负氧离子这里就是国家4A景区天然大氧吧“天露山”旅游度假区梅溪小镇、原始森林栈道探险水上竞技乐园、瓦族表演……有自然，有文化，你想要的应有尽有舒心的旅程只有美景怎么够？美食！美宿！安排安排~入住国际五星酒店喜来登超豪华酒店享受高品质国际标准服务还有恒温泳池、健身房给爱运动的你价值386元的酒店自助晚餐、早餐满足你挑剔的味蕾！02【典·生态】阳山2天＊一人一只阳山鸡＊千亩山楂园＊广东峡天下＜纯玩无购物，天然氧吧圣地，瑶乡风雨廊桥，赠送山楂干一包，入住广东第一峰温泉度假村＞出发日期：10月4-6日价格：499-639元/人峡谷幽深，千峰竞秀，碧水曲折广东境内罕见的喀斯特峡谷群“峡天下”看自然对大地的塑造，感受鬼斧神工登栈道天梯，赏灵鹫宫把这壮美山岳“领回家”！品尝瑶家特色长桌板栗小吃下午茶让你领略最地道的瑶家风情还有特色阳山鸡，吃了你就会明白什么是广东人说的“有鸡味”一人一只哦~畅玩归来享美宿建在大自然里的天泉酒店依山傍河，小桥流水，俯拾皆自然泡个美美的岭南高山温泉如何？又或者畅游高空无边恒温森林泳池让你的快乐也变得“无边”2丨千城百味，寻味美食提到广东，你第一个想到的是什么？肠粉！虾饺！烧鹅！啫啫煲……广州又岂止这些美食？就算住上一个月也可以天天不重样！来，跟着我们一起，寻味广东01【尚·美食】东莞2天＊千城百味，不时不食＊入住东莞喜来登大酒店＊品滋补鳄龟花胶鸡煲＊松山湖赏春夏美景＊豪叹酒店自助晚餐＜一价全含，东莞烧鹅濑，东莞腊肠制作工场，非遗老街牙香街，东莞可园＞出发日期：10月4、5日价格：559元/人广东人讲究饮食养生必须食在当地，食在当季秋冬滋补正当时，滋补花胶鸡煲吃起来美容养颜水嫩你的肌肤还有地胆带路寻访东莞在地老店柔嫩的濑粉加上多汁的烧鹅一碗传统烧鹅濑，必定让你一口入魂还不过瘾？再带你参观东莞腊肠制作厂了解东莞矮仔腊肠的诞生全过程嗅矮仔肠的飘香，听矮仔肠的故事特别安排入住国际品牌喜来登酒店这里可以满足你的“跨国胃”轻松豪叹自助早餐、晚餐而且酒店地处商圈旺地！街？随便逛！买买买！02【颂·美食】顺德2天＊寻味顺德＊品顺德火焰醉鹅＊叹酒店海鲜自助晚餐＊探岭南四大园林清晖园＊游南国小周庄逢简水乡＜含2正1早，入住顺德超豪华酒店＞出发日期：10月6日价格：569元/人味在广州，食在顺德！特别安排带你走进CCTV电视台《寻味顺德》上榜餐厅一探（叹）正宗顺德火焰醉鹅的“真面目”鹅肉细腻汁多，舒爽嫩滑还能闻到淡淡的米酒香气添多一碗饭吧！美食归来，风景加持！没有看过“清晖园”的美怎么敢说自己来过顺德？广东四大名园之一，集建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身让你尽情领略岭南园林之美还有满是生活气息的逢简水乡网红打卡地容桂渔人码头带你一次看遍多面顺德晚上入住佛山顺德铂尔曼超豪华酒店豪叹酒店海鲜自助晚餐和自助早餐可别一不小心吃撑了哦3丨面朝大海，春暖花开从明天起，做一个幸福的人喂马、劈柴、周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开 ——海子或许我们不能拥有一栋海边的房子但我们可以拥有海边的假期！01【典·海滩】深度台山2天＊一价全包吃足3正1早＊双色沙滩＊天空之境黑沙湾＊游网红广海彩绘村和草坪里＊住海边海角城大酒店＜可加订升级海景房，体验制作台山咸肉粽，赠送每人一条台山粽，纯玩不购物＞出发日期：10月7日，10月多排期价格：399元/人走！带你“黑沙踏浪”黑沙湾被誉为真正天然的“天空之境”这里的沙成色黝黑、沙质细腻均匀沙体内含多种矿物质自带罕见的天然保健属性！特别安排入住海角城大酒店与白海豚沙滩仅一步之遥这里水清沙洁，阳光下闪耀着金光吹着海风，漫步于此好不惬意！广海彩绘村，随处可见栩栩如生的壁画细腻地诉说着广海的文化与历史还有穿越古今的“草坪里”一边是古村落，一边是网红潮流小店同时满足你拍拍拍和买买买的欲望！讲到台山美食，避不开台山肉粽它承载着台山人的情感与文化亲自做一个，然后吃掉它在咸、香、鲜里记住台山味道此外，还有风情海鲜餐和稻香丰收宴都会让你从此留念台山味道02【海滩直通车】惠州双月湾2/3天＊爆款抢购＊入住双月湾华美达酒店＊2021年新开业酒店＊含酒店自助早餐＜双月西湾区，畅游无边泳池，1人成行＞出发日期：10月3-7日价格：359-915元/人双月湾华美达酒店用一抹蔚蓝开啔你的假期生活~住高级海景房，面朝风微浪细的南门海距离沙滩仅百米，出门即海沙滩绵延8公里这里有海天相接的无边泳池也可以尝试冲浪、或欣赏海上日出……总有一种自由的姿势，属于你！4丨打卡非遗，文化传承假期不仅有肉体上的吃喝玩乐还有一种叫做“精神上的超凡意义”跟着非遗大师了解、学习非遗文化我们每一个人都可以是中华文化的传承官01【尚·亲子】佛山2天＊非遗佛山狮头制作＊希尔顿小小厨师体验营＊岭南和园汉风游园会＊打卡佛山创意产业园＜入住佛山希尔顿酒店，畅享酒店泳池，含1正1早＞出发日期：10月6、7日价格：499-579元/人跟！非遗传承人学做佛山狮子头听！黎家狮传人讲述狮子头的前世今生来！一起亲手制作一个袖珍版佛山狮头把这200多年历史文化装回家特别安排住国际星级酒店佛山希尔顿体验国际星级服务与美食畅游室外泳池，打卡落地水族馆大鱼缸满满的都是度假感！02【尚·休闲】轻奢鹤山江门2天＊一价全含＊奢享超豪华鹤山方圆福朋喜来登＊古劳水乡游船＊打卡网红三十三墟＊惠民补贴＜官导带游五邑华侨华人博物馆，应季水果任摘任吃，特色青花瓷大盘鱼餐＞出发日期：10月3-7日价格：399-669元/人不管在世界哪个角落都不缺华人的身影因为勤劳勇敢的品质华人总是能获得不凡的成功五邑作为中国三大侨乡之一拥有丰富的侨乡文化在华侨华人博物馆专业导游的带领下你可以了解五邑华侨为家乡建设与发展做出的卓越贡献打卡《误杀2》取景地百年老街三十三墟150多幢结构完好的骑楼鳞次栉比满眼都是历史风情而百年华侨古村落啔明里则充满侨乡文化底蕴行走在古香古色的建筑群每一个角落都是风景品尝江门代表美食青花瓷大盘鱼餐直径1米的青花瓷盆要由两人抬上来上面铺满秘制水库鱼、蒜蓉蒸虾果园走地鸡等菜品不仅饱了口福，还饱了眼福！此外，驰名烧鹅餐、泥焗鸡农家乐都将为你的味蕾留下地道的江门味道住位于大雁山脚下豪华酒店福朋喜来登在自然风景里享受国际星级设施与服务推窗即景深呼吸，绝对让你流连忘返5丨更多国庆好货 看过来乡村文化英德【尚·生态】英德2天＊打卡网红粉黛乱子草＊360度赏英西峰林＊乘坐移动魔镜游黄花溪＊游广东小布达拉宫＜浈阳坊旅游小镇赏网红火车头，纯玩含2正1早，入住英德市区酒店＞出发日期：10月4-6日价格：369-499元/人封开【尚·生态】封开2天＊体验温矿泉 山水泳池＊溶洞奇观梦多奇＊龙山湖大斑石＊千层峰朔溪环线轻徒步＜入住全新封开岭南东方酒店，含杏花鸡特色餐＞出发日期：10月6-10日，10月多排期价格：369-429元/人寻味美食南海【颂·智趣营】南海2天＊九江国家龙舟训练基地＊南海湾森林生态园＊六月西洋艺术博物馆＊叹海皇冬瓜船、古法濑尿烧鹅＜惠民福利，含2正1早，入住南海瞻云酒店＞出发日期：10月5日价格：499元/人海边度假海陵岛【海滩直通车】阳江2天＊闸坡海陵岛＊入住北洛秘境度假酒店＊含往返交通＜含豪华自助早，无边际泳池，私家沙滩，山体公园门票＞出发日期：10月4-7日价格：499-779元/人非遗文化雷州【爆款·尚·深度】茂名、湛江动车4天＊纯玩一价全含＊特呈岛＊雷州茂德公鼓城＊茂德公大观园＊徐闻红星农场＜升级1晚超豪华酒店，5大体验，7大特色餐＞出发日期：10月9、13日价格：1599-1899元/人都市休闲佛山佛山希尔顿 含双早双晚自助餐入住日期：10月3-7日价格：898-998元/晚广州广州花园酒店-行政客房含双早双晚自助餐入住日期：10月3-7日价格：1088-1269元/人生态温泉熹乐穀【温泉 直通车】清远佛冈熹乐穀温泉2/3天＊冷暖双享泡＊尊享酒店自助早餐＊打卡网红INS风艺术空间＊主楼或悦泉苑＜无限次浸泡凤凰氡温泉，畅玩水上世界游乐设施，星球无动力乐园，体验悬空无边泳池＞出发日期：10月4-7日价格：499-999元/人亲子乐园长隆珠海长隆科学酒店2天1晚双人单园游（海洋王国）套票印度洋房入住日期：10月1-7日价格：1365-2118元/人融创广州融创雪世界2小时娱雪票 入园日期：10月1-7日价格：278元/人自驾优选新兴悦天下温泉酒店-B区亲水3房别墅入住日期：10月1-6日价格：3500元/晚南沙南沙花园酒店-寻味南沙含双早双晚自助餐入住日期：10月3-7日价格：2588-3588元/晚一会儿大太阳，一会下雨？别怕，专业防晒户帮到你！蕉下果趣系列晴雨两用伞科技防晒三折伞/五折伞149元点击右图购买😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!旅游生活+精彩推荐点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: ee2bbefabeaf5c648531635304a445d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【国庆嗨玩长隆】向珠海长隆海洋王国出发￥428直通车纯玩一天游) 2021-10-03 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650679008&idx=1&sn=c5ef0ef0eb1a942cebcace927444015c




惊喜不停歇，国庆月更精彩探索奇妙海洋N重福利，重磅上线 国庆嗨玩长隆 预留充足时间 畅享奇妙亲子时光珠海长隆海洋王国直通车428元纯玩一天珠海长隆，让世界大开眼界▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。英雄岛人气指数⭐⭐⭐⭐⭐变身Superman，突破重重关卡教孩子做个勇敢的正义使者守护ta的英雄童话梦珠海长隆海洋王国直通车428元纯玩一天往期精彩线路回顾有得玩有得送！有米派 · 赠 -- 罗定靓稻米5斤、泡 -- 云沙温泉｜￥199罗定真纯玩二天团~【国旅自组 · 一价全含】当云海遇上金秋梯田368元清远连州纯玩二天游【99元 · 纯玩一天】相约清远英西峰林寻找秋天的童话*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: 5d93f4a06c8a061ecff2bca5e51326be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (极地好声音——白鲸) 2021-10-03 圣亚科普大讲堂   圣亚科普大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIzMTczNA==&mid=2247484045&idx=1&sn=6c555c2504be76d2c4f363139e79adfe




说起通体白色的动物你们会想到什么呢？白熊？白兔？白海豚？在寒冷的北极海域有这样一种全身雪白的鲸类——白鲸。白鲸的英文名Beluga来自俄语，意为“洁白的”白鲸(Delphinapterus leucas)属于齿鲸亚目一角鲸科白鲸属，与同科的一角鲸亲缘关系很近。白鲸体长约3.5-5.5米，体重可达1.8吨，雄性大于雌性，在齿鲸家族中算是中等身材。在野外，白鲸的寿命可达60或70年。虽然成年白鲸全身雪白，但刚出生时却是灰褐色的，再加上短短的吻部，白鲸宝宝倒是有点像江豚，随着年龄地增长，白鲸的体色会变浅，到5-10岁逐渐成熟时就会一点点变成白色。白鲸主要生活在北半球的高纬度海域，在夏天到来之际，它们会集体来到靠近陆地的海湾、河口甚至逆流而上进入河流，利用湍急的水流和浅滩的岩石来蜕去身上的旧皮，庞大的“搓澡大军”出现在近岸水域，可谓十分壮观。秋冬季节来临时，近岸水域通常被厚厚的浮冰覆盖，白鲸便会迁徙到开阔的海面过冬。没有及时离开的白鲸只能找一处通气口等待冰层解冻，这种情况是非常危险的，不仅要忍受饥饿，还要面对来自北极熊的威胁。 北极熊会守在冰穴旁边反复攻击浮上来呼吸的白鲸，最终将他们杀死并拖上岸和其他齿鲸一样，白鲸只有一个呼吸孔(抹香鲸看起来有两个呼吸孔，但其中一个天生就是堵塞的)，另一个呼吸孔演化成了一个叫猴唇的器官隐藏于头内部，白鲸并没有声带，它们通过猴唇来发出声音。白鲸可以发出数百种声音，有时声音如鸟鸣一般，所以也有人叫它“海中金丝雀”。白鲸的背鳍退化成了一条低矮的隆起，这可能与它们经常在冰层下活动有关，也有可能因为身处高纬度地区，防止缺少脂肪包裹又布满血管的背鳍散失更多的热量。鲸类动物一般通过背鳍来保持在水中的稳定，没有背鳍的白鲸通过盆骨附近灵活的腹部肌肉群来控制腹部脂肪，形成两道脊状结构，从而达到稳定器的作用。别人的肥肉可以当稳定器，而你的却大部分鲸类的颈椎都是高度愈合化的，与脊椎融为一体，以减少水中的阻力，而白鲸的颈椎愈合度较低，这使得它们的脖子更加灵活，但是相对的，白鲸在水中游动速度很慢，当遇到天敌虎鲸时只能靠深潜或躲藏在冰层下来逃离危险。白鲸的牙齿趋于退化，捕食时靠嘴部的吸力将猎物吸入口中。所以白鲸的猎物不会太大，它们以各种鳕鱼、马舌鲽、鲑鱼、毛鳞鱼等为食，有时也会捕食头足类和甲壳类动物。白鲸的天敌为北极食物链的顶端掠食者——北极熊和虎鲸。白鲸曾是商业捕鲸的目标之一，也是北极地区土著居民的传统猎物，直到20世纪60年代，国际上才全面禁止商业捕猎白鲸。如今野生白鲸的数量已超过15万头，总体状况尚可，但北极地区环境的变化也使得白鲸的未来充满了变数。白鲸的头骨白鲸是北极地区最有特色的动物之一，然而近些年来北极的环境变化严重，我们的一举一动都在影响着极地动物的生活，在国家大力宣传环保的今天，我们也要对自己有一定的约束。一些城市已经开始实施垃圾分类，可能你还在为今天自己是什么垃圾而苦恼，但想到那些可爱的生灵，你是否会觉得这样的苦恼微不足道呢？直击灵魂深处的审问扫码关注我们带你了解更多关于海洋的事情图源网络，侵删


文章编号: c07fa7479f990cb3336984353063ef91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (三下乡社会实践活动(17) | 禹水同行第三期-五缘湾之旅) 2021-10-03 厦门海洋学院海洋生物学院   厦门海洋学院海洋生物学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyNTA1NA==&mid=2247508539&idx=2&sn=304341d14d2eb1ea8b810a96eb89a8c4




五缘湾位于厦门市湖里区北部，厦门高崎国际机场和翔安海底隧道两大门户之间，占地面积约500公顷。是厦门岛上唯一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，风景怡人，是厦门市民休闲娱乐的好去处。暑期“禹水同行”团队前往五缘湾海域对其进行水质监测以及民意调查走访活动。五缘湾在前期开发时受到严重的污染。一是工业污染，其来源包括高林工业区、店里、田头等区域的工业污水；二是生活污水，周边村庄的生活污水最终都汇入通屿湿地；三是农业污染，包括农田施肥、渔业养殖和养鸭场污染。由于五缘湾本身属于狭长的海湾，其水体交换能力较差，市政设施较为薄弱，导致海域污染越来越明显。2003年，五缘湾生态修复和综合开发工作啔动，当地因地制宜开展陆海环境综合整治，通过实施拆除海堤、退塘还海、内湾清淤等生态修复保护工程，推进片区公共设施建设和综合开发。先后拆除了原钟宅海堤，清退大量鱼塘虾池，完成了水体污染治理，水质接近Ⅰ类海水水质标准；五缘湾片区海域面积扩大，海域面积得到恢复增加；片区内建成1处中华白海豚救护基地、10余座无人生态小岛，已观测到90多种野生鸟类在此觅食栖息，生物多样性显著提高；同时筑起了8公里环湾护岸，建成城市绿地公园和湿地公园。这就是我们现在所看见的，美丽的干净的五缘湾。下面让我们一起观看对当地居民的采访吧“禹水同行”团队本次前往五缘湾进行水质监测，探究生态修复工程对水质的修复，我们在五缘湾海域多个点位采集水样进行监测。监测内容包括水深、透明度、嗅和味、水色、水温、漂浮物质、气温、pH值、溶解氧、亚硝酸氮、氨氮、活性磷酸盐、高锰酸盐等多个指标。通过部分现场监测指标测定和回实验室测定指标得出五缘湾海域各项指标均符合国家一类海水水质标准。“禹水同行”团队还对周边居民、游客、工作人员等进行采访，搜集群众对五缘湾修复治理工程的看法，进一步了解五缘湾海域的变化情况。通过这次的水质监测及民意调查走访活动，更好地认识到五缘湾水质的整体状态，大致了解到当今的水体环境不容忽视，我们应当提高保护水体环境意识，提倡节约用水、一水多用等环保用水措施，为环境保护献出我们的一份力！来源：禹水同行三下乡团队编辑：栗莹雪校对：吴 弘审核：王斌 赵梅英


文章编号: 489fe270402244408d2abece0635306c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (这个鲸鱼监狱已经有100头鲸豚了,它们会被送去哪一个海洋馆呢?) 2021-10-02 金融好望角   金融好望角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjE5MTMyOA==&mid=2651694128&idx=7&sn=b88419c1813d393741e2824d42733bf0




"金融好望角"(微信号：goodhope8)是国内具有影响力和深受欢迎的微信公众号之一！这里的机密内幕很独家！麦希汶，中国鲸类保护联盟-香港海豚保育学会委员，野外海豚研究者。越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？悲伤鲸豚大家好，我叫麦希汶。我从小就爱海豚，看野外生态纪录片，去海洋馆的时候，看见它们那么可爱的脸，在表演的时候又技能多多的，有什么小朋友会不喜欢它们呢？我很幸运，六年前，我在香港海豚保育学会做实习生，开始了在香港做野外鲸豚研究的工作，几乎每一天我都能看见海豚。我们在海里会用拍照的方法来辨认它们，因为每一条海豚都是不一样的。它们的背鳍有不同的突缺，有不同的斑点。像这一条叫”希希”（Hei Hei），在广东话里面是希望的意思，我认识它很久了，它对我来说比较特别。你看这个地方有一个缺口，是它小时候被渔网缠绕割开的背鳍。它是个“妈宝”，你们看这个图片，它跟着妈妈在一起，但是六年了，它都不会自己独立找吃的，不过在海上看见它们这一对的场面也挺温馨的。在海里我们还会做一个研究，去偷听一下它们在说什么八卦和对话。其实我们人类还不能够去破解它们复杂的语言系统，不过我们可以稍微把它们的声音分一下类。第一类叫咔嗒咔嗒声，这个声音是它们不断会发出声波去侦测环境，去找哪里有鱼群，哪里是石头。第二种声音叫口哨声，这个口哨声是一些高低起伏变化很多的声音，是用来跟同伴交流沟通的。我做研究的时候经常听，这一次换你们来听一下。刚才大家听到了两种声音吧？我猜他们找到了一群很肥美的鱼，然后忍不住告诉朋友一起来分享。不过这只是我猜的而已，如果真想知道它们在做什么的话，我会在海上长时间地去观察它们，我最爱看的是它们吃鱼的画面。我们除了观察海豚的行为，还会做一些数量上的调查。这是我们香港大屿山海豚的变化分布图。▲ 香港大屿山海豚的变化分布图，香港渔农自然护理署2018年鲸豚报告。大家看到红色的部分是人类的活动，蓝色较深的部分是海豚比较多的地方。我们看得到，自从2011年人类活动开始建桥造地以后，我们的海豚已经变得越来越少了。海豚对声音是非常敏感的，打桩、快船，这些都会让它们离开自己喜欢的地方，离开了熟悉的地方以后，它们就要跑去其他海豚的地盘生活，再也没有回来过。不过当我越来越了解海豚之后，才发现圈养的海豚其实比野外的更加痛苦。这一头是打开了嘴巴的白鲸，一开始很多很多人会觉得它很可爱，在卖萌，但它其实是在表现愤怒。很多人都觉得海豚在笑，代表它们很开心，但其实它的笑脸是天生的，就算痛苦也不会改变。所以圈养的海豚因为开心而笑，这是世界上最大的谎言。在大海里海豚是一个抓鱼高手，它可以潜进很深的地方去抓深海的鱼，但是在圈养的环境里它只能够吃冰冻的死鱼，准确点来说是做好了动作才可以吃。在野外白鲸可以深潜一千米，虎鲸可以游一百公里的距离，但是在海洋馆里面它们只能够被关进一个狭小的空间，周围光秃秃的。因为压抑，它们会表现很多不同的刻板行为。典型的有几个，比如说它们会什么都不做，像木头一样浮起来；它们也会不停地转圈，不知道什么时候会减速。还有另外一种，就像这头海豚，它会用身体和吻部撞击墙壁，因为它在找出口。我们看到海豚在模仿人类，看到高难度的动作，我们会觉得很精彩很好看，但其实这些表演都停留在马戏表演的阶段，它们的动作都是违背天性的。像白鲸，它们本来是不会跳出水面的动物，但是在这样的环境里，白鲸就要跟其他海豚跳得一样高。我们在海洋馆里也会看到一些海豚会跳上平台，举起尾巴跟人打招呼，还要跟一些付钱的观众零距离接触，但是在野外没有海豚会这样做，因为它们本来就适应了水的浮力，离开了水面，它们会因为骨骼跟内脏受伤而死掉。白鲸的身体结构是为了住在北极而量身定制的，它头顶有一个比较厚的额隆，方便它们撞穿水面上的浮冰呼吸。但是在极地馆里面，它们要配合表演的训练员身体能够承受的水温，还需要跟在热带生活的瓶鼻海豚被圈养在同一个池子的水里面。海豚的寿命是可以很长的，虎鲸就是一个例子。在野外它们可以活长达一百岁，但是在圈养的环境里面很少能活超过三十岁，大部分十几岁就死掉了。白鲸也是一样，在圈养环境里死亡率非常高。台湾曾经进口了十头白鲸，在短短二十年之内就死掉了七头。为什么在圈养的环境里面，它们没有了野外的威胁，有专业的兽医团队，也有充足的食物，但是为什么寿命还会这么短呢？很明显，是因为它们不适应在圈养的环境生活。很少有动物可以跟人一样有高度发达的智慧跟情感，但是虎鲸是一个例外。虎鲸在野外有很多不同的大家族，它们有各自的文化跟方言，比如说有些虎鲸家族喜欢用一些鹅卵石去蹭身体，有些会冒险冲进浅滩去抓海豹，还把这些捕猎的文化传给下一代。这就是它们呈现出高智慧的一个例子，但是把这些高度智慧的动物圈养起来，就跟人一样，会出现精神虐待的一些行为，在圈养环境里面虎鲸会攻击同伴，攻击人类。九年前在美国有一条虎鲸叫Tilikum，它当时是一个明星虎鲸，但是它在表演的时候杀死了它的训练员。当时的海洋馆用惩罚的方法去训练它们表演，Tilikum的动作做得不好，其他的虎鲸就会连带受到惩罚。那些虎鲸当然非常不满，所以表演完毕之后，当它们一起被关进同一个池子里面的时候，就一起来欺负Tilikum。▲ 美国明星虎鲸Tilikum和它的驯养员。可怜的Tilikum每一天表演完毕之后，除了回去那个水池独自面对被欺负这个事情之外，它没有地方可以逃跑。虎鲸的天性被圈养环境扭曲了，发生这样的悲剧只是早晚的事。不过，训练员死亡，虎鲸被精神虐待，这些都不是意外，其实都是可以避免的。这个虎鲸杀人事件被拍成了纪录片——《黑鲸》，揭开了圈养鲸豚的问题。当时的人看过这个纪录片之后开始拒绝进入海洋馆。美国最大的海洋馆最后终止了他们繁殖虎鲸的计划，承诺他们的虎鲸会是最后一批。▲ 记录下Tilikum与驯养员悲剧的纪录片《黑鲸》其实早在上世纪30年代，海洋馆就开始在欧美地区流行，不过在80年代的时候，他们已经开始发现问题，然后逐渐出台立法淘汰海洋馆。这里有一句话是他们说：我们意识到，海豚活在一个光秃秃的水池里面是很痛苦的。现在全世界已经有15个国家和地区成功立法淘汰了鲸豚的圈养。英国在1985年的时候曾经坐拥30间海洋馆，但是现在都没有了。最近印度也开始立法淘汰，是第一个立法淘汰海洋馆的亚洲国家。▲ 淘汰和正逐步淘汰鲸豚圈养的国家和地区。他们还说，我们发现海豚的智商是不寻常地高，所以我们会把它们当做是“非人类的人”去对待，在道德上我们是不容许它们被囚禁的。越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？我们中国鲸豚保护联盟是一个由不同关注动物福利的公益组织所组成的，我们的目的很简单，我们希望提升内地大众对中国圈养鲸豚的关注。这是我们在2014年做的调查，这是现在中国海洋馆的分布图，集中在东部沿海。▲ 中国海洋馆分布图（2014），中国鲸类保护联盟。2014年有39间圈养鲸豚的海洋馆，当时广东是一个龙头大哥，它有5间，福建跟山东并列第二，各有4间。不过中国海洋馆发展的速度实在是前所未有地快。去年，我们做了一个统计，全国一共有72间海洋馆，翻了一倍，山东从4间增加到10间，可能是因为比较靠近俄罗斯，所以它们进口的白鲸也比较多。江苏由2间变成了7间，可能是因为它们经济比较好，也发现了建海洋馆能赚钱。广东排第三，不过要注意的是，现在圈养了最多数量鲸豚的场所就是在广东，它已经有100头鲸豚，远远超越了其他的场馆。灰色部分是中国正在建但是还没有公开的场馆，如果把它们都加起来的话，中国有接近100间有圈养鲸豚的海洋馆。海洋馆里到底里面有什么海豚呢？▲ 中国近百家海洋馆中圈养的885头鲸豚种类分布。我们发现885头鲸豚里，超过一半都是瓶鼻海豚，排第二的是白鲸。这是瓶鼻海豚，它们为什么被抓得最多呢？因为它们很聪明，训练员要它做的指令它都会做。不过“瓶鼻”这个名字其实并不准确，因为像瓶子的部分不是鼻子而是嘴巴，我们叫做吻部。这个是中华白海豚，除了我工作的香港珠江口附近，其实厦门这边也有，它们的身体的颜色变化很漂亮。黑色的那一团其实是一个刚出生的海豚宝宝，它慢慢成长以后，它身体的黑色部分就会慢慢褪掉变成斑点，长大以后就会跟它妈妈一样身体变成粉红色。这个是刚才提过的虎鲸，可能很多人都以为这个部分是它的眼睛，其实它只是在凶你，想把你吓跑而已。它的眼睛在哪里呢？是非常小的这个。这个是伪虎鲸，你看它的外形，它的头非常地圆，全身黑黑的，它又叫做黑鯃，像一枚子弹。但是为什么叫伪虎鲸呢？其实是因为它的头骨跟虎鲸有一点相似才有这个名字。我们中国鲸类保护联盟邀请了国外的一些研究专家来到中国，跟我们一起调查中国这些鲸豚的状况，我们发现我们的表演除了还停留在马戏表演的阶段之外，训练员的解说也没有意义，而且还经常会误导观众。比如说他们在介绍声纳的时候会鼓励观众多鼓掌，但其实这个行为会给听觉本来就很敏锐的海豚造成更大的精神压力。他们在介绍虎鲸微笑的表情的时候，会说这是它们活得很开心的表现，会说它们不停地转圈是一个自然的行为。海洋馆把所有这些鲸豚不适应圈养环境的反应都包装得很好，掩饰得很棒，那么受害的是谁呢？其实是那些一边看表演一边拍手叫好的小孩子，他们对生命的价值观从此就会被扭曲，以为我们人类可以控制可以主宰动物的一切。中国海洋馆的表演是会害死鲸豚的，但是海洋馆却选择掩藏这个秘密。三个月前，有一家电视台跑去中国的海洋馆做了一个卧底的调查，当时他找到了一个冰箱，里面有很多海豚的尸体，他又找来几个海洋馆的兽医，叫他们解释一下死因。那个兽医说里面有三个海豚其实都是表演的首领，有一个的肠子扭转了，是死于过度疲劳。有一个海豚是因为动作一下子爆发力太大，死掉了。那个兽医还温馨提示了电视台的人，你不要让外面的人知道，因为他们会投诉我们虐待动物，当然这个视频现在已经在网络上传开了。海洋馆一直都知道他们的表演是会害死鲸豚的，但是他们依然继续训练它们，让它们去表演。刚才我提过有一个海洋馆圈养的鲸豚数量最多，是在广东，这个海洋馆虽然圈养数量最多，但里面的海豚是生活得最好的吗？2016年，他们从新加坡进口了五头中华白海豚，去年我们再去那个海洋馆数了数，发现只剩下三条。这是其中一条，我们仔细看一下，它的吻部出现了一个很大的伤口，大到它的牙齿都暴露在外面了。我们问了一下那边的训练员，他们告诉我们，这一头白海豚经常用吻部撞击墙壁，它现在这个样子明显是严重的刻板行为造成的。两个月前上海有间海洋馆展出了四头虎鲸，还让它们表演，我们又邀请了一些虎鲸专家来中国，一起去调查它们的健康状况。这里它的眼睛是红色的，为什么会这样呢？只有在圈养的环境里，它们感到压抑恐惧的时候，眼睛才会有多大睁多大。这个也是有一个红眼睛，这头虎鲸比较不幸，它还有另外一处伤在它的下颚。这个伤其实是它冲上平台，之后从平台滑到水池里的时候弄伤的。这个虎鲸身上有很多咬痕，为了让大家更清楚地看到，我帮大家画了一个图，黄色的部分是比较新鲜的咬痕，也是比较深的，白色的部分是比较旧的伤。你在同一条海豚身上看到不同时期的咬痕，其实代表着这一头虎鲸经常被咬，或者每一次都被咬得很深。我们估计它跟美国的虎鲸Tilikum一样，经常在水池里面被其他同伴欺负。中国为了维持海洋馆里鲸豚的数量，不断去野外抓海豚。中国全部的圈养虎鲸跟大部分的白鲸，都是从俄罗斯的水域抓过来的。现在俄罗斯的保育人士都非常担忧，因为它们的数量已经变得越来越少了。当地的渔民把它们抓起来以后，会放进这个叫鲸鱼监狱的地方，这是一个非常狭小的空间，外面的是白鲸，屋子里的是虎鲸，现在这个地方已经有100头的鲸豚了。它们的命运到底是怎样呢？它们会被送去哪一个海洋馆呢？▲ 俄罗斯鲸鱼监狱。除了俄罗斯之外，中国还会到日本去抓大量的小型鲸豚。在日本，每一年渔民都会把海豚赶到一个海湾，然后挑一些比较容易受训练的年轻海豚，然后把其他的都杀掉，造成一个血腥的场面。记录在一个叫《海豚湾》的纪录片里面。到底是什么在背后推动着这些渔民去捕捉这些海豚呢？原来一只活的瓶鼻海豚价值一百万人民币，在俄罗斯的鲸鱼监狱里面，一条虎鲸的身价是一百万美金。海洋馆为了去圈养更多的鲸豚，他们用钱买下了这些海豚的自由。圈养鲸豚不是保育，停止圈养才是。为什么会这样说？现在已经有越来越多的鲸豚专家指出圈养的问题，西方圈养鲸豚的历史比我们早，他们吸取的教训也比我们多，他们现在都已经开始立法淘汰它们了。中国的海洋馆正在不停地扩建，在更多的悲剧发生之前，我们必须要立刻行动，因为我们每个人都是保育的关键。如果不去海洋馆的话，我们还可以做什么呢？第一件可以做的事就是不要买票。当你在想星期天去做什么的时候，不要去海洋馆，拒绝动物表演，因为你花钱在海洋馆身上，就等于鼓励他们继续虐待它们。你还可以看纪录片，去丰富自己的海洋知识，这是最有效、便宜且方便的方法。我们还可以到大海里面去看它们，但是记住不要靠它们太近、打扰了它们，因为对于海里的鲸豚来说，我们只是一个路人。中国现在科技发达，海洋馆还可以用科技来代替鲸豚活体做展示。我们来看一下在成都海洋馆的科技运用。▲ LightAnimal是一个互动数码放映系统，能让人们学习和观赏动物而不伤害它们。大家都应该知道刚才不是真实的海豚，而是3D科技形成的一个海底世界。这样，除了可以减少鲸豚的痛苦之外，还可以展示更大型的鲸豚，比如这个大翅鲸。我们还可以近距离跟这些鲸豚互动，更真实地看见它们自然的行为。大家都爱鲸豚，但是我们必须承认，我们的海洋馆是建立在许多鲸豚的痛苦跟死亡之上。今天我站在这里，把中国的悲伤鲸豚的真相告诉大家，希望从今以后，大家都可以用自己的方法把这个真相传递下去。希望有一天我们与鲸豚之间不再是一面墙，而是尊重，和自由的爱。谢谢。点击下方卡片免费关注我，和25万读者一起洞察世界！无论您有多忙，请花1秒钟时间把它放到你的圈子里！可能您的朋友也需要！谢谢！长按下方图片，识别图中二维码，关注金融好望角长按下方图片，识别图中二维码，关注金融榜公众号 长按下方图片，识别图中二维码，关注鑫选财富


文章编号: b2800bc4179dc04599e46c767f8a2b6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (4号出发【珠海动车长隆3日】海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥、野狸岛、贝壳大剧院、圆明新园深度动车三天​) 2021-10-02 揭东视界旅游   揭东视界旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE1MDczOQ==&mid=2247539221&idx=1&sn=f2534eac968d5ea2cc51ee7e18e4cc80




国庆热门【露营/跟团】周边短线汇总珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车三天1680元/人10月4号成团可收自愿自费乘游轮【珠澳海湾游】费用120元/人，请于报名时确认！行程特色☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水 海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩 珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏 精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。 有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。 方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！贝壳大剧院珠海大剧院的特殊造型于珠海的城市景观而言，城市地标存在的意义毋庸置疑，有着举足轻重的意义。照明的价值，则在于定位城市坐标，强化地标建筑物的夜间形象，增强城市的辨识度，汇聚市民与游客的足迹和目光。 △ 夜间珠海大剧院，岛上日出之意象俗称“日月贝”的珠海大剧院由一大一小两组贝壳型的建筑构成，形象鲜明，立于海岛上，从沿海的绝大部分地方都能被观赏到。 白天的时候，阳光穿透建筑立面进入贝壳内部，剧院是半通透的效果。夜晚的时候，照明系统将贝壳转变为日与月，在彰显建筑本身肌理的同时，又利用其独特的造型营造出一种与白天截然不同的视觉效果。 △ “日月贝”的夜景视觉形象构想无论观者是绕着大剧院漫步，还是站在城市的远方眺望，将看到“热烈火红的太阳”、“宁谧高洁的月亮”、“贝壳的斑斓”，从而领略到宇宙、天体、海洋以及时空变换的神奇之感。△ 明月入海的景象 △ 用灯光赋予色彩△ 近观一轮红日升起野狸岛珠海岛屿数以百计，如果不想远行又想体验一次惬意的环岛旅行，不妨去 野狸岛 逛逛？| 实拍图珠海野狸岛，又叫“名亭公园”，是距离珠海市区最近的一个岛屿，围绕岛屿一圈骑行仅需40分钟左右。名字乍听之下，是否感觉会有野生狸出没？但事实并非如此，「野狸岛」的取名来源于一段神秘的传奇故事。- 鲜为人知的神话传说 -| 实拍图相传很久以前，山场村村民有坟在风波山，夜间狮子与野狸为抢食坟前的祭肉而打得鲜血淋漓，直至四更鸡啼才肯离去。次日，猛兽夺食之事在村内迅速传开，村内老人认为这是不祥之兆，村民们商讨决定，在坟前安放两条石柱阻拦两兽厮斗。刻有符咒的石柱竖立摆放在坟墓两侧，一条朝东，一条向西。此后，野兽再也没有到墓前抢食了。| 网络图随着时间流逝，狮子死后化作小山伏在风波山麓，叫狮山；则野狸化作另一座小山横卧在海面，叫野狸山，与狮子于隔岸对峙。 后来人们称它为野狸岛，野狸岛因此得名。这个鲜为人知的神话传说，为野狸岛蒙上了一股神秘的色彩。- 开在野狸岛上的四季花海 -| 实拍图一年四季吸引无数珠海人打卡的，便是眼前这一大片野狸岛的 四季花海 。五彩纷呈的花卉在绿意葱葱的岛屿上就像是一副夏日的油画。| 实拍图花海的中间还留有一条可以让人走进观赏的小道，让热爱拍照的小姐姐提供了小小的摆拍空间，置身花海随手一拍都是日系写真。| 实拍图午后4点，温暖明媚的阳光柔和地打在脸上。五彩的花儿随着海风轻轻起舞，穿梭花海，身心与视觉都得到了满分的治愈。行程安排：D1: 潮汕-深圳-珠海（不含餐） 住宿：中山/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（08:05-09:53）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏着一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。晚上夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。出园后前往酒店入住！ D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天（含早餐） 住宿：中山/珠海早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！ D3: 珠海-深圳-潮汕（含早午餐） 早餐后前往【野狸岛】，外观【珠海大剧院】它坐落于珠海市情侣路野狸岛北部填海区，是珠海的新地标建筑，设计造型为“日月贝”，即一大一小的贝壳，其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内设有观景台，可以观山看海。建筑特色：项目动工在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。游客们也可自愿自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用130元/人，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7426（19:36-21:23）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！国庆【露营-沙滩/草原】火遍小红书的野外露营，潮汕人也可以拥有【￥1888齐鲁大地、玩转山东】青岛、曲阜、泰山、济南、蓬莱、威海、烟台双飞纯玩六天（青岛进烟台出，不走回头路）国庆【惠州海边】自驾游酒店汇总揭阳【望天湖年卡298元】平均一日只要0.8元，年卡使用攻略国庆-潮州【凤凰山天池露营】自助烧烤、户外KTV、数星星、看日出云海~国庆-惠来【海滨沙滩露营】自助BBQ烧烤、KTV、放风筝、篝火、看日落日出，既然去不了远方，不如让假期的快乐留在这里”


文章编号: 4fef1a07077a0dddf12cca83efe27201
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (广东将研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道) 2021-10-02 深圳市骏禧贸易有限公司   深圳市骏禧贸易有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzkxMDAyNA==&mid=2650405693&idx=1&sn=298f85fb45035b68338e662d1d385eb6




近日，广东省政府官网全文发布了《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》（下称《规划》）。根据《规划》，广东将建设珠海全国性综合交通枢纽，并研究论证以铁路功能为主的伶仃洋通道。珠江东西两岸的联通问题，一直是广东的痛点，既有的过江通道无法满足跨珠江口日益增长的客货运需求。对此，《规划》做出了针对性布局，提出了新的解题之法。《规划》显示，为加强与港澳的交通衔接，广东将研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道，更好发挥港珠澳大桥作用。这意味着，珠海有望再添对接深圳的新通道。此外，《规划》也透露了伶仃洋通道的最新进展：在完善跨珠江口通道布局方面，广东将研究论证以铁路功能为主的伶仃洋通道。目前，为承接东岸地区特别是深圳地区的优质资源，珠海正加快推进深珠合作示范区建设。截至9月初，已有46个深圳产业项目落地珠海高新区，总投资达134亿元。从时间上看，该《规划》与《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》和《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》几乎同步发布。在“双区”驱动的背景下，必须先行一步的交通规划必然对发展理念和城市定位做出一定的反映，成为新的风向标。因此，《规划》受到了极大关注，尤其是其中涉及深圳的内容——研究广州至深圳高铁新通道；加快推进深圳至江门铁路建设；研究论证以铁路功能为主的伶仃洋通道，谋划深圳至中山城际铁路；规划研究港深西部快轨，研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道，更好发挥港珠澳大桥作用。这些规划分别对应的是广深第二高铁、深江铁路、深珠通道（以铁路为主）、深中城际铁路（注：有别于在建中的“深中通道”）、港深西部快轨以及港珠澳大桥的优化。除深中城轨和最后一项外，其它此前均有披露。而最后一项之所以引人瞩目，就是在港珠澳大桥上加上一条“腿”，使得目前的“单Y”重新变为“双Y”。实际上，港珠澳大桥“单Y”变“双Y”的建议最早由深圳创新发展研究院提出。时隔4年多，此次《规划》显然采纳了这一建议。为什么会有这一变化？纵观这一版广东交通规划，“粤港澳大湾区”就是灵魂。《规划》开宗明义：强化“双区”引领，增强交通运输聚集辐射能力。抓住粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区的“双区”建设重大机遇，加快完善粤港澳大湾区交通基础设施互联互通，增强广州-深圳双城联动的国际综合交通枢纽功能，拓展大湾区对外运输通道，增强“双区”聚集辐射能级。《规划》的总体布局是，围绕构建新发展格局战略支点和“一核一带一区”区域发展格局，推进综合交通枢纽和综合运输通道建设，加快形成以粤港澳大湾区为中心，汕头、湛江、韶关为极点，轴带支撑、多向联通的综合交通布局。《规划》在打造“一中心三极点”综合交通枢纽布局时的表述是：依托国际航空枢纽、国际枢纽海港和国际铁路枢纽建设，强化广州、深圳国际性综合交通枢纽功能，建设珠海全国性综合交通枢纽，完善广佛-深港、广佛-珠澳以及跨珠江口通道布局，联合港澳共同打造粤港澳大湾区枢纽集群。加快建设汕头、湛江全国性综合交通枢纽，提升韶关综合交通枢纽能级，增强粤东粤西粤北地区联系粤港澳大湾区、辐射周边地区的交通区位优势。需要注意的是，该《规划》提出，完善广佛-深港、广佛-珠澳以及跨珠江口通道布局，打造粤港澳大湾区枢纽集群，这是将整个大湾区作为枢纽集群来打造的。就是说，将大湾区视作一个超大城市，进行整体规划。要实现这一目标，目前还有哪些短板呢？《规划》直指硬件问题所在——大通道大枢纽战略承载能力有待加强。高标准沿海大通道尚未形成，大湾区北向通道能力趋于紧张，联通西南地区快捷货运铁路通道有待打通；东西两翼连通内陆的运输通道还需加快建设。广州、深圳国际性综合交通枢纽的全球影响力有待提升，汕头、湛江全国性综合交通枢纽建设还需加快；机场群国际运输网络通达程度不高，港口群现代航运服务发展相对滞后。区域城乡交通网络布局有待完善。粤港澳大湾区跨珠江口通道能力仍然紧张，城际铁路网建设有待加快，高速公路部分路段拥堵问题较为突出；都市圈一体化交通网尚未形成，轨道交通通勤功能有待加强，市域（郊）铁路功能仍需强化；交通基础设施均衡通达程度不高，城乡交通网仍较薄弱，普通公路二级以上比例、农村公路镇通建制村双车道比例偏低。请注意，《规划》认为，粤港澳大湾区跨珠江口通道能力仍然紧张。对此，《规划》提出了四大措施。打造“轨道上的大湾区”。建设广州至珠海（澳门）高铁、珠海至肇庆高铁等项目，推动广深港高铁和广珠城际进入广州中心城区，研究广州至深圳高铁新通道，建设广深、广珠快捷走廊。加快构建佛山经广州至东莞城际、佛肇城际-佛莞城际-莞惠城际、肇顺南城际-中南虎城际-塘厦至龙岗城际等3条横向铁路通道。结合深圳至江门铁路同步建设广珠城际铁路中山联络线，形成珠海经南沙至深圳的环珠江口直连铁路通道。完善大湾区铁路枢纽布局，强化高速铁路、城际铁路、城市轨道交通高效衔接，推动城际铁路与城市轨道交通系统互联互通，全面推动轨道交通多网融合。完善跨珠江口通道布局。统筹珠江口两岸城市轨道、市政道路规划衔接，推动形成以公路、轨道交通、水上高速客运等多方式跨江通道格局。加快深中通道、黄茅海跨海通道、狮子洋通道、莲花山通道等公路通道建设，同步完善两岸配套集散道路。推进深圳至江门铁路、佛莞城际铁路、中南虎城际铁路等铁路通道建设，研究论证以铁路功能为主的伶仃洋通道，谋划深圳至中山城际铁路。优化两岸客运码头布局，支持发展珠江口水上高速客运，打造“水上高速公路”。增强高快速路网功能。推进南沙至中山、南海至新会等高速公路建设，完善路网布局。通过改扩建、增加分流复线、优化区域路网等方式，着力化解广深高速、广澳高速等局部路段常态化拥堵问题。优化广深沿江高速与沿线港口集疏运道路衔接，畅通路网运行。加强高速公路与城市干道的高效衔接，推动解决湾区城市“进城难、出城难”的问题。加强与港澳交通衔接。加快深圳东部过境公路建设，规划研究港深西部快轨，研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道，更好发挥港珠澳大桥作用。推动实现内地高铁、城际铁路与澳门轻轨在珠海站、横琴站便捷衔接，粤澳新通道（青茂口岸）连接通道与广珠城际铁路在珠海站内连接，支持澳门融入国家铁路网络。推进皇岗口岸重建以及罗湖、深圳湾、沙头角等口岸改造升级，研究湾仔河底人行隧道口岸，完善口岸交通集散网络，实现与港澳更便捷联通。2019年，粤港澳大湾区和深圳先行示范区相关规划和意见相继发布；2020年，深圳经济特区迎来建立40周年，深圳经济实力继续稳居亚洲前五；2021年，国家“十四五”规划纲要出台，直至此次“横琴方案”和“前海方案”发布，加上香港形势发生积极变化，大湾区迎来大建设、大发展的千载良机。但凡有利于大湾区互联互通的建议均被采纳，此番港珠澳大桥“单Y”变“双Y”就是例证。从“横琴方案”看，国家对珠江口西岸发展寄予厚望。这次体现在《规划》上的最大变化，就是提出了“建设珠海全国性综合交通枢纽”，这是仅次于广州、深圳的定位。因此，引导珠江口东岸尤其是前海向西岸外溢发展，进而带动整个粤西地区的发展，是一个重大战略。珠江口上的横杠越来越密，正是大湾区互联互通的需要。未来在大湾区，就如同一个超级城市，城市间的高铁、城轨和高速公路就如同大动脉，城市内地铁则是毛细血管。珠江口上正在兴建或即将兴建的大桥或者隧道将打通更多大动脉，使得城市之间可以快速高效流动，市场要素更加充分配置和流通。如此，大湾区发展必然不可限量。港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge[24]）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。2018年12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥跨境段。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，获2019年度中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）；大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。2020年1月24日至25日，中央广播电视总台春节联欢晚会在港珠澳大桥白海豚岛设分会场。2020年2月16日，港珠澳大桥管理局公布，港珠澳大桥由17日起，所有通行车辆免收通行费，直至新型冠状病毒肺炎疫情防控工作结束，具体截止日期将另行公布；4月5日起，香港、澳门调整港珠澳大桥各自口岸通关服务时间；5月3日起，恢复澳门与珠海之间的关闸口岸及港珠澳大桥口岸珠澳旅检大厅的原有通关时间。为配合澳门莲花口岸迁至珠海横琴口岸，经珠澳双方协商一致，决定2020年8月16日6时起，将原通行横琴口岸的部分粤澳货车临时分流至港珠澳大桥珠海公路口岸通关。


文章编号: f27e2bd2389c5fd37cfb000877d10d90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (10月新邮图案抢先看) 2021-10-02 任平邮   任平邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3MDk5MQ==&mid=2247484086&idx=1&sn=10781838b6a3c95e30a0d824f7d3f530




中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套中国邮政定于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。邮票计划发行数量为670万套。1911年爆发的辛亥革命，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进全国各族人民的大团结，增进海内外中华儿女的大团结，调动一切可以调动的积极因素，广泛凝聚一切智慧力量，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版工艺印制，邮票色彩厚重、层次丰富，紫外灯下可看到城墙外红色的火光，生动还原画作背景。中国邮政定于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票1套1枚。详情如下：志号：2021-25图序：（1-1）J图名：辛亥革命110周年面值：1.20元邮票规格：50×38毫米齿孔度数：13×13.5度整张枚数：12枚整张规格：190×202毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：冯远责任编辑：王静印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：670万套


文章编号: 7629cac384956407149bd755de89e8c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (“ 成套穿 ”巨撩人 !不化妆都好看!) 2021-10-02 跟着十七买买买   跟着十七买买买


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTk1NDEyMw==&mid=2247498163&idx=2&sn=36d0bcd443b204465a7053f0cdcf801b




Hi~漂亮的崽崽国庆节快乐呀!不知不觉就10月份了新的一个月就代表新的开始~崽崽们是不是也要安排一波新衣服啦~最近漂亮疯狂逛某宝挖到几套巨巨巨好看的~这不就来分享个你们啦!想看的姐妹直接拉到文章底部哦~也不要错过漂亮给大家推荐的其他好东西~漂亮每月都会有不定期宠粉！经常留言的小可爱机率大很多哦~还有啊，我拉了个群，这里是买衣服缺钱患者大本营，全网最好看平价衣服和好物都在群里，你们想买什么来问问我有没有优惠券，我单独给你找啦🉑️，还可以看一个穿搭博主的日常~快来加我好友吧~今天的折扣品类依次是【护肤】→【彩妆】→【零食类】→【日用品】→【服饰】小可爱们可直接到需要的分类抢购哦！今日爆品范里奇奇水蜜桃沐浴露*3到手价：29.9RMB原价：89.9RMB这个宝藏忍不住要跟你们分享！蜜桃女孩本命沐浴露！包装也太可了！外表粉嫩嫩的，太少女了叭~里面含有天然蜂蜜精华+水蜜桃香氛，沐浴露挤出来，有一股甜甜的水蜜桃味，泡沫超丰富。是那种很🍑新鲜的水蜜桃香味，洗完后还会持续香香的！甚至出汗之后都能闻到蜜桃味，腌入味不夸张！！折扣日期：售完截止剁手链接：0(hRqTXrna0H6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Miss face烟酰胺面膜*3到手价：38RMB原价：368RMB最近熬夜到凌晨，回家累到倒头就睡，但是皮肤状态居然没拉胯，看来每天敷面膜没有浪费，missface的膜纸真的软到我心里，完美契合脸型，25ml的精华量也相当足，敷完脸还能带下脖子和胳膊。连着用几天，脸蛋子都水灵有气色了不少，这次有烟酰胺、玻尿酸和六胜肽两种可选，建议你们两个搭配一起用，补水抗衰一把子抓！除了面膜，他们家的眼霜、精华液一样相当出色。missface家都是法国嘉法狮的原材和配方，专供大牌的一线工厂，把控很严格。折扣日期：售完截止剁手链接：0(JiKNXrnaEKK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雅邦微雕丝绒口红*2到手价：19.9RMB原价：39.9RMB高中的时候雅邦黑管就红到不行，妈耶！没想到现在还越做越好了，甚至渐渐变成了我高攀不起的模样，不看logo我还以为是TF的新品呢？看看这个雕花工艺，简直就是艺术品啊！美到我都不忍心涂花的程度，管身也很有重量，再看雅邦的标价，它靠啥挣钱啊？#04绮户蔷薇,很微妙的干枯玫瑰色，厚涂蔷薇红调会多一些，雾雾的质感，微醺中透着温油~再涂一万次依旧心动。#08红棠翠盖也很辣，醋栗红茶，少许红棕感，复古又洋气。19.9元两支，冲冲冲~折扣日期：售完截止剁手链接：0(P0CzXrnyOTa):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)可人净除菌去污内衣清洗液到手价：9.9RMB原价：69.9RMB比男朋友还贴心的专用内衣洗衣液！内衣内裤洗衣液，孕妇可用，去除污渍，抑菌祛渍，姨妈期的血渍不再怕~挤2泵在小内内上放一会儿，随便揉搓后冲一下就干干净净滴～温和不伤手的，还阔以有效杀菌除味~因为不会滋生细菌，阴雨天在室内阴干小内内也不会异味哦！折扣日期：售完截止剁手链接：0(bTBHXrn2Spx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)护肤品色彩优品神经烟酰胺原液15ml到手价：5.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍5元到手神经酰胺原液清爽补水不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UnT6XrOEHgI):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)仁和石斛精华眼霜20g到手价：8.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍8元到手添加石斛精华的一款补水保湿不粘腻价格美丽，可盘哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(HysWXrOww2S):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)柏翠丝鼻贴12g到手价：19.9RMB原价：109.9RMB现在券后拍19元到手水洗溶解去.黑.头套装温和导出，不易刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：0(dGMTXrOwvEu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩国老虎积雪草补水面膜到手价：9.9RMB原价：34.9RMB券后只要9元即可到手！它的主要成分是积雪草提取物！！！上脸有清凉的感觉~折扣日期：售完截止剁手链接：0(seOgXrODubv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃薏仁水500ml到手价：34.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍34元到手薏仁水，便宜大碗，用来湿敷不戳拍2件还有多重好礼赠送折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GX7CXrODzA1):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)安婷虾青素精华原液2瓶到手价：19.9RMB原价：159.8RMB现在券后拍19元到手第2件0元，拍2件哦虾青素、玻尿酸果酸、传明酸等款式可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DNa9XrOwyL5):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)创福康面膜2片到手价：19.8RMB原价：59.8RMB膜布轻薄，精华多，上脸易吸收温和补水不刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：0(65d6XrODYju):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃保湿滋润身体乳500g到手价：39.9RMB原价：59.9RMB券后只要39元即可到手！身体乳内添加樱花提取物清爽不粘腻~折扣日期：售完截止剁手链接：0(FSbMXrODtnF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)蛇毒多肽电动眼霜20g到手价：19.9RMB原价：49.9RMB券后只要19元即可到手！电动按摩“小熨斗”~高频微震按摩，乳霜质地清爽质地好吸收折扣日期：售完截止剁手链接：0(dHNTXrODEml):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)凡士林海盐磨砂膏230g到手价：9.9RMB原价：39.9RMB券后只要9元即可到手230g一杯奶茶钱可以到手的快乐里面有海盐磨砂颗粒，质地很细腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fdAtXrOCZIi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍三件 绵羊油保湿补水到手价：12.9RMB原价：38.7RMB拍3件，到手三瓶只要12.9柔滑奶霜质地秋冬滋润不粘腻~折扣日期：售完截止剁手链接：0(8rRIXrODAxV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)可复美液体敷料面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍只要19元到手这款液体敷料添加聚谷氨酸钠成分成分精简，没有添加酒精等成分折扣日期：售完截止 剁手链接：0(cxKeXrOxrNn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义身体乳400g到手价：13RMB原价：29RMB券后只要13元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：0(MI4gXrOC7Ex):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)悦诗风吟洗面奶3支+1支到手价：69RMB原价：88RMB现在券后拍69元到手100ml*3支组合装蓝莓洗面奶多送绿茶洗面奶50ml*1支灰常便宜呀，搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：0(mivjXrOCQ65):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)unny氨基酸洗面奶120g+起泡网到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍39元到手氨基酸温和洁面下单即送起泡网搭配搓出绵密泡泡哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(slfTXrOCMWn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林护手霜4支到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍19元到手30g*4支组合装4种不同的款式味道送朋友也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ewyfXrOxsHl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：54RMB原价：89RMB现在券后拍只要54元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GmbsXrOC9q6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)百雀羚小雀幸面膜21片到手价：72RMB原价：159RMB现在券后拍72元到手小雀幸面膜20片+雪肌面膜1片采用温泉水天然补水清爽不易刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JPYDXrOCpoQ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)仁和熊果苷面霜20g到手价：9.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍9元到手添加了熊果苷，牛油果的一款还有买2送1，买3送2优惠可入手折扣日期：售完截止 剁手链接：0(lDM1XrOyPYX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟水杨酸面膜100g*2支到手价：29.9RMB原价：239.8RMB现在券后拍29元到手盘2件哦水杨酸涂抹式面膜细致柔滑，清爽净肤折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jNFiXrOykFU):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏2.8g到手价：6.9RMB原价：34.9RMB现在券后拍6元到手凡士林保湿滋润秋冬离不开唇膏的啦男女可用，划蒜价，快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：0(EmLVXrOCwRu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)潘达IGYNISA黄瓜胶250ml到手价：14.9RMB原价：54.9RMB现在券后拍14元到手黄瓜精粹清清爽爽凝胶质地上脸苏糊折扣日期：售完截止 剁手链接：0(eU6LXrOy18L):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)NCCU红蛇毒眼膜贴60片到手价：29.9RMB原价：129.9RMB现在券后拍29元到手果冻质地，Q弹水润添加类蛇毒红参多肽精华哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GQUZXrOymtv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃唇膜13g到手价：39.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍39元到手买一送一！还送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(SXn8XrOBSXA):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM海泥洁面膏100g*2支到手价：54.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍54元到手泥膜式洁面，去油不去水哦会员还加赠泥膜小样6g折扣日期：售完截止 剁手链接：0(nW50XrOB0yg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM海茴香乳糖酸水乳套装到手价：74.9RMB原价：129.9RMB现在券后拍74元到手需要叠加满减券一起拍哦爽肤水50ml+乳液50g多送赠品6件套折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jeHJXrOyJjS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)缤肌烟酰胺身体磨砂膏250g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手水蜜桃烟酰胺磨砂膏含有小颗粒的软糯质地，舒适易冲洗折扣日期：售完截止 剁手链接：0(437rXrOz4rZ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)XTT泥膜2条+4条到手价：5.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍5元到手下单即赠蓝铜面膜4条涂抹的泥膜，合适的可入手折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Qb9bXrOBMGt):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)希芸洗面奶100ml到手价：9.9RMB原价：10.9RMB现在券后拍9元到手温和氨基酸复配洗面奶泡泡丰富，易冲洗不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(CsCqXrOBCug):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏10g到手价：9.9RMB原价：34.9RMB现在券后拍9元到手凡士林保湿滋润还添加了玫瑰精华睡前厚涂，妆前打底都ok折扣日期：售完截止 剁手链接：0(SlQRXrOzR3s):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)玖美堂复活草眼霜20g到手价：19.9RMB原价：49.9RMB甄选韩国进口人参、卷柏提取物等券后只要19元即可到手！滋润眼周折扣日期：售完截止剁手链接：0(NwqvXrOBpkk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Q1XjXrOzxLf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)斐思妮凝水保湿粉冰膜10片到手价：49RMB原价：79RMB现在券后拍49元到手买1送1，到手10片膜纸轻薄，服帖精华液多，清爽补水不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(7D3jXrOzxxl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)绽妍面膜10片到手价：58RMB原价：158RMB现在券后拍58元到手蚕丝面膜纸轻薄服帖精华液多，清爽补水不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(RNWnXrOA092):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)集录生物小分子水解胶原蛋白面膜4盒到手价：38RMB原价：58RMB现在券后拍38元到手小分子水解胶原蛋白面膜清爽补水，可盘活动期间盘3盒多送1盒哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(YtXIXrOzDR8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)屈臣氏乳木果花护手霜礼盒到手价：30RMB原价：45RMB现在券后拍30元到手添加乳木果精华保湿滋润小小一支，可以随身携带哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xOX8XrOzOxy):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬身体磨砂膏50g*3瓶到手价：34.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍34元到手冰淇淋质地，柔软舒适3种不同的味道，小瓶旅行装折扣日期：售完截止 剁手链接：0(l0xqXrOzvp0):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)junping俊平大魔王氨基酸洗面奶150ml到手价：59RMB原价：79RMB现在券后拍59元到手氨基酸慕斯洁面，温和易冲洗下单还送乳液8ml+面霜5g折扣日期：售完截止 剁手链接：0(I4hJXrOABJr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙精华油面膜6片+3片到手价：89RMB原价：109RMB现在券后拍89元到手创新精油面膜，滋润保湿下单还多送同款面膜3片哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gurmXrOAnSk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)春纪参茸水乳套装到手价：99RMB原价：119RMB现在券后拍54元到手水120ml+乳100g折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vZS6XrmaNX8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UELIA悦丽雅面霜50ml到手价：39RMB原价：368RMB现在券后拍39元到手水凝霜，清爽不粘腻优惠不戳，合适的搞快盘哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(PlmPXrmaCAg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)八杯水套装护肤品到手价：59.9RMB原价：1059RMB现在券后拍59元到手九件套水乳护肤品敲划蒜的价格呀，可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xdSlXrOAC3E):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)CeraVe 适乐肤C乳236ml到手价：103RMB原价：128RMB现在券后拍103元到手神酰C乳，保湿不粘腻下单还送氨基酸洁面20ml*2瓶哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(eKjLXrmakfD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜精华液2ml*14支到手价：72RMB原价：136RMB现在券后拍72元到手盘2件哦保湿精华液7天美好礼盒小支容量，更方便卫生哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UYs8XrmaHRl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)9wishes椰子水精华液25ml到手价：68.78RMB原价：118RMB现在券后拍68元到手玻尿酸角鲨烷补水保湿肌底精华液清爽易吸收折扣日期：售完截止 剁手链接：0(1WW6XrmZhlk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)美丽蓓菲鸡蛋花烟酰胺身体乳200ml到手价：14.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍14元到手添加了烟酰胺的一款清爽不是不粘腻厚重留香也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(zccyXrmaldi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花氨基酸洗面奶80g*2支到手价：64RMB原价：139RMB现在券后拍64元到手山茶花精粹，氨基酸配方不紧绷不假滑折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Ofd8Xrmanob):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童面霜+唇膏到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍19元到手拍下发2套+护手霜，到手5件宝宝柔润保湿霜下单还送唇膏哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(edwnXrmayr0):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)森田早安面膜40片到手价：59RMB原价：79RMB现在券后拍59元到手下单即送樱花面膜20片玻尿酸复合保湿面膜随时补充肌肤水分价格也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(yRZ6Xrm05tJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)曼秀雷敦薄荷润唇膏+唇膏护手霜到手价：18.9RMB原价：21.9RMB现在券后拍18元到手优惠两支装唇膏+润唇啫喱收藏送奶糖唇膏1支加购送乳木果护手霜1支折扣日期：售完截止 剁手链接：0(H9SLXrmZHwI):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)泰国芮一富勒烯瀑布面膜20片到手价：78RMB原价：88RMB券后只需78元到手买一送一！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：0(R6lzXrmZAdm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(mcJyXrmZD9h):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NZ3xXrmZERz):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)日本娜丽丝润唇膏到手价：45RMB原价：79RMB现在券后拍只要45元到手这款不含硅油，香精，色素等添加剂哦秋天给唇部保湿蛮不错哒折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DKReXrmZx0X):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Q2uVXrmZBqP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(htmkXrmbVYe):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11RMB原价：29RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jwS2XrmbNWq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(4ZuJXrmbt8M):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟面膜贴*2盒到手价：38RMB原价：236RMB上脸清爽不油腻的质感真的i了~买它！夏天可以多囤几盒折扣日期：售完截止 剁手链接：0(TZjyXrmbfPw):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)菲诗小铺氨基酸洗面奶169g到手价：49RMB原价：89RMB它里面含有11种氨基酸复配零皂基配方，温和不刺激~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(z9TwXrmYWD3):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)陌妆8D玻尿酸精华套盒到手价：99RMB原价：499RMB8DHA科技匹配补水保湿，温和不刺激适合多种肌肤类型折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NUarXrmYZTF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)彩妆 JILL LEEN轻雾唇釉到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要9元到手这款唇釉是丝绒哑光质地哦上嘴不卡纹，hin好涂抹多款色号可选哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(akLxXrmY3Pj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄浓密睫毛膏到手价：35RMB原价：45RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏券后仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NHUzXrmY6oW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)MAXSWEET漫糖半年抛4片+蒸汽眼罩+眼镜盒到手价：19RMB原价：158RMB现在券后拍只要19元到手下单记得拍4件鸭！到手2副微混血款式哒，还有度数可选哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gspkXrmYgTU):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 植萃集卸妆油120g到手价：19RMB原价：59RMB现在券后拍只要19元到手这款卸妆油是三合一的哦上脸不刺激，乳化hin快呀折扣日期：售完截止 剁手链接：0(eaQNXrmY8pP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)colorkey珂拉琪空气唇釉2支到手价：68RMB原价：138RMB现在券后拍只要34元到手下单记得盘两件鸭！hin好涂抹，上嘴hin均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(6iQVXrm1QPK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)木录小金条双头眉笔3支到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现券后拍只要9元到手！买1送2，到手3支极细笔头，易上手操作价格美丽，可以多盘一些练手哦折扣日期：售完截止剁手链接：0(ihQLXrm1AHf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)美宝莲眼唇卸妆液150ml*2瓶+赠同款40ml到手价：58.88RMB原价：109.8RMB现在券后拍只要58元到手记得拍两件哦！叠加88-5的券哈水油分离的，用前记得摇匀！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(C2FeXrm1kDW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)PINKBEAR皮可熊镜面唇釉到手价：29RMB原价：68RMB现在券后拍只要29元到手这款是镜面款的哦！多种色号可选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AgIdXrm1A0W):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：0(pwoBXrmcYHv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)LaPeche拉拜诗美瞳10片到手价：39RMB原价：78RMB现在券后拍只要39元到手到手10片日抛款哦！还有度数可以选择哒折扣日期：售完截止 剁手链接：0(4zOYXrmcm7B):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)色彩优品腮红高光一体盘到手价：5.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要5元到手四款颜色可选哦！粉质细腻，上脸显色度高鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(OkFHXrm1xJJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)ETUDE HOUSE伊蒂之屋单色眼影2个到手价：40.5RMB原价：90RMB现在券后拍只要40元到手这款是土豆泥质地哒！下单记得盘两件哟折扣日期：售完截止 剁手链接：0(wixdXrmct8w):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY眼线胶笔到手价：49RMB原价：59RMB现在券后拍只要49元到手这款是细款的眼线胶笔鸭！拿来画内眼线盒卧蝉都很可！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(YkUbXrmcc8Z):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY水润遮.瑕液+美妆蛋到手价：38RMB原价：69RMB现在券后拍只要38元到手限时买就送美妆蛋哦！这款是水润款的，不卡粉！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jU02Xrm1yng):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Girlcult芝麻街玫瑰唇釉到手价：79RMB原价：99RMB现在券后拍只要79元到手这款唇釉是镜面款哒！多种色号可选哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kX52Xrmcx5u):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY三合一卸妆水500ml+赠化妆棉50片到手价：39RMB原价：69RMB现在券后拍只要39元到手这款卸妆水是三合一的哦！清透不刺激，一瓶就够用啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WxXTXrmcpkP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)HYNTOOR黑兔黑兔唇泥到手价：39.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要39元到手这款是唇泥款哒！上嘴哑光，不卡纹哦！折扣日期：售完截止 剁手链接： 0(tFc3Xrm208a):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY腮红+腮红刷到手价：39.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要39元到手买就送腮红刷哦！多款颜色可选，粉质hin细腻鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vZIOXrm2WsB):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Romand天鹅绒唇釉到手价：59RMB原价：69RMB现在券后拍只要59元到手这款唇釉是丝绒款的！上嘴hin好涂抹，显色不拔干折扣日期：售完截止 剁手链接：0(L2TEXrm24dp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)她素tasu八色眼影盘到手价：29RMB原价：39RMB现在券后拍只要29元到手这款眼影盘粉质hin细腻！有珠光和哑光，日常妆够用啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DzKkXrm2klO):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)卡婷山海经晶石权杖唇釉+美妆蛋到手价：39.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍只要39元到手买就送美妆蛋哦！这款唇釉设计hin好看，送人也不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ljWzXrmXlho):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)阿拉哆哆彩妆任选两件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现在券后拍只要14元到手多款可选哦！下单任选两件彩妆哦喜欢的集美领券上车啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(I2vwXrmXLDo):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)nyx定.妆.喷雾60ml到手价：49RMB原价：75RMB这款nyx现券后只要49元！有雾面、光面两款可选！折扣日期：售完截止剁手链接：0(GCIOXrmXs2v):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)御之妍天然植物卸妆油150ml到手价：38RMB原价：128RMB现在券后拍只要38元到手这款卸妆油是三合一的全脸都可以用鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(89aZXrm2idN):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)梵贞粉底液2瓶到手价：28RMB原价：58RMB现在券后拍只要28元到手限时买一送一便宜大碗，还可以当做身体粉底液折扣日期：售完截止 剁手链接：0(hxQWXrmdZ21):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)gracebabi三文鱼美妆蛋到手价：20RMB原价：25RMB现在券后拍只要20元到手这款三文鱼美妆蛋设计hin好看鸭手感软软的，不吃粉折扣日期：售完截止 剁手链接：0(SLKRXrmdhi7):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)秀出美丽粉底液30ml到手价：8.9RMB原价：39.9RMB券后只要8元即可到手！轻薄无妆感上脸易推开折扣日期：售完截止剁手链接：0(APqgXrmdUVP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜清透防晒乳15g*2支到手价：59RMB原价：79RMB现在券后拍只要59元到手到手2支小支装的哦！上脸涂抹均匀，不假白！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(1GESXrmWaBq):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)KIKO自然哑光雾面粉饼到手价：115RMB原价：150RMB现在券后拍只要115元到手这款粉饼是干湿两用的哦！前1000名还送粉扑！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(wKOmXrm2xzs):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)玛丽黛佳浓郁印记唇釉2支到手价：88RMB原价：158RMB现在券后拍只要88元到手下单记得盘两件鸭！丝绒哑光质地的，多种色号可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(QeEcXrmW18P):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)形象美cc棒到手价：9.9RMB原价：54.9RMB券后只要9元即可到手！不沾不腻~折扣日期：售完截止剁手链接：0(nKVsXrmWSbj):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义哑光唇釉2支到手价：24.9RMB原价：39.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要24块就能到手一支买一送一哦！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(CaY3XrmdGuB):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(yjMAXrmWger):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：59.9RMB原价：69.9RMB券后加立减仅59元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DMAVXrmWFrs):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gFOxXrmWtDg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)丝绒雾面哑光唇泥唇釉到手价：9.9RMB原价：119.9RMB哑光不易脱色折扣日期：售完截止 剁手链接：0(IxYAXrm3RvW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：0(S4hgXrmW1Tq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Gracebabi一笔成仙眼线液笔+卸妆湿巾3片到手价：34.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要34元到手买就送卸妆湿巾3片哦出水顺滑，持妆也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NgS1XrmWvnb):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMB券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ZwOwXrmWHKx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：59RMB原价：99RMB现在券后拍仅59元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WWdiXrm3TWH):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：29RMB原价：39RMB券后仅需29元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(rUU8Xrm3Xa3):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：0(2B8IXrmWsjx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Ojg1Xrm3ptA):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止 剁手链接：0(KGaMXrmeKSP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(HhPuXrmeZCy):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)嘉娜宝 Media媚点粉底霜*25g到手价：64RMB原价：89RMB粉霜质地，这款里面是添加了玻尿酸的~上脸是轻薄的奶油肌的妆感折扣日期：售完截止 剁手链接：0(RHhNXrmeush):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)日本蕾美Revia美瞳日抛10片到手价：43RMB原价：68RMB戴上轻薄无异感，混血自然多款式可选！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(QtezXrm3BTw):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)卓尔雅超柔软可爱便携化妆刷到手价：3.9RMB原价：5.9RMB优选仿生纤维毛，抓粉力强柔软亲肤，上妆服帖自然折扣日期：售完截止 剁手链接：0(wP07Xrmeruu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)休闲零食百草味坚果大礼包1612g到手价：49RMB原价：98RMB券后只要49元即可到手三款礼包可选，按自己的口味选择啦趁好价盘上放假在家吃~折扣日期：售完截止剁手链接：0(h3YlXrmezIC):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)乐事X好欢螺大波浪薯片60g*5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(LvqrXrmV7dx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)KISSPEARL无糖薄荷8盒到手价：19.9RMB原价：63.2RMB任选8件19.9元无糖型薄荷糖11种果味随心选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(A6oDXrmVrAg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(pYFvXrmVFac):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)不二家多口味牛奶棒棒糖20支到手价：6.9RMB原价：11.9RMB不二家多口味牛奶棒棒糖20支润滑口感，奶味十足，好吃不粘牙每支独立包装，携带方便折扣日期：售完截止 剁手链接：0(8npBXrmVwpK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)10支盒装儿童奶酪棒高钙独立小包装到手价：9.9RMB原价：14.9RMB一件9.9元，拍3件19.9元更划算！儿童成长奶酪棒10支，盒装独立小包装折扣日期：售完截止 剁手链接：0(S2aPXrmVqkl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手每一个都是独立包装的这个不是油炸的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(68QJXrm4k1S):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)买1发3怡浓巧克力礼盒装零食到手价：6.9RMB原价：21.9RMB买1发3，赠送2条巧奇脆高纯度无糖黑巧，纯可味浓而不腻赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(urDaXrm4sA5):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)古越斋荷花酥3枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后19元就可以拿下~抹茶、绿豆和香芋味三口味拍两件更划算哟~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kUO1XrmfVbV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)周黑鸭锁鲜任选5件到手价：66.61RMB原价：174.5RMB拍5件券后只要66元就可到手！肉质紧实而又细腻~鸭爪鸭腿，辣味爱好者快冲折扣日期：售完截止剁手链接：0(2LjrXrmfF4v):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)阿宽红油面皮12包到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29即可到手甜辣/酸辣/麻酱/麻辣/组合装5款选非油炸的吃起来更健康面皮劲道，免煮速食又好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：0(OOPvXrm4Bgk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)隅田川冷萃袋泡黑咖啡10杯到手价：19RMB原价：39RMB券后拍只要19元到手10杯！0蔗糖低脂肪的黑咖啡~蛮适合上班或是加班的时候喝的折扣日期：售完截止剁手链接：0(cHxnXrm4zX6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)天兴隆无糖维C薄荷糖6盒到手价：19.9RMB原价：47.4RMB拍6件现券后拍仅需19元到手啦！数量一定要填6噢~多种水果口味可选！折扣日期：售完截止剁手链接：0(HfhpXrm4yvY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠水果干大礼包510g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后拍只要19元到手！芒果、红枣、草莓干，山楂蜜饯敲多好次的！冲！折扣日期：售完截止剁手链接：0(WlbsXrmUh5H):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)正味月饼蛋黄酥6枚*2盒+1盒到手价：19.9RMB原价：39.8RMB拍两件券后只要19块钱即可入手！满两件还送一盒蛋黄酥送完即止噢快来盘！折扣日期：售完截止剁手链接：0(incjXrmf4lB):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)薄荷健康低脂鸡胸肉80g*6袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现券后只要19元就能到手！折合只要3块多一袋!ta家肉质很紧实，口感不干不柴开袋即食的~ 折扣日期：售完截止 剁手链接：0(lDwSXrmfwUS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)豆本豆唯甄原味豆奶250ml*48盒到手价：59.9RMB原价：139.8RMB拍两件券后59元就可以拿下~早上来不及吃早餐直接带一盒出门也不错哇~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Z4UpXrmfmbM):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)菇菇熊奇亚籽紫薯魔芋代餐粥210g到手价：4.9RMB原价：15.9RMB券后4元就可以拿下~冲泡简单方便还挺饱腹的！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(8jPCXrm5UkB):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)单车小子海苔夹心脆24g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后9元就可以拿下~奶酪夹心海苔片奶酪+海苔的巧妙搭配~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jUcQXrmUw7L):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)百草味水果干大礼包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后19元就可以拿下~各种酸甜好次的水果干喜欢吃的姐妹快盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(dbQNXrmRXVF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)清泉出山清汀苏打气泡水330ml*6瓶到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后9元就可以拿下~白桃荔枝葡萄味甜橙草莓青苹果等七口味可选~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(hli0Xrm7tzp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)农道好物21天自律打卡纯豆浆粉525g到手价：24.9RMB原价：29.9RMB券后24元就可以拿下~一包里面有21小袋，每天一袋纯豆浆粉和纯黑豆豆浆粉可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(wejzXrmibwr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)抱抱堂爆米花110g*3包到手价：15.9RMB原价：65.7RMB拍3件券后只要15即可到手焦糖、奶油、巧克力味可选香香脆脆的敲好次！折扣日期：售完截止剁手链接：0(gxmNXrmR8HL):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)福派园牛轧糖500g到手价：9.9RMB原价：14.9RMB券后只要9即可到手花生味、蔓越莓味和抹茶味还有礼盒装的可选的哦折扣日期：售完截止剁手链接：0(C3h9XrmRW8A):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)稻花香过桥米线6桶装到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现券后拍仅需19元到手啦！折合一桶只要不到3.5元~香辣牛肉味的，hin好次折扣日期：售完截止剁手链接：0(karyXrmRw6D):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雀巢特调果萃咖啡20条到手价：36.6RMB原价：66.6RMB拍四件现券后拍仅需36元到手啦！草莓雪酪、沁风桃桃、香柚莫奇托热情百香果味任选折扣日期：售完截止剁手链接：0(6ZeIXrmiz0u):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)伊利优酸乳250ml*24盒*3箱到手价：99RMB原价：144RMB拍3件现券后拍仅需99元到手啦！原味优酸乳，酸甜好滋味趁好价快买买买~折扣日期：售完截止剁手链接：0(be4pXrmRxrs):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C泡腾片20片到手价：8.89RMB原价：12.89RMB现券后拍仅需8元到手啦！橙子、蓝莓、芒果水蜜桃和草莓味可选~折扣日期：售完截止剁手链接：0(CvQ0XrmRQjv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)乐棒棒手磨豆干1000g到手价：13.8RMB原价：37.6RMB拍两件现券后拍仅需13元到手啦！弹牙好吃不腻多口味混合装的~折扣日期：售完截止剁手链接：0(29NcXrmR9l1):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)百草味精制猪肉脯155g到手价：21.9RMB原价：24.9RMB现券后拍仅需21元到手啦！香辣味和原味可选还有白芝麻猪肉脯！折扣日期：售完截止剁手链接：0(H8Z8XrmRRXG):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)珍粿哚味风干牛肉干250g到手价：24.9RMB原价：59.9RMB券后24元就可以拿下~五香、香辣、麻辣味可选鲜香有嚼劲！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(59wPXrm8d1F):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)溜溜梅芒果干100g*3袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后19元就可以拿下~酸酸甜甜好味道！一个芒果，只取2片折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kaPjXrm8plO):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)华熙生物黑零GABA软糖20g到手价：9.9RMB原价：39.9RMB券后只要9即可到手这个不是褪黑素噢拍倒1项就是这个价了折扣日期：售完截止剁手链接：0(zjfdXrmjfxr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)精武鸭脖零食大礼包1800g到手价：74.9RMB原价：99.9RMB券后只要74即可到手里面大概有66包小零食性价比真的hin不错~折扣日期：售完截止剁手链接：0(N29HXrm8VFx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)优形沙拉鸡胸肉5袋到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34即可到手奥尔良、烧烤、烟熏和乌龙肉桂四个口味可选~折扣日期：售完截止剁手链接：0(NdLKXrmjaxM):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)修正菊花决明子茶150g到手价：9.9RMB原价：59.9RMB券后拍只要9元到手！含枸杞子金银花桂花等想要的姐妹趁好价盘~折扣日期：售完截止剁手链接：0(f2u1XrmjzX7):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：0(bM3fXrm8y0m):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)螺满地柳州正宗螺蛳粉5包到手价：23.9RMB原价：33.9RMB券后只要23元即可到手！酸、辣、鲜、爽好吃到汤都要喝光光！折扣日期：售完截止剁手链接：0(DCbiXrmjflQ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)每食天素肉包子12个到手价：19.8RMB原价：21.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：0(z7neXrmQ1If):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)私房猫沙拉酱228g到手价：3.8RMB原价：5.8RMB券后3元就可以拿下~拍倒数第二、三项都是这个价旋转口，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ruSSXrmj5xG):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)黄飞红麻辣花生米188g*3袋到手价：21.7RMB原价：33.7RMB券后只要21元即可到手！颗颗色泽光亮饱满秘制辅料配比吃起来嘎嘣脆满口香折扣日期：售完截止剁手链接：0(DGBhXrmjHZh):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)薄荷健康奇亚籽威化饼干1袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只要19元即可到手！厚实小方造型5层饼皮，4层夹心入口清甜，咔呲咔呲好酥脆~折扣日期：售完截止剁手链接：0(4lPjXrmjlH4):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠纯奶手撕面包480g到手价：15.9RMB原价：26.9RMB券后只要15元即可到手~浓浓的奶香味，饿了来一个炒鸡好吃又松软~折扣日期：售完截止剁手链接：0(Q6pwXrmQm7I):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)四川爱媛38号果冻橙2斤到手价：8.8RMB原价：18.8RMB现券后只要8块钱到手！皮薄多汁，果汁丰盈自然成熟，不催熟折扣日期：售完截止剁手链接：0(Z2v6XrmQLnD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑芝麻丸72g*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB拍四件券后只要35元就能到手！香甜细腻饱腹！早餐下午茶来一杯~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(IlG3Xrm9jzl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)贵族鸭鸭脖210g到手价：9.9RMB原价：21.9RMB券后9.9元就可以拿下~多口味可选香辣爽口，唇齿留香~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kRGFXrm9YLj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)百草味无骨鸡爪135g到手价：20.9RMB原价：25.9RMB券后只要20块钱即可入手柠檬酸辣去骨脱骨小吃酸辣爽口敲好次！折扣日期：售完截止剁手链接：0(wU3AXrm97Ep):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠岩烧乳酪吐司520g到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只要19即可到手到手大概10-12袋香甜浓郁，柔软有嚼劲折扣日期：售完截止剁手链接：0(4aiLXrm9uDo):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠蜀香牛肉100gx2袋到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只要17即可到手选材精美，麻辣美味慢火烘制~折扣日期：售完截止剁手链接：0(fn7DXrm9zGx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠手撕面包1kg到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现券后只要19块钱到手！松软可口，奶香味十足还有全麦吐司可选折扣日期：售完截止剁手链接：0(E6FfXrmkJIm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)宜人家酸枣糕500g到手价：24.9RMB原价：34.9RMB券后拍只要24元到手！散装农家自制南酸枣糕酸酸甜甜停不下来~折扣日期：售完截止剁手链接：0(LKVjXrmk1YE):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)元气森林低卡乳茶6瓶到手价：53.9RMB原价：73.9RMB券后只要53块钱即可入手！乳茶是2-3月份产的还有其他气泡水可选~临期品处理介意的慎拍折扣日期：售完截止剁手链接：0(ZAecXrmki6I):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Joliyoyo酵素果冻120g到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后9.9元就可以拿下~乳酸菌风味的酵素果冻六大菌种，美味0添加折扣日期：售完截止 剁手链接：0(HqgTXrmkrY8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)今麦郎红烧牛肉面泡面24袋到手价：29.9RMB原价：35.9RMB券后拍只要29元到手！到手一整箱24袋一包只要一块多一点折扣日期：售完截止剁手链接：0(zVn0XrmkChK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)宏宝莱荔枝味汽水12罐到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍只要19元到手！拍第二个选项就是这个价荔枝味的汽水，清新好喝折扣日期：售完截止剁手链接：0(hmztXrmOpaM):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)卡宾熊凹煎饼60g*2袋到手价：19.9RMB原价：31.8RMB拍两件券后拍只要19元到手！一有蛋烤味和蜂蜜黄油味香香脆脆的，真滴好次！折扣日期：售完截止剁手链接：0(IhqhXrmOEuJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)陈克明挂面280g到手价：5.8RMB原价：8.8RMB现券后只要5块钱到手！蔬菜面条儿童蝴蝶小面折扣日期：售完截止剁手链接：0(Et3FXrmmNeP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)星巴克派克市场黑咖啡6罐到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现券后只要49块钱到手！无糖即饮咖啡罐装0糖0脂肪0能量~折扣日期：售完截止剁手链接：0(k1b9XrmNZGq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)北老陈葱姜料酒10斤到手价：14.9RMB原价：19.9RMB券后拍只要14元到手！买一送一到手共10斤大桶家庭装~折扣日期：售完截止剁手链接：0(ZIYWXrmmAHr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠巨型零食大礼包到手价：158RMB原价：188RMB现券后只要158块钱到手！到手足足三十包零食~拯救零食选择恐惧症！折扣日期：售完截止剁手链接：0(OC9aXrmNdj2):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)思仲冬瓜荷叶花茶120g到手价：9.8RMB原价：39.8RMB下3件19.9元更划算天然原料精心配比，回味甘甜好喝不贵折扣日期：售完截止剁手链接：0(2OEoXrmnNOf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)BBMVP高钙乳酸菌羊奶片2盒到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只要9元即可到手！BBMVP高钙乳酸菌羊奶片源于自有生态牧场温和小分子折扣日期：售完截止剁手链接：0(m6tdXrmMWK6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)修正云南野生纯天然三七粉到手价：48RMB原价：228RMB券后只要48元即可到手！喜欢的姐妹领券上车折扣日期：售完截止剁手链接：0(sTtKXrmnhZF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)但歇无妨旗舰店全麦欧包400g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只要19元即可到手！低脂全麦欧包！高膳食纤维，0蔗糖0反式脂肪酸~折扣日期：售完截止剁手链接：0(B6joXrmnEtZ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐黄金色泽，鲜美香口微辣+蜜汁味各一罐折扣日期：售完截止 剁手链接：0(aRjEXrmn8OS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)善品心铺新疆珍珠枣105g*4到手价：7.9RMB原价：12.9RMB券后只要7元即可到手！买1送1，共发4袋到手共420G！精选新疆枣皮薄肉厚，果肉香甜折扣日期：售完截止剁手链接：0(xfHkXrmM9BP):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)高钙黄瓜籽粉520g到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手！含丰富膳食纤维可领10张券，赠运费险折扣日期：售完截止剁手链接：0(ODN7XrmoS4H):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)摩洛哥心机茶白茶水果花草茶冷礼盒到手价：12.9RMB原价：49.9RMB选用云南白茶，摩洛哥薄荷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(zSafXrmo9au):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)菊花决明子枸杞茶组合花茶30包到手价：9.9RMB原价：29.9RMB真材实料，独立包装折扣日期：售完截止 剁手链接：0(LXDPXrmMtAV):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！味道比较适中，不是很浓的汤底折扣日期：售完截止剁手链接：0(qwcPXrmobLp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的金金黄黄hin诱人！一口咬下去口感很丰富折扣日期：售完截止 剁手链接：0(5FoEXrmo72e):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算他家这款面包很松软，又软又香折扣日期：售完截止 剁手链接：0(MUFLXrmMvV3):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小一瓶可以装在包包里面~酸酸甜甜的！折扣日期：售完截止剁手链接：0(WpRKXrmLH72):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后仅19块到手6盒咖啡咖啡爱好者看过来！这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(4dHsXrmLZji):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：0(Ppn3XrmLbgr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)无穷爆爆蛋12个到手价：24.9RMB原价：39.9RMB无穷爆爆蛋现券后只要24元到手12个！蛋黄入味，蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(tHAcXrmLoL8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买）麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JsvXXrmLDtF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)佳宝九制陈皮500g到手价：14.9RMB原价：19.9RMB券后只要14元到手1斤！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Y31dXrmLOf0):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的干吃超方便，每天几勺~折扣日期：售完截止剁手链接：0(rIxxXrmLMjY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋嘴馋时在家自己做，干净卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(qsiiXrmLqpT):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁折扣日期：售完截止 剁手链接：0(moYUXrmpJsm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买）绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GPD6Xrmp87D):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMB现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(56ZsXrmpE2o):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Lf9uXrmK6Pb):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(g0aXXrmKlIk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Pwh8XrmKoIT):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fbzWXrmKJjY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(2H9sXrmKQWS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洽洽国潮花旦坚果零食大礼包1588g到手价：79RMB原价：99RMB美味酥脆爽口办公休闲零食，礼盒装的，送人倍有面~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(3GCFXrmKDWl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)口味全旗舰店油醋汁268g到手价：5.1RMB原价：14.1RMB0脂轻卡油醋汁折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Y5AIXrmKPnX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍2件好想你奶枣128g*2袋到手价：15.9RMB原价：20.9RMB拍2件，第二件0元，到手两袋独立包装个大饱满甜而不腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(VT10XrmKNVX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)U养季冲饮代餐燕麦麸皮400g到手价：7.9RMB原价：25.9RMB满满一大袋400g！到手仅7.9元！趁现在便宜，赶紧抢啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(0OPcXrmJQmv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍3件19.7大麦若叶青汁3盒60袋到手价：19.7RMB原价：119.7RMB拍3件19.7共60袋折扣日期：售完截止 剁手链接：0(6vx7XrmJU2T):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍一发三百年众玖福堂枇杷秋梨膏到手价：19.9RMB原价：49.9RMB口感好一支130g方便携带限量秒3支19.9折扣日期：售完截止 剁手链接：0(BAbXXrmJcmY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍两件a1云蛋糕手工小面包500g到手价：35RMB原价：59.8RMB拍两件折扣日期：售完截止 剁手链接：0(6Z0AXrmqk8m):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)松猫高钙益生骆驼奶粉320g到手价：29.8RMB原价：299.8RMB320g￥29.8折扣日期：售完截止 剁手链接：0(9hiQXrmJRux):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)外婆菜即食农家下饭菜到手价：9.8RMB原价：12.8RMB外婆菜即食农家下饭菜湖南正宗香辣咸酱菜土特产梅干菜萝卜干瓶装折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UW7FXrmqBYn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)500g巴比熊无蔗糖代餐纯蛋糕到手价：17.9RMB原价：28.9RMB巴比熊芝士蛋糕（云枕），全蛋和面不加水，精选优质小麦，新鲜鸡蛋折扣日期：售完截止 剁手链接：0(9EguXrmrO3C):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)休闲用品买一送一奥妙洗衣液整箱共3斤到手价：14.9RMB原价：21.9RMB买一送一手洗不伤手机洗不伤衣折扣日期：售完截止 剁手链接：0(LbDoXrmrpZA):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*4包到手价：5.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍5元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ijkFXrmrwYA):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)VHA洁净倍护洗手液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB泡沫细腻，全面清洁，易冲洗折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WKxzXrmIln0):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植护一次性洗脸巾到手价：6.9RMB原价：9.9RMB现券后只要6.9元就可到手！一次性加厚洗脸巾买二送一到手三卷更划算哦折扣日期：售完截止剁手链接：0(0I27Xrmr6LY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 自由点超薄安睡裤5条到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元即可到手肆意翻身，安心入睡趁好价快囤~折扣日期：售完截止剁手链接：0(yhAHXrmICmX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)碧c婴儿湿巾80抽*5包到手价：9.98RMB原价：24.98RMB现在券后拍只要9元到手到手5包哦，怎么用也不心疼啦！可以拿来擦手，擦桌子哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(h9VhXrmrz2m):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(G49zXrmrxUx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)立白洗衣液整箱12斤到手价：44RMB原价：99RMB现在券后拍44元到手叠加满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xomxXrmsgAh):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)黑人茶倍健牙膏8支到手价：39.9RMB原价：69.9RMB买就送牙膏小样3支蕴含初萃茶多酚5支装！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(iD51XrmInDu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMB龙龙数码可爱手机壳到手价：3.8RMB原价：6.8RMB现在券后拍只要3元到手多款可选哦！都是可爱的印花风格可以选择自己的手机型号哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(IWGFXrmsG8l):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 蔻斯汀花香精油沐浴露100ml*2瓶+精油皂100g到手价：19.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍只要19元到手精油皂+沐浴露的组合哦！精油皂有两款香味可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(T4cDXrmIvaK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植护香水洗衣液4斤到手价：16.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要16元到手这款是香氛型的洗衣液哦留香还蛮久的，味道清新~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(CdtWXrmIFtO):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)粤冠3d立体口罩50只到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要9元到手两款颜色可选鸭！不闷不勒耳朵，速度盘鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Us71XrmIx95):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)澳宝柚然乐活沐浴露300ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要9元到手两款搭配可选鸭！温和款的，洗完不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(na2JXrmHS0M):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)冷酸灵全家福牙膏5支+牙刷2支+牙膏2支到手价：39.9RMB原价：64.9RMB券后才39元一共到手5支内含2支泵式+3支软管还送牙刷*2支+极地白牙膏2支！超划算！比线下超市便宜很多嗷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xYXzXrmHXZc):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)RYO红绿棕吕洗发水3瓶到手价：82RMB原价：264RMB现在券后拍只要82元到手下单记得盘三件哟！有洗发水和护发素可选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(KFDnXrmHUX7):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洁婷卫生巾日夜组合7包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只要19元即可到手买就送护垫20片共到手日夜组合7包共70片折扣日期：售完截止剁手链接：0(gGGhXrmHUyf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)芒果tv会员3个月到手价：27RMB原价：57RMB券后只要27元即可到手折合一个月都不到10元！快盘起来追剧呀！折扣日期：售完截止剁手链接：0(AQRUXrmHiVX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植护卫生巾日夜护垫组合到手价：34.9RMB原价：59.9RMB现券后只要34元到手买就送护垫25片到手240mm*5包+290mm*3包+420mm*2包 折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xEIGXrmHNKV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)蓝韵电子体温计到手价：5.9RMB原价：19.9RMB现券后只要5元到手备一个电子体温计在家要用的时候就不用急匆匆去买啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(tr8ZXrmtl1B):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)PaperNurse36包纸巾到手价：7.9RMB原价：9.9RMB现在券后拍只要7元到手这款是小包的纸巾哦！出门随身携带hin方便鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vCbMXrmtXVZ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)raoyi牙刷软毛8支装到手价：12.9RMB原价：14.99RMB现在券后拍只要12元到手平时加了有客人可以备着！圆弧刷毛的，比较柔软！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(aYhpXrmtsqt):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)云南腾yao牙膏4支到手价：24.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要24元到手买两支大的还送两支小的哦！无氟款的，需要的集美冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vpkJXrmtM7F):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)五贝子染发剂60ml到手价：8RMB原价：38RMB现在券后拍只要8元到手植物萃取成分哒！多款颜色可选鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(aYkMXrmGvHj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)七度空间夜用卫生巾20片到手价：16.9RMB原价：21.9RMB券后只要16元即可到手超长夜用338mm*4片*5包共20片，轻薄透气折扣日期：售完截止剁手链接：0(fvtEXrmG3Ur):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB券后只要19元即可到手柔软舒适，细丝刷毛宽幅刷头，防滑手柄折扣日期：售完截止剁手链接：0(y8EZXrmtj6E):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)棉之朴一次性洗脸巾2包到手价：3.8RMB原价：5.8RMB现在券后拍只要3元到手限时买一包发两包哦干湿两用的，速度盘鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(3TYeXrmGqAJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)YAZIMIQI氨基酸沐浴露500ml到手价：6.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要6元到手含有氨基酸成分的沐浴露hin温和鸭，洗完皮肤不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WOBuXrmGHBe):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)舒莱少女姨妈巾组合50片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要24元到手这款卫生巾不含荧光剂or重金属透气不闷，速度囤上啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kK5FXrmu8rV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)优酷视频vip会员年卡到手价：99RMB原价：198RMB现在券后拍只要99元到手到手12个月的年卡哦！三屏适用的，速度盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(2M4rXrmGzrg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔康傲滴护理液120ml到手价：24RMB原价：29RMB现在券后拍只要24元到手小瓶装的，方便携带啦！需要的集美速度盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(SnTbXrmutF8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~有膝盖贴、颈椎贴、腰椎贴可选哦刚需的宝快点盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gxeaXrmFgOE):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)AD'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(qgtxXrmuTv8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)unifree婴儿丝柔纸巾40抽*5包到手价：6.9RMB原价：11.9RMB现在券后拍只要6元到手这款是棉柔巾哦！添加了保湿因子折扣日期：售完截止 剁手链接：0(XewGXrmu3gg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)第2件0元阿道夫卫生巾日夜护垫62片到手价：19.9RMB原价：49.9RMB史低！第2件0元，拍2件共62片仅19.9拍3件送2包夜用105片仅31.9折扣日期：售完截止 剁手链接：0(VDdDXrmF4Iu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小林一滴芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB现券后只要15元就到手啦~3味可选小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(2or0XrmFWhQ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！灶台、油烟机一张搞定！做菜时放在旁边，随手一抽敲方便打扫灶台，省心省力！温和不伤手~可以安心使用鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(onMsXrmv0SF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手有小动物印花的筷子哦！多款可选，耐高温材质折扣日期：售完截止 剁手链接：0(dSLpXrmFRVS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢有种淡淡的薄荷清香它是隐私发货！姐妹们放心拍折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JsE8XrmFqwi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 康佳筋膜枪到手价：19RMB原价：79RMB现在券后拍只要19元到手这款筋膜枪震感不戳！续航时间也蛮长的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JsE8XrmFqwi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) Free卫生巾日夜组合97片到手价：57.9RMB原价：69.9RMB现在券后拍只要57元到手到手97片，共11包哦！囤一次够用几个月啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Fei6XrmvIYD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)福派电动牙刷+刷头8支+赠漱口水4盒+洁面刷+旅行盒到手价：43RMB原价：128RMB现在券后拍只要43元到手下单就送漱口水+刷头+洁面刷+旅行盒哦！喜欢的集美领取那冲鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vepIXrmvb69):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)杜蕾斯避孕套18只到手价：39.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍只要39元到手这款是超薄款哒！天然橡胶材质的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(XxZRXrmENgV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)奥兰诺发膜护发素500g到手价：18.9RMB原价：28.9RMB现在券后拍18元到手3种不同款式可选按需入手哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(miZvXrmEkK2):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)熙和璃玻璃杯到手价：14.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要14元到手这款玻璃杯颜值hin高鸭！可以拿来喝酒，喝果汁~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(3Dj1XrmEGDN):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)联想TC02真无线蓝牙耳机到手价：49RMB原价：69RMB现在券后拍只要49元到手这款蓝牙耳机设计hin好看鸭！音质不戳，续航蛮久的折扣日期：售完截止 剁手链接：0(B0GjXrmEWAq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)古势发胶+洗发水到手价：5.1RMB原价：30.1RMB现在券后拍只要5元到手这个价格hin划算啦！喷雾蛮细腻的，需要的宝宝快冲折扣日期：售完截止 剁手链接：0(D7HrXrmE94l):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！小编还是建议住酒店尽量带自己的毛巾经常需要出差住酒店的姐妹们毛巾如果不好好清洗晾干很容易滋生细菌还是一次性浴巾比较方便干净卫生﹐用完即丢折扣日期：售完截止 剁手链接：0(0JEzXrmwMYn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~用一次性的洗脸巾相对来说能醉大程度保持卫生因为毛巾如果做不到天天清洗、及时晒干就很容易滋生细菌！这款摸起来非常柔软，干湿两用折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AhRPXrmDhgJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~这家的电器口碑一直很不错煮饭、煮粥、煲汤、蒸菜都ok！食品接触用不锈钢内胆！1.5L黄金容量，两档火力，智能断电朋友萌赶紧入手鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(T5vHXrmDXTz):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价吸水性很好，泡开后很厚实而且都是糖果式的独立包装小巧便携，带着也不麻烦趁着优惠！赶紧入啊啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Wr1vXrmDeOQ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！小朋友一定要试试这款牙膏淡淡的水果味，让宝宝爱上刷牙！宝妈们的首选牙膏啊！用的时候按一下，不浪费又干净卫生！现在这便宜，赶紧盘下折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AKQ4XrmDjcZ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止 剁手链接：0(enyOXrmDPZa):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接： 0(XNI7XrmwJsf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！一张就能洗完整张脸了！！这个洗脸巾很厚实,用来洗脸卸妆都敲赞性价比真的很高！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(4M24XrmDkFX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml很划算了~集美们经常烫染or干枯毛躁的小可爱可以试试！PS:要从头发中段往发梢涂抹不要涂到发根，会油头的鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(S2SAXrmDlRn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB弹性腰围，穿脱自如立体剪裁，360°防漏，绵柔贴肤健康透气，每片独立包装，赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(nNFAXrmxckC):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手铲屎官们，猫猫敲爱的豆腐猫砂除臭无尘，满足主子需求猫猫用的开心，铲屎官更安心~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(3Na0XrmxNwl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤四季通用，加厚保暖这么白菜价还不赶紧冲！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(cTrrXrmCXi4):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)麦酷酷童话新生婴儿柔湿巾20抽/3包到手价：6.9RMB原价：29.7RMB6.9速抢，无刺激小包装，随身携带出游~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UHuPXrmxx3r):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植护吸水吸油加厚厨房纸巾3包到手价：7.9RMB原价：9.9RMB超值3大包原生竹浆，双层加厚，湿水不易破~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(qZdHXrmCteU):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)倍思10000毫安小巧便携充电宝到手价：69RMB原价：79RMB自带充电线15W大功率1W大容量，2+4双输入四输出折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AbdkXrmCVJt):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)ABC卫生巾日用夜用组合套装6包到手价：34.9RMB原价：39.9RMB包邮！ABC卫生巾日用夜用组合6包透气更贴身，日夜搭配周期无忧折扣日期：售完截止 剁手链接：0(yae1XrmCL8q):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韵爽衣服清洁剂500ML到手价：19.9RMB原价：29.9RMB买一送二天然不刺激不伤手折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gGi7XrmCaGX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)大象玻尿酸避孕套25只套装到手价：39.9RMB原价：79.9RMB大象官方旗舰店超薄进口安全套，水溶润滑透薄贴肤，品质保障！极速发货！私密包装！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(V48OXrmC7Cc):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)活氧衣泡净洗彩漂260g到手价：7.9RMB原价：9.9RMB不伤衣，不伤手，无磷无荧光折扣日期：售完截止 剁手链接：0(O2z6XrmCLGd):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)米因不锈钢全自动电水壶到手价：22.9RMB原价：99.9RMB限量1000单折扣日期：售完截止 剁手链接：0(t8HZXrmBdlE):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍2件9.8厨房盖勺调味品收纳罐到手价：9.8RMB原价：19.8RMB赠运费险拍2件9.8！250ml容量折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DZkcXrmBjVR):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)兰古仕马油手足霜30ml到手价：6.9RMB原价：26.9RMB质地温和，润而不腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(26hiXrmBjfC):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洁柔朵蕾蜜安心裤型卫生巾6片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB高弹力不勒人，透气不闷热折扣日期：售完截止 剁手链接：0(oVaLXrmBdLz):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄洁面巾一次性纯棉洗脸巾到手价：29RMB原价：39RMB全棉亲肤不掉絮，温和吸水，干湿两用的比毛巾用起来干净又舒服！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UgPYXrmBDof):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性3d立体口罩到手价：19.9RMB原价：29.9RMB贴合度比普通囗罩好很多无纺布耳带，抗拉扯，不勒耳朵折扣日期：售完截止 剁手链接：0(F8aQXrmyxxL):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)361°大牌子开肩美背8字拉力器到手价：9.9RMB原价：17.9RMB361度8字拉力器赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Zjf2XrmBbH6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)巨大瓶春韩洗衣液到手价：16.9RMB原价：21.9RMB天然留香，配方温和不伤手大人宝宝的衣服都可以洗哟~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(KNIDXrmzYEP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍3件水蜜桃沐浴露400ml*3瓶到手价：29.9RMB原价：89.9RMB拍3件，第2、3件都是0元折扣日期：售完截止 剁手链接：0(CI08XrmA13f):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)包饺子神器手动挤菜器脱水器到手价：12.9RMB原价：22.9RMB菜陷，饺子馅拧干器蔬菜压馅脱水手柄按压设计、方便实用！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(awLuXrmBzjx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)乐扣乐扣宝宝水杯儿童吸管杯喝奶杯子到手价：24RMB原价：35RMB硅胶材质，直饮/吸管，一杯两用折扣日期：售完截止 剁手链接：0(l3KuXrmzYW1):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)时尚服饰歌瑞尔旗下时尚性感平角裤女4件到手价：39RMB原价：64RMB现在券后拍39元到手拍4件哦，优惠价盘一次可以穿挺久的该换一批啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NBr2XrNZXix):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)都市丽人旗下自在时光无痕内衣3件到手价：35RMB原价：105RMB现在券后拍只要35元到手记得拍三件鸭！这款是无痕款的，穿上不勒哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(C4ZkXrNZMZ9):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)法式内衣女夏薄款性感蕾丝到手价：39RMB原价：99RMB现在券后拍39元到手法式性感蕾丝无钢圈三角杯轻薄网纱，透气舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：0(uxG7XrNZiYf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)朵客卫衣女设计感小众薄款到手价：29.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍29元到手设计感小众圆领宽松卫衣，时尚好看长款的，搭配短裤可以出门炸街啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(YRuZXrNZiwh):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！价格也不贵喔，搭配起漂亮的裙子就是妥妥的小仙女精致的猪猪女孩给我！盘！它！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(zDcBXrNZljj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)宝娜斯秋冬裸感丝袜女2双到手价：14.9RMB原价：16.9RMB现在券后拍14元到手敲自然肉色加厚打底袜裸感肤色，还有其他颜色可选的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GHIRXrN0hL8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)针织吊带U型美背背心到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手自带胸垫的一体式背心内衣大美背款，穿礼服也可以哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ucJwXrN0enG):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)不规则修身长袖打底衫内搭秋季新款到手价：8.7RMB原价：9.7RMB柔软细腻软糯亲肤超多百搭颜色任你挑~内搭外穿都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(9t4hXrN0Qrj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩版宽松超火cec羊羔毛卫衣到手价：36.9RMB原价：136.9RMB男女同款，精选面料不扎肉，不扎脖子柔软亲肤，张弛舒适，立体剪裁做工走线精细，天然无印染无痕设计更舒适时尚百搭！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(YmtLXrNb5hU):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 甄际秋冬女士长袖纯色针织开衫到手价：69RMB原价：169RMB秋冬款推荐优选品质面料，修身显瘦，穿着舒适料子柔软，多色可选，抓紧抢购折扣日期：售完截止 剁手链接：0(6S6fXrN00m6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)高街卫衣男圆领无帽到手价：34.9RMB原价：134.9RMB现在券后拍34元到手oversize复古上衣宽松圆领无帽款前卫百搭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(8DMbXrNbJoW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小香风马丁靴女ins潮夏季薄款到手价：39.9RMB原价：49.9RMB不挑个子不挑搭配，轻质柔软更舒适有型耐穿不累脚，更飒气COOL折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Gc0bXrNYZXF):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)秋季时尚超高腰牛仔裤女到手价：59RMB原价：159RMB舒适细腻版型宽松利落折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fHUYXrNbw63):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩都衣舍百搭英伦风真皮马丁靴女到手价：79RMB原价：179RMB头层牛皮&防滑橡胶底，柔软耐穿，脚感舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NPyBXrNbdzc):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)基础款纯色秋季打底衫男女到手价：17RMB原价：22RMB现在券后拍17元到手男女长袖T恤敲多缤纷彩虹色可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(V1fdXrNYjJD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)ZGO迪士尼手表女到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍69元到手元气少女手表精致电子表盘，简约表带折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jGjAXrNbQkq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)回力女鞋帆布鞋到手价：45RMB原价：69RMB现在券后拍45元到手小白鞋薄款百搭休闲经典款式不过时哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(FfbhXrNYlBu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)美特斯邦威芝麻街圆领卫衣男女到手价：139RMB原价：398RMB现在券后拍139元到手盘2件哦[IP联名合辑]男女同款，情侣装搞快安排折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fxPnXrN1QxW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~秋冬百搭的简约卫衣！优质棉面料，酥服保暖hin好穿宽松版型，简约印花点缀穿上身都贼好看，抢鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fGe5XrNYFHi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎保暖内衣套装到手价：59RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要59块到手一套男女款都有的哦穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！黑色款也炒鸡显瘦！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(h2pPXrNYnAJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦这是三层加厚哒，可防寒保暖了需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(z6dLXrN13Mm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：49.9RMB原价：79.9RMB券后只要49元到手睡袍！敲级多颜色可以选择，都hin好看~简直不要太可爱了啦！软乎乎哒喜欢的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Pxz4XrNc8zI):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Coz4XrN1K0a):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(qvtPXrN1GDX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套男女款都有噢！按需拍哦先备起来天冷了就可以穿啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ocljXrNcXXD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！能够时刻保持皮肤干爽透气巨舒福的小内内，很有弹性，穿着不会嘞敲值鸭！赶紧囤赶紧囤！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(d60GXrNX6dp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：0(pjl2XrNXbYG):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AuHCXrNXKt6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选毛茸茸的鞋子软乎乎的，卡通造型也很赞可可爱爱，大人小孩都能穿~快盘回家当亲子拖也很不错鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(cYK7XrNXkLm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~鞋子穿起来也敲柔软敲酥服男女可穿，糖果色敲好看，多款可选哟快盘上和狗子一起可可爱爱叭~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(mmHvXrN2WzF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)宽松情侣款ims男女字母刺绣卫衣到手价：49.9RMB原价：249.9RMB可咸可甜版卫衣快安排啦！和男票一人一件经典圆领折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gVXNXrNX2LC):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)莫代尔半高领打底衫到手价：29.8RMB原价：49.8RMB拍两件到手29.8，颜色任选半高领也不会卡脖子，软糯亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：0(k5ZAXrN2NyX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)mosha防蓝光抗辐射平光护眼镜到手价：33RMB原价：56RMB质轻舒适不压鼻时尚文艺，显脸小折扣日期：售完截止 剁手链接：0(f5cEXrN2MZj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)可爱睡衣春秋季纯色棉质长袖到手价：29.9RMB原价：39.9RMB睡衣女春秋季纯色棉质长袖可爱四季可穿，柔软亲肤，吸汗透气多款多色可选，追求自然风的简约风格折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WZjlXrN2ywc):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)居家必备云朵卡通可爱居家室内棉拖鞋到手价：11.99RMB原价：12.99RMB超可爱情侣室内棉拖，好质量不掉毛好料子不会有脚气折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JqIaXrNdcGb):/(JqIaXrNdcGb):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)纯棉长袖T恤打底衫到手价：16.9RMB原价：21.9RMB情侣潮流，纯棉长袖T恤打底衫26款*3色，共90款可选，M-4XL码折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WTg0XrNdOUx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)2021春季新款百搭爆款牛皮小白鞋女鞋到手价：108RMB原价：138RMB牛皮小白鞋女鞋2021春季新款百搭精挑细选，柔软轻便折扣日期：售完截止 剁手链接：0(adQaXrNdbeL):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)回力低帮百搭板鞋到手价：49.9RMB原价：79.9RMB性价比高非常适合学生党白色的版型可以hold各种搭配yyds里面还有蛮多好看的可以冲折扣日期：售完截止 剁手链接：0(u2XYXrN3em9):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)甄际秋冬女士灯芯绒休闲长裤到手价：68RMB原价：168RMB大码宽松，百搭加绒垂感裤舒适保暖，面料柔软不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(XgFyXrNWlv2):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三对精致猫眼石耳钉女简约小众到手价：12.98RMB原价：16.98RMB个头小却显温柔气质，时尚清爽又百搭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(dNKMXrNec9C):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)2021新款蕾丝花边洋气针织打底衫到手价：29RMB原价：49RMB经典条纹显瘦毛衣打底衫来啦！面料柔软舒适满足各种搭配需求！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GCbsXrN3ICp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)回力旗舰店回力男女款帆布鞋休闲鞋到手价：24.9RMB原价：79.9RMB超多款式任选夏季薄款，经典版型，简约好搭配做工精修，耐磨耐穿，质感舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：0(R3ZDXrNeG7h):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)初秋套装韩版显瘦V领复古连衣裙到手价：29.9RMB原价：129.9RMB折扣日期：售完截止剁手链接：0(NyJlXrOqlfo):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洋气卫衣牛仔裤两件套到手价：69.9RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：0(0IL9XrmAUON):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩版卫衣到手价：49.9RMB原价：2997RMB折扣日期：售完截止剁手链接：0(xJXTXrOHZTV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)秋冬新款皮短裤阔腿短裤到手价：29.9RMB原价：39.9RMB折扣日期：售完截止剁手链接：0(LyIWXrOt642):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)END李漂亮 茶话会？崽崽们最近都淘到什么好物啦？快来跟漂亮分享一下吧~漂亮努力给大家挖最大的折扣！点“在看”+评论点一点在看


文章编号: cf5c61343d151dbe4e15d6e53c98d8f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【感党恩 庆国庆】解锁广西巨变“密码” 这些“喜事”与你有关) 2021-10-02 广西老年大学   广西老年大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMwODk1NQ==&mid=2247499704&idx=2&sn=18232e6773efacb8959794c76963fd7e




点击上方蓝字关注我们今年是建党100周年新中国成立72周年盛世华诞举国欢庆百年沧海桑田，早已换了人间。特别是新中国成立后，在党的领导下，广西和全国一样，发生了天翻地覆的历史性巨变。回首如歌岁月，解锁广西巨变的“密码”，有太多值得广西人铭记的“喜事”。广西是如何解放的？广西为何由省变成自治区？广西如何由内陆省份变成沿海省份？……“喜事”(1949年)解放！广西历史翻开新一页1949年10月1日，中华人民共和国成立。在举国欢庆之时，广西仍未解放。中华人民共和国成立后不久，广西也迎来了曙光。1949年11月7日，中国人民解放军集中二、四野战军的10个军、33个师、45万人的兵力，分3路发起了解放广西战役。红旗插上镇南关。在中共广西地下党领导下，广西各地游击队风起云涌，展开了迎接解放的武装斗争。在游击队的密切配合下，人民解放军于11月22日解放了广西桂林，11月25日解放了柳州和梧州，12月4日解放南宁。12月6日至7日，于钦州歼灭了华中军政长官公署及其直属部队。12月11日，人民解放军把五星红旗插上镇南关（今凭祥友谊关），广西全境宣告解放。凭祥友谊关。中国人民解放军历经35天的战斗，共歼敌17万余人，广西历史翻开了新的一页。 “喜事”（1958年）广西壮族自治区原来是这么来的 1958年是中华人民共和国成立9周年，广西又迎来了一件值得世代庆贺的喜事——广西壮族自治区正式成立。南宁群众游行庆祝广西壮族自治区成立。究竟是怎样的历史机缘缔造了广西壮族自治区？她的成立又有哪些背后的故事呢？根据史料记载，中华人民共和国成立后，各级党委和政府在少数民族地区积极宣传党的民族政策，广泛开展民族识别工作，为实行民族区域自治打下思想基础。1952年12月，桂西僮族自治区成立（1956年3月改为桂西僮族自治州），是党的民族区域自治政策的一次成功实践。在1953年6月30日全国第一次人口普查，壮族有661万人，是我国少数民族中人口最多的一个民族，主要聚居在广西。参加游行的群众队伍。为适应壮族人民在祖国大家庭中的地位，让其充分行使自治权利，中共中央经过大量的调查研究，认为将广西省建制改为壮族自治区更有利于广西各族人民共同繁荣发展。1956年 10月，党中央提出建立广西壮族自治区的倡议。广西壮族自治区人民会堂。 对中央的倡议，广西各级党政机关、各民主党派、各界人士和人民团体，普遍进行讨论，讨论主要聚焦在三大问题上，即壮族是否应当建立省一级自治区，建立自治区采取“合”还是“分”的方案，以及自治区的名称问题。同时，在城镇和农村广泛进行宣传。1956年12月，中国人民政治协商会议广西省委员会第三次全体会议，把中央的倡议作为主要议程进行讨论。桂西僮族自治州以及南宁、柳州、桂林、梧州、北海等市和各县的政协，也先后举行会议进行充分的讨论协商。蓝天白云下，邕江穿城而过，南宁分外美丽。1957年7月15日，第一届全国人大第四次会议通过了《关于成立广西壮族自治区的决议》，撤销广西省建制，以原广西省的行政区域为广西壮族自治区的行政区域。1958年3月5日，南宁市在欢乐的气氛中迎来了各方宾客，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议隆重开幕。原广西省省长韦国清致开幕词，庄严宣布广西壮族自治区正式成立。百色市右江区的“壮族三月三”民俗文化宣传活动，群众在跳竹竿舞。广西壮族自治区成立时的称谓是“广西僮族自治区”。史籍上记录壮民族时，最早用“獞”字，南宋时改为“僮”。周恩来总理在1965年的一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；而且“僮”字多音多义，可念“同”也可念“壮”，容易引起误会。他建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望广西壮族自治区发展蓬勃向上。凌云县壮族妇女欢快地跳起竹竿舞。1965年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”。相应地，“广西僮族自治区”也改为“广西壮族自治区”。虽然是一字之易，但是表达了中央领导集体对少数民族人民的殷切期望和深切关怀。“喜事”（1965年）广西由内陆省份变沿海 北部湾沿海地区历史上的归属曾反复辗转于广西与广东之间。明朝以前均隶属今广西，明洪武二年后始划归今广东，直至中华人民共和国成立初期。其间在清末民初曾提出三次改隶广西的动议，均未能实现。至中华人民共和国成立初期再经三次实际隶属变动，最终在自治区党委、政府的努力推动和中央决策支持下，于1965年划归广西，之后确定并稳定了隶属关系一直不变。自此，广西由内陆省份变沿海省份。2020年，钦州港货物吞吐量首次突破亿吨大关。中华人民共和国成立初期，1950年1月，今广西北部湾沿海地区隶属广东省南路专区，旋即改为钦廉专区，辖合浦、防城、钦县、灵山4县，专署驻地位于北海。同年5月，设北海镇，隶属合浦县。1950年10月，华南分局决定把广东省的钦廉地区交由原广西省管理，把原广西省的怀集县交由广东省管理。时任华南分局第一书记的叶剑英认为将钦廉地区划归广西更有利于经济发展、巩固国防、工作指导。2021年南海伏季休渔于8月16日中午结束，北部湾的海面再度热闹起来。1951年5月，广西托管钦廉地区。此后一段时间，各项工作均能顺利推进，于是两广分别提请正式改隶。从1952年1月起，钦廉地区正式划归广西，改为钦州专区，同时原广西省之怀集县正式划归广东省。防城港：城在海中 海在城中。后来，因巩固国防和加强渔业统一领导等种种考虑，从1955年7月1日起，钦县、合浦、灵山、防城、浦北五县及北海市复划归广东省，怀集县仍为广东省管辖。1956年2月，钦州专区改为合浦专区。1959年1月，合浦专区并入湛江专区。然而，广西的领导和各界人士始终没有放弃将钦廉地区划归广西的努力。钦州一江两岸航拍图。20世纪60年代初期，今广西北部湾沿海地区因国际局势等因素备受关注，北部湾沿海地区及十万大山的战略位置愈显重要。1965年3月，时任解放军总参谋长罗瑞卿到广西视察三线建设和战备情况，时任广西领导韦国清利用这个时机争取到罗瑞卿对钦廉划归广西的支持，也得到广东方面的同意。罗瑞卿回京后向周恩来总理汇报了这件事，周总理认为解决问题的时机已经成熟。钦州：中华白海豚。1965年6月26日，国务院根据广西壮族自治区和广东省人民政府的请求，正式将钦州地区划归广西。原广东省所属合浦、灵山、钦州、东兴、北海等县、市复划归广西，并与上思县合设钦州专区，同时将合浦析置为合浦、浦北两县。从此广西多了一片海，由内陆变成沿海地区，政区面积增加2万平方千米，增加海岸线1585千米。北海银滩。之后，虽然广西北部湾沿海地区内部行政区划时有变更，但仍一直归属广西管辖。该地区地处北部湾经济圈的中心位置，是中国唯一与东盟海陆相连的区域，是双向沟通华南与西南的结合部，是中国与东盟、东亚与东南亚的连结点，是西南地区最便捷的出海大通道。“喜事”（1984年）广西打开了开放大门1984年是中华人民共和国成立35周年，改革开放的春风吹遍全国各地，广西也迎来改革开放的春风，在广西南部率先开放。繁忙的铁山港码头。1984年2月，邓小平在视察广东、福建后，肯定建立经济特区的政策是正确的，并建议增加对外开放城市。4月，中共中央、国务院根据邓小平的意见召开沿海部分城市座谈会，并于5月4日发出《沿海部分城市座谈会纪要》的通知，确定进一步开放14个沿海港口城市，其中包括广西北海。夕阳下的涠洲岛一景。北海被列为首批进一步对外开放沿海城市后，步入了开放开发、加快发展的快车道，相继建成了机场、万吨级码头等基础设施，并初步形成了海、陆、空配套发展的立体交通运输网络；同时，旅游业也得到了快速发展，北海银滩蜚声海内外，吸引了大量中外游客；北海的知名度大为提高，从之前的“养在深闺人未识”，跻身成为海内外知名的沿海开放城市。海纳百川有容乃大如今的广西开放的大门越开越大加速构建全方位开放发展新格局2021年9月10日至13日，第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会成功举行。第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式。——2004年，中国—东盟博览会永久落户南宁，将地处南疆边陲的广西推向开放开发的前沿，掀开了中国与东盟交流合作的新篇章。中新南宁国际物流园内货运业务繁忙。——2015年，中央赋予广西“构建面向东盟的国际大通道”“打造西南中南地区开放发展新的战略支点”“形成‘一带一路’有机衔接重要门户”的“三大定位”新使命，将广西推向了我国新一轮改革开放前沿。中国—东盟金融城一角。南亚航线货轮整装待发。——2019年8月，经国务院批复，国家发展改革委印发实施《西部陆海新通道总体规划》。这标志着西部陆海新通道建设上升为国家战略，为包括广西在内的中国西部地区腹地带来重大发展机遇。2019年08月30日，中国（广西）自由贸易试验区揭牌。——2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，广西改革开放的大门越开越大。南宁五象新区夜色。改革开放的大潮波澜壮阔，在国家周边外交战略具有重要地位的广西，立足“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的独特区位，全面贯彻落实“三大定位”新使命，构建“南向、北联、东融、西合”开放发展新格局，从相对封闭的边陲地区一跃成为面向东盟的开放前沿。如今又是一年国庆时让我们一起衷心地祝愿伟大的祖国繁荣昌盛让我们一起加油努力建设壮美广西共圆复兴梦想来源：广西日报


文章编号: ab2b1acac78c19f541510001f5186504
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (中国这个地方的绝美风景,大多数人都错过了!) 2021-10-02 中信出版   中信出版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzODI1Mg==&mid=2652702407&idx=1&sn=2be9f9b4e992ed014f8029259f37e2bf




这个国庆假期，小伙伴们都准备干点啥？在这个秋光正好的日子里，有没有出门游山玩水的打算呢？前不久，阿信向大家介绍了诗情画意的禾木、层林渐染的大兴安岭，还有生物乐园的梵净山。而今天，阿信要向大家介绍的，却不是哪里的秋日景点。而是大多数人都走过，却总会忽视的地方——公路。俯瞰沈海高速 / 图：新华网思客截至2020年底，我国全国公路通车总里程519.81万公里，其中，高速公路通车总里程16.10万公里，稳居世界第一。不论是高山峡谷，还是荒漠海湾，公路建设者们逢山开路、遇水架桥，构建起了横跨东西、纵贯南北的高速公路网络，也为中华大地开拓出一条条亮丽的风光线。什么？你问公路有什么好看的？这可不是阿信吹牛，中国最美的风景，不少都在路上。只要你开车上路，一路走，一路都是风景。沿着高速看中国最美的风景在路上包茂高速公路，北起内蒙古包头，南至广东茂名，连接着西北、西南与华南地区。而包茂高速渝湘段，承载着重庆连接东部沿海城市的重要使命，千年古镇濯水，就是这条公路上的一颗明珠。周边的市民通过高速公路来到这里，细听阿蓬江的流水，在小镇的青石板路上品味土家风情。景婺黄（常）高速公路，打通了赣皖浙三省的旅游大通道，从“瓷都”景德镇，到“中国最美乡村”婺源，再到黄山，如一条玉带串联起“六山三湖四城”：“匡庐奇秀甲天下”的庐山、“天开图画、松海云川”的黄山，还有九华山、武夷山、三清山、龙虎山，鄱阳湖、千岛湖、太平湖，南昌、景德镇、歙县、衢州……一路上，白墙黛瓦、流水石桥，是古徽州的水乡气息；油菜花海、层层梯田，是桃花源般的乡村野趣；苍松怪石、流泉飞瀑，是黄山归来不看岳的山水画卷。开车穿行其间，可谓是“人在车中坐，车在画中行”。景婺黄高速连通的婺源篁岭古村，徽派建筑和油菜花海吸引了无数游人 / 图：新华网 摄影 曹家祥细数风景能比肩景婺黄高速的，那就不得不提被誉为“绝美天路”的京新高速公路。品味完了水乡的温婉，来到这里，你可以领略戈壁的苍茫壮阔。沙丘、胡杨、骆驼、绿洲……这条世界上穿越沙漠最长的高速公路，可以满足你对沙漠的全部想象。俯瞰京新高速公路额济纳旗段 / 图：北京日报不仅如此，从北京到乌鲁木齐，穿越这2800多千米的路途，你能见到风吹草低见牛羊的草原湿地，大漠孤烟、长河落日的戈壁荒滩，还有雪若天边云的雪山高原……今年6月，京新高速公路全面通车 / 图：新华网 摄影 胡虎虎港珠澳大桥，全世界最长的跨海大桥。这条全长55公里的巨龙，在海面上蜿蜒飞腾，勾连起了大湾区三地，也让行驶在上面的人们，见识到了波澜壮阔的海景。运气好的话，还能遇见“水上大熊猫”中华白海豚，这些粉红色的海中精灵，在这里与“钢铁巨龙”实现了和谐共处。港珠澳大桥 / 图：新华网思客2019年底通车的平罗高速，建在贵州这个唯一没有平原的省份，自然而然，其上的桥梁和隧道占了里程的近一半。站在天空之桥观光服务区的观景平台上，全长2135米的平塘特大桥将尽收眼底。三座高耸入云的桥塔，蓝白相间的配色与天空相映成趣，中间的一座桥塔高达332米，是世界桥梁中最高的混凝土塔，可以说，是真正的“天空之桥”。平罗高速平塘特大桥 / 图：新华社 摄影 陶亮从城市到乡村，我们如今的高速公路，可谓是连通了山河湖海，在车轮上，你就能看遍锦绣中华。逢山开路，遇水架桥他们让天堑变成了通途我们如今稳居全球通车里程第一的中国高速公路网，事实上，直到上世纪80年代才刚刚开始起步建设。从0到16万，不仅仅是里程数的激增，这背后，也是勘察设计关键技术、路面结构与材料、桥梁技术、隧道技术的不断突破。放眼整个中国，多样的地形、多变的地貌、复杂的地质成因……各种各样的难题等待着公路建设者们去克服。新疆赛里木湖公路隧道 / 图：《这里是中国2》 摄影 沈龙泉18.02公里的秦岭终南山隧道，是我国最长的双洞单向高速公路隧道，开车走完需要15分钟。为了建设这条超长隧道，在长达七年的建设过程中，专家们利用既有铁路隧道为平行导坑，长隧短打，同时利用本隧道为平行导坑修建引水隧洞，实现了铁路、公路、水利三个行业综合利用，把我国公路隧道建设技术推向了一个新的高度。秦岭终南山隧道群 / 图：《这里是中国2》 摄影 魏炜而这，只是我国公路建设的一个缩影。在黄土高原，地表残破，沟穀纵横，黄土质地松软，极易垮塌，受水浸湿后，还会发生下沉。沙漠戈壁上的软弱岩，经常有塌方的危险，高温缺水的施工条件也分外严苛。而南方喀斯特地区，广泛分布着碳酸盐岩地层。在长年累月的溶蚀下，大地变得支离破碎。峰峦起伏的地下，溶洞丛生，暗河交错。偏偏，穿山越岭的公路，往往建设于此，那些壮美的景观，在施工时就成桥隧工程的大敌。包茂高速桂林至阳朔段，能欣赏到绝美的喀斯特山水 / 图：广西交通运输厅 摄影 徐松青藏高原，平均海拔超过4000米，气候寒冷，空气稀薄，气候恶劣，地质复杂。这里广布着季节性冻土和永久冻土层，在冬季，岩土膨胀，导致地面隆起；而在夏季，冻土融化，严重时甚至如同一团稀泥，导致路基沉陷，成为修筑公路的一大难题。不仅如此，公路路面吸收和积聚热量，会加重冻土融化。更不用提这里常发的地震、滑坡和泥石流，在这里修建公路，可谓是困难重重。青藏公路和青藏铁路经过楚玛尔河 / 图：《这里是中国2》 摄影 杨奎这些跨越天险、克服万难的工程奇迹，诞生于工程师们不畏险阻、攻坚克难的智慧和魄力，更凝结了千千万万普通建设者们的无私奉献和辛劳汗水。一桥架南北一路通八方高速公路，也是中国经济过去30多年发展的缩影。四通八达的高速公路，连通的不仅是山川大地，更是人们走向美好生活的发展机遇。道路通，百业兴。截至2020年底，我国高速公路网主线基本建成，高速公路对20万以上人口城市覆盖率超过98%。从上方俯瞰中国，交错纵横的高速网络，如同血管连接着城市和村落，将游人们的脚步，散布到大江南北；也将经济发展的活力，输送到中国的每个角落。“人便其行、货畅其流”，是对这幅画卷最精准的描述。中国最繁忙高速公路之一的广深高速，连接广州、东莞、深圳、香港四城，日均车流量达65万车次，一个个世界级的城市群，在车来车往间崛起；几乎横贯大半个中国的京新高速，不仅仅有美丽的风光，也将北京到乌鲁木齐的公路距离，缩短了1300多公里，这条“通疆大道”，成为了连接从北京到中亚甚至欧洲的重要通路；湖南湘西，崇山峻岭间悬起的矮寨大桥，跨越了超1000米的峡谷，将原来半小时的路程，缩短到了一分钟，天堑变通途后，曾经闭塞在群山里的小村落，也成为了人气火爆的旅游胜地……德夯大峡谷上的矮寨大桥 / 图：中国日报 摄影 周荣我们常常讲，中国是世界上唯一拥有联合国产业分类目录当中所有工业门类的国家。而把这些工业门类连接在一起的，正是我们纵横交错、四通八达的交通网络。在一条条道路上，是祖国的大好河山，是劳动者辛勤的汗水，是经济社会发展的强劲脉搏。在这条道路的前方，是一个更快捷、更强大、更美好的中国。参考资料：[1] 《这里是中国2》，中信出版集团 出版，星球研究所 著[2] 《沿着高速路感受中国活力》，人民日报，何娟[3] 《沿着高速看中国》，焦点访谈#今日份互动#这个十一，你有什么出行计划吗？你走过的最美公路，在哪里？欢迎在评论区分享，阿信将pick 2位读者，随机送出中信好书一本。典藏级国民地理书《这里是中国》系列丛书👇从微观再到宏观的田野调查这本书是对中国制造业优势地位是否会被越南等东南亚经济体替代的近距离回答《溢出》十一期间，阿信准备了7张日签，每天一个话题、多本推荐好书，陪伴你假期的每一天。今天的主题是故乡，作家邹汉明曾这样诉说乡愁：“我曾是它的一个泥巴男孩，是它欢声笑语的一部分。”这个假期，你回到久违的故乡了吗？10月2日，宜望故乡欢迎关注阿信的视频号，点击观看今日视频欢迎大家点赞、评论、转发 👇后台回复“宜望故乡”即可获得今日的日签图片-End-2021.10.2编辑：桑桑 | 审核：Yoyo | 编审：曹爱菊点「在看」，给阿信加鸡腿


文章编号: b6e99a383d89071eb314a9c52b2b1bb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (广州周边自驾游安排上!国庆看海爬山游乐园......一个都不少) 2021-10-02 广州潮生活V   广州潮生活V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU3MTYzNA==&mid=2656350335&idx=1&sn=959e7a737f09ea1974012eaaba481e3b




大家期待已久的国庆假期来了趁着这7天超长假怎么能不出去放松身心感受各个地方的风景美食冲击呢但本着非必要不出省的原则潮妹就给整理一些广州周边游景点玩腻了广州景点又不想出省的朋友不妨参考一下，省心出游吧~××× 广州自驾游指南 1.惠州——南昆山、巽寮湾2.江门——开平碉楼、那琴半岛地质海洋公园3.深圳——甘坑客家小镇、西湾红树林公园4.东莞——松山湖生态景区、隐贤山庄5.珠海——圆明新园、情侣路·· 惠州 ··南昆山南昆山原称蓝晖山，被誉为“南国避暑天堂”、“北回归线上的绿洲”。一看到这样的美称，就能想象到漫步在南昆山，呼吸着清新空气，感受满山的绿意与清凉的画面。水上活动就是夏日降暑的快乐，正巧南昆山就有一个龙峡漂流，全长约5公里，前半程休闲减压，后半程紧张刺激，票分勇士全程票和休闲半程票，大家可以按需购买，体验一边漂流一边看景~「南昆山」门票：30元/人，内部有景点另外收费开放时间：全天地址：广东省惠州市龙门县355省道自驾：从广州出发100公里左右，约1.5小时行程 巽寮湾巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。湛蓝的海水，夕阳照射下波光粼粼，海风裹挟着海洋的微微腥气。出海的船只往天际开去，海上一副娴静的画面。在海湾玩耍时，可以脱下鞋子踩在沙滩上，感受脚板与白色细沙的摩擦。如果想游泳的可以试试游早泳，涨潮后的海水还比较干净，晚上七点过后就禁止下海了。「巽寮湾」门票：免费，内部部分小景点收费开放时间：全天地址：广东省惠州市惠东县巽寮滨海旅游度假区自驾：从广州出发190公里左右，约2.5小时行程 ·· 江门 ··开平碉楼开平碉楼融合了中西建筑艺术，风雨百年沧桑的背后，是近代中国华侨与民众主动接受西方文化的历程。最有特色的是碉楼顶部，有中国式屋顶、古罗马式山花顶、穹顶、美国城堡式屋顶等形式，建筑群像在这里徐徐展开。「开平碉楼」门票：联票180元，立园、自力村、马降龙、锦江里碉楼群票开放时间：8:30-17:30地址：广东省江门市开平市塘口镇自力村自驾：从广州出发140公里，约2小时行程那琴半岛地质海洋公园号称广东版小圣托里尼的它，建筑的色彩是蓝白为主，里面的海上栈桥很长，有一些崎岖小路，途中有亭歇脚。岛内建筑妥妥的地中海风格，在这里可以轻松出片。而且那琴半岛是白海豚保育区，每年5-10月是它们繁殖出没的季节，运气好的话就可以看到一条条粉色海豚跃出海面。「那琴半岛地质海洋公园」门票：98元/人开放时间：日场 8:00-19:00 18:00停止入场；夜场 19:00-22：:00 21:00停止入场地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号自驾：从广州出发250公里左右，约3小时行程·· 深圳 ··甘坑客家小镇都说深圳全是外地人，其实不然，深圳原住民是以客家人为主的，为了留住深圳的本地文化，所以在原来古村落的基础上开发成旅游景点，甘坑客家小镇就是其中之一。这个古镇虽说客家古镇，却带着一股江南水乡的韵味，四山环抱、活水长流。这里还有一条酒吧街，游玩的人不妨到湖边吊脚楼找一家小店，感受一下丽江吊脚楼的韵味。「甘坑客家小镇」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区自驾：从广州出发130公里，约2小时行程 西湾红树林公园这是一个有着绝佳的观赏日落视角的公园。傍晚在这里散步，清风徐徐，每一秒的天际都因为落日的变化而有所不同。等到了晚上，有人提着手电筒在岸边找螃蟹，是美好又舒适的夜生活没错了。「西湾红树林湿地公园」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市宝安区西湾红树林自驾：从广州出发100公里，约2小时行程·· 东莞 ··松山湖生态景区松山湖生态景区内有一个东莞八景之首——松湖烟雨。四周峰峦环抱，湖水清澈，湖鸟轻鸣，“烟雨”突出其清晨雨霁虹出时分的景色。除此之外，还有松湖花海，桃花穀等，一年四季都可以看到不一样的景色。「松山湖生态景区」门票：免费开放时间：全天地址：广东省东莞市大学路与新城路交叉口自驾：从广州出发90公里左右，约1.5小时行程隐贤山庄如果想找能一次性玩多种娱乐项目的地方，那非隐贤山庄莫属了。八大主题六大剧场，有刺激的过山车、大摆锤等，也有老少皆宜的摩天轮、冰雪世界等。白天它是动感活力的，晚上的灯光秀又让它艳丽璀璨。里面还有动物园，各种可爱的动物，羊驼、猴子、孔雀、长颈鹿......「隐贤山庄」门票：观光套票139元，还有其他套餐可自行查询开放时间：9:00-21:00 19:30停止入场地址：广东省东莞市常平镇隐贤山庄大道8号自驾：从广州出发116公里左右，约2小时行程·· 珠海 ··圆明新园圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1精选圆明园四十景中的十八景修建而成，整个展现了古典建筑风貌。园内雕梁画栋，绿瓦红墙，包括了皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群。「圆明新园」门票：免费开放时间：9:00-17:30地址：广东省珠海市香洲区九州大道兰埔路与白石路交界处自驾：从广州出发130公里左右，约2小时行程 情侣路如果想一次性看珠海的景点，那就去情侣路吧。沿着情侣路一路游览，会见到很多珠海的地标性建筑。可以和朋友慢悠悠的散步，或者迎着海风骑行，如果想轻松一点还可以坐观光巴士。这一路可以看到海滨浴场、灯塔、爱情邮局、珠海渔女雕像、野狸岛、日月贝......海滨浴场就在灯塔旁，海边还有酒吧和餐厅，在沙滩上享受海风和阳光，喝喝小酒，人生一大美事啊。「情侣路」门票：免费，观光巴士分单次和单日票，单日票15/人。开放时间：全天地址：广东省珠海市香洲区情侣北路自驾：从广州出发125公里左右，约2小时行程广州周边景点还有很多国庆规划个两三天约上伙伴来一场广州周边游祝大家国庆快乐鸭！还想知道最近广州天气如何？在本公众号消息框回复“天气”即可获得天气预报哦编辑：南瓜洲图片来源：摄图网 商 务 合 作 业务合作联系：bobolns


文章编号: 2fdd19396a7502056f4684c6077a7063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【10月4日成团可收】珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥、野狸岛、贝壳大剧院、圆明新园深度动车三天​) 2021-10-02 大家旅游   大家旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651810352&idx=1&sn=5e80f00dba90aa3f20c664864e78080f




珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车三天1680元/人10月4号成团可收自愿自费乘游轮【珠澳海湾游】费用120元/人，请于报名时确认！行程特色☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水 海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩 珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏 精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。 有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。 方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！贝壳大剧院珠海大剧院的特殊造型于珠海的城市景观而言，城市地标存在的意义毋庸置疑，有着举足轻重的意义。照明的价值，则在于定位城市坐标，强化地标建筑物的夜间形象，增强城市的辨识度，汇聚市民与游客的足迹和目光。 △ 夜间珠海大剧院，岛上日出之意象俗称“日月贝”的珠海大剧院由一大一小两组贝壳型的建筑构成，形象鲜明，立于海岛上，从沿海的绝大部分地方都能被观赏到。 白天的时候，阳光穿透建筑立面进入贝壳内部，剧院是半通透的效果。夜晚的时候，照明系统将贝壳转变为日与月，在彰显建筑本身肌理的同时，又利用其独特的造型营造出一种与白天截然不同的视觉效果。 △ “日月贝”的夜景视觉形象构想无论观者是绕着大剧院漫步，还是站在城市的远方眺望，将看到“热烈火红的太阳”、“宁谧高洁的月亮”、“贝壳的斑斓”，从而领略到宇宙、天体、海洋以及时空变换的神奇之感。△ 明月入海的景象 △ 用灯光赋予色彩△ 近观一轮红日升起野狸岛珠海岛屿数以百计，如果不想远行又想体验一次惬意的环岛旅行，不妨去 野狸岛 逛逛？| 实拍图珠海野狸岛，又叫“名亭公园”，是距离珠海市区最近的一个岛屿，围绕岛屿一圈骑行仅需40分钟左右。名字乍听之下，是否感觉会有野生狸出没？但事实并非如此，「野狸岛」的取名来源于一段神秘的传奇故事。- 鲜为人知的神话传说 -| 实拍图相传很久以前，山场村村民有坟在风波山，夜间狮子与野狸为抢食坟前的祭肉而打得鲜血淋漓，直至四更鸡啼才肯离去。次日，猛兽夺食之事在村内迅速传开，村内老人认为这是不祥之兆，村民们商讨决定，在坟前安放两条石柱阻拦两兽厮斗。刻有符咒的石柱竖立摆放在坟墓两侧，一条朝东，一条向西。此后，野兽再也没有到墓前抢食了。| 网络图随着时间流逝，狮子死后化作小山伏在风波山麓，叫狮山；则野狸化作另一座小山横卧在海面，叫野狸山，与狮子于隔岸对峙。 后来人们称它为野狸岛，野狸岛因此得名。这个鲜为人知的神话传说，为野狸岛蒙上了一股神秘的色彩。- 开在野狸岛上的四季花海 -| 实拍图一年四季吸引无数珠海人打卡的，便是眼前这一大片野狸岛的 四季花海 。五彩纷呈的花卉在绿意葱葱的岛屿上就像是一副夏日的油画。| 实拍图花海的中间还留有一条可以让人走进观赏的小道，让热爱拍照的小姐姐提供了小小的摆拍空间，置身花海随手一拍都是日系写真。| 实拍图午后4点，温暖明媚的阳光柔和地打在脸上。五彩的花儿随着海风轻轻起舞，穿梭花海，身心与视觉都得到了满分的治愈。行程安排：D1: 潮汕-深圳-珠海（不含餐） 住宿：中山/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（08:05-09:53）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏着一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。晚上夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。出园后前往酒店入住！ D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天（含早餐） 住宿：中山/珠海早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！ D3: 珠海-深圳-潮汕（含早午餐） 早餐后前往【野狸岛】，外观【珠海大剧院】它坐落于珠海市情侣路野狸岛北部填海区，是珠海的新地标建筑，设计造型为“日月贝”，即一大一小的贝壳，其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内设有观景台，可以观山看海。建筑特色：项目动工在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。游客们也可自愿自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用130元/人，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7426（19:36-21:23）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！更多资讯 联系我们汕头大家旅游热线：0754-88577077汕头总部：88577177汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼大家旅游微商城：0754-88577077


文章编号: 431e38aa772e6dd65fcfa841e9cab9df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (“ 成套穿 ”巨撩人 !不化妆都好看!) 2021-10-02 蜜蜂好物集   蜜蜂好物集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIzMDMwNA==&mid=2247520793&idx=4&sn=6a096ef95d92d7f93022904bcc43b1dd




Hi~漂亮的崽崽国庆节快乐呀!不知不觉就10月份了新的一个月就代表新的开始~崽崽们是不是也要安排一波新衣服啦~最近漂亮疯狂逛某宝挖到几套巨巨巨好看的~这不就来分享个你们啦!领取方式：截图+添加漂亮微信ps：领奖期限48小时，过期不候漂亮每月都会有不定期宠粉！经常留言的小可爱机率大很多哦~还有啊，我拉了个群，这里是买衣服缺钱患者大本营，全网最好看平价衣服和好物都在群里，你们想买什么来问问我有没有优惠券，我单独给你找啦🉑️，还可以看一个穿搭博主的日常~快来加我好友吧~今天的折扣品类依次是【护肤】→【彩妆】→【零食类】→【日用品】→【服饰】小可爱们可直接到需要的分类抢购哦！今日爆品范里奇奇水蜜桃沐浴露*3到手价：29.9RMB原价：89.9RMB这个宝藏忍不住要跟你们分享！蜜桃女孩本命沐浴露！包装也太可了！外表粉嫩嫩的，太少女了叭~里面含有天然蜂蜜精华+水蜜桃香氛，沐浴露挤出来，有一股甜甜的水蜜桃味，泡沫超丰富。是那种很🍑新鲜的水蜜桃香味，洗完后还会持续香香的！甚至出汗之后都能闻到蜜桃味，腌入味不夸张！！折扣日期：售完截止剁手链接：0(hRqTXrna0H6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Miss face烟酰胺面膜*3到手价：38RMB原价：368RMB最近熬夜到凌晨，回家累到倒头就睡，但是皮肤状态居然没拉胯，看来每天敷面膜没有浪费，missface的膜纸真的软到我心里，完美契合脸型，25ml的精华量也相当足，敷完脸还能带下脖子和胳膊。连着用几天，脸蛋子都水灵有气色了不少，这次有烟酰胺、玻尿酸和六胜肽两种可选，建议你们两个搭配一起用，补水抗衰一把子抓！除了面膜，他们家的眼霜、精华液一样相当出色。missface家都是法国嘉法狮的原材和配方，专供大牌的一线工厂，把控很严格。折扣日期：售完截止剁手链接：0(JiKNXrnaEKK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雅邦微雕丝绒口红*2到手价：19.9RMB原价：39.9RMB高中的时候雅邦黑管就红到不行，妈耶！没想到现在还越做越好了，甚至渐渐变成了我高攀不起的模样，不看logo我还以为是TF的新品呢？看看这个雕花工艺，简直就是艺术品啊！美到我都不忍心涂花的程度，管身也很有重量，再看雅邦的标价，它靠啥挣钱啊？#04绮户蔷薇,很微妙的干枯玫瑰色，厚涂蔷薇红调会多一些，雾雾的质感，微醺中透着温油~再涂一万次依旧心动。#08红棠翠盖也很辣，醋栗红茶，少许红棕感，复古又洋气。19.9元两支，冲冲冲~折扣日期：售完截止剁手链接：0(P0CzXrnyOTa):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)可人净除菌去污内衣清洗液到手价：9.9RMB原价：69.9RMB比男朋友还贴心的专用内衣洗衣液！内衣内裤洗衣液，孕妇可用，去除污渍，抑菌祛渍，姨妈期的血渍不再怕~挤2泵在小内内上放一会儿，随便揉搓后冲一下就干干净净滴～温和不伤手的，还阔以有效杀菌除味~因为不会滋生细菌，阴雨天在室内阴干小内内也不会异味哦！折扣日期：售完截止剁手链接：0(bTBHXrn2Spx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)护肤品色彩优品神经烟酰胺原液15ml到手价：5.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍5元到手神经酰胺原液清爽补水不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UnT6XrOEHgI):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)仁和石斛精华眼霜20g到手价：8.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍8元到手添加石斛精华的一款补水保湿不粘腻价格美丽，可盘哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(HysWXrOww2S):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)柏翠丝鼻贴12g到手价：19.9RMB原价：109.9RMB现在券后拍19元到手水洗溶解去.黑.头套装温和导出，不易刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：0(dGMTXrOwvEu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩国老虎积雪草补水面膜到手价：9.9RMB原价：34.9RMB券后只要9元即可到手！它的主要成分是积雪草提取物！！！上脸有清凉的感觉~折扣日期：售完截止剁手链接：0(seOgXrODubv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃薏仁水500ml到手价：34.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍34元到手薏仁水，便宜大碗，用来湿敷不戳拍2件还有多重好礼赠送折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GX7CXrODzA1):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)安婷虾青素精华原液2瓶到手价：19.9RMB原价：159.8RMB现在券后拍19元到手第2件0元，拍2件哦虾青素、玻尿酸果酸、传明酸等款式可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DNa9XrOwyL5):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)创福康面膜2片到手价：19.8RMB原价：59.8RMB膜布轻薄，精华多，上脸易吸收温和补水不刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：0(65d6XrODYju):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃保湿滋润身体乳500g到手价：39.9RMB原价：59.9RMB券后只要39元即可到手！身体乳内添加樱花提取物清爽不粘腻~折扣日期：售完截止剁手链接：0(FSbMXrODtnF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)蛇毒多肽电动眼霜20g到手价：19.9RMB原价：49.9RMB券后只要19元即可到手！电动按摩“小熨斗”~高频微震按摩，乳霜质地清爽质地好吸收折扣日期：售完截止剁手链接：0(dHNTXrODEml):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)凡士林海盐磨砂膏230g到手价：9.9RMB原价：39.9RMB券后只要9元即可到手230g一杯奶茶钱可以到手的快乐里面有海盐磨砂颗粒，质地很细腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fdAtXrOCZIi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍三件 绵羊油保湿补水到手价：12.9RMB原价：38.7RMB拍3件，到手三瓶只要12.9柔滑奶霜质地秋冬滋润不粘腻~折扣日期：售完截止剁手链接：0(8rRIXrODAxV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)可复美液体敷料面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍只要19元到手这款液体敷料添加聚谷氨酸钠成分成分精简，没有添加酒精等成分折扣日期：售完截止 剁手链接：0(cxKeXrOxrNn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义身体乳400g到手价：13RMB原价：29RMB券后只要13元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：0(MI4gXrOC7Ex):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)悦诗风吟洗面奶3支+1支到手价：69RMB原价：88RMB现在券后拍69元到手100ml*3支组合装蓝莓洗面奶多送绿茶洗面奶50ml*1支灰常便宜呀，搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：0(mivjXrOCQ65):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)unny氨基酸洗面奶120g+起泡网到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍39元到手氨基酸温和洁面下单即送起泡网搭配搓出绵密泡泡哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(slfTXrOCMWn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林护手霜4支到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍19元到手30g*4支组合装4种不同的款式味道送朋友也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ewyfXrOxsHl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：54RMB原价：89RMB现在券后拍只要54元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GmbsXrOC9q6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)百雀羚小雀幸面膜21片到手价：72RMB原价：159RMB现在券后拍72元到手小雀幸面膜20片+雪肌面膜1片采用温泉水天然补水清爽不易刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JPYDXrOCpoQ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)仁和熊果苷面霜20g到手价：9.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍9元到手添加了熊果苷，牛油果的一款还有买2送1，买3送2优惠可入手折扣日期：售完截止 剁手链接：0(lDM1XrOyPYX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟水杨酸面膜100g*2支到手价：29.9RMB原价：239.8RMB现在券后拍29元到手盘2件哦水杨酸涂抹式面膜细致柔滑，清爽净肤折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jNFiXrOykFU):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏2.8g到手价：6.9RMB原价：34.9RMB现在券后拍6元到手凡士林保湿滋润秋冬离不开唇膏的啦男女可用，划蒜价，快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：0(EmLVXrOCwRu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)潘达IGYNISA黄瓜胶250ml到手价：14.9RMB原价：54.9RMB现在券后拍14元到手黄瓜精粹清清爽爽凝胶质地上脸苏糊折扣日期：售完截止 剁手链接：0(eU6LXrOy18L):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)NCCU红蛇毒眼膜贴60片到手价：29.9RMB原价：129.9RMB现在券后拍29元到手果冻质地，Q弹水润添加类蛇毒红参多肽精华哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GQUZXrOymtv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃唇膜13g到手价：39.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍39元到手买一送一！还送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(SXn8XrOBSXA):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM海泥洁面膏100g*2支到手价：54.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍54元到手泥膜式洁面，去油不去水哦会员还加赠泥膜小样6g折扣日期：售完截止 剁手链接：0(nW50XrOB0yg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM海茴香乳糖酸水乳套装到手价：74.9RMB原价：129.9RMB现在券后拍74元到手需要叠加满减券一起拍哦爽肤水50ml+乳液50g多送赠品6件套折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jeHJXrOyJjS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)缤肌烟酰胺身体磨砂膏250g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手水蜜桃烟酰胺磨砂膏含有小颗粒的软糯质地，舒适易冲洗折扣日期：售完截止 剁手链接：0(437rXrOz4rZ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)XTT泥膜2条+4条到手价：5.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍5元到手下单即赠蓝铜面膜4条涂抹的泥膜，合适的可入手折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Qb9bXrOBMGt):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)希芸洗面奶100ml到手价：9.9RMB原价：10.9RMB现在券后拍9元到手温和氨基酸复配洗面奶泡泡丰富，易冲洗不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(CsCqXrOBCug):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏10g到手价：9.9RMB原价：34.9RMB现在券后拍9元到手凡士林保湿滋润还添加了玫瑰精华睡前厚涂，妆前打底都ok折扣日期：售完截止 剁手链接：0(SlQRXrOzR3s):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)玖美堂复活草眼霜20g到手价：19.9RMB原价：49.9RMB甄选韩国进口人参、卷柏提取物等券后只要19元即可到手！滋润眼周折扣日期：售完截止剁手链接：0(NwqvXrOBpkk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Q1XjXrOzxLf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)斐思妮凝水保湿粉冰膜10片到手价：49RMB原价：79RMB现在券后拍49元到手买1送1，到手10片膜纸轻薄，服帖精华液多，清爽补水不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(7D3jXrOzxxl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)绽妍面膜10片到手价：58RMB原价：158RMB现在券后拍58元到手蚕丝面膜纸轻薄服帖精华液多，清爽补水不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(RNWnXrOA092):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)集录生物小分子水解胶原蛋白面膜4盒到手价：38RMB原价：58RMB现在券后拍38元到手小分子水解胶原蛋白面膜清爽补水，可盘活动期间盘3盒多送1盒哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(YtXIXrOzDR8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)屈臣氏乳木果花护手霜礼盒到手价：30RMB原价：45RMB现在券后拍30元到手添加乳木果精华保湿滋润小小一支，可以随身携带哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xOX8XrOzOxy):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬身体磨砂膏50g*3瓶到手价：34.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍34元到手冰淇淋质地，柔软舒适3种不同的味道，小瓶旅行装折扣日期：售完截止 剁手链接：0(l0xqXrOzvp0):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)junping俊平大魔王氨基酸洗面奶150ml到手价：59RMB原价：79RMB现在券后拍59元到手氨基酸慕斯洁面，温和易冲洗下单还送乳液8ml+面霜5g折扣日期：售完截止 剁手链接：0(I4hJXrOABJr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙精华油面膜6片+3片到手价：89RMB原价：109RMB现在券后拍89元到手创新精油面膜，滋润保湿下单还多送同款面膜3片哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gurmXrOAnSk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)春纪参茸水乳套装到手价：99RMB原价：119RMB现在券后拍54元到手水120ml+乳100g折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vZS6XrmaNX8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UELIA悦丽雅面霜50ml到手价：39RMB原价：368RMB现在券后拍39元到手水凝霜，清爽不粘腻优惠不戳，合适的搞快盘哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(PlmPXrmaCAg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)八杯水套装护肤品到手价：59.9RMB原价：1059RMB现在券后拍59元到手九件套水乳护肤品敲划蒜的价格呀，可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xdSlXrOAC3E):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)CeraVe 适乐肤C乳236ml到手价：103RMB原价：128RMB现在券后拍103元到手神酰C乳，保湿不粘腻下单还送氨基酸洁面20ml*2瓶哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(eKjLXrmakfD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜精华液2ml*14支到手价：72RMB原价：136RMB现在券后拍72元到手盘2件哦保湿精华液7天美好礼盒小支容量，更方便卫生哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UYs8XrmaHRl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)9wishes椰子水精华液25ml到手价：68.78RMB原价：118RMB现在券后拍68元到手玻尿酸角鲨烷补水保湿肌底精华液清爽易吸收折扣日期：售完截止 剁手链接：0(1WW6XrmZhlk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)美丽蓓菲鸡蛋花烟酰胺身体乳200ml到手价：14.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍14元到手添加了烟酰胺的一款清爽不是不粘腻厚重留香也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(zccyXrmaldi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花氨基酸洗面奶80g*2支到手价：64RMB原价：139RMB现在券后拍64元到手山茶花精粹，氨基酸配方不紧绷不假滑折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Ofd8Xrmanob):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童面霜+唇膏到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍19元到手拍下发2套+护手霜，到手5件宝宝柔润保湿霜下单还送唇膏哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(edwnXrmayr0):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)森田早安面膜40片到手价：59RMB原价：79RMB现在券后拍59元到手下单即送樱花面膜20片玻尿酸复合保湿面膜随时补充肌肤水分价格也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(yRZ6Xrm05tJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)曼秀雷敦薄荷润唇膏+唇膏护手霜到手价：18.9RMB原价：21.9RMB现在券后拍18元到手优惠两支装唇膏+润唇啫喱收藏送奶糖唇膏1支加购送乳木果护手霜1支折扣日期：售完截止 剁手链接：0(H9SLXrmZHwI):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)泰国芮一富勒烯瀑布面膜20片到手价：78RMB原价：88RMB券后只需78元到手买一送一！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：0(R6lzXrmZAdm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(mcJyXrmZD9h):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NZ3xXrmZERz):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)日本娜丽丝润唇膏到手价：45RMB原价：79RMB现在券后拍只要45元到手这款不含硅油，香精，色素等添加剂哦秋天给唇部保湿蛮不错哒折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DKReXrmZx0X):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Q2uVXrmZBqP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(htmkXrmbVYe):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11RMB原价：29RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jwS2XrmbNWq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(4ZuJXrmbt8M):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟面膜贴*2盒到手价：38RMB原价：236RMB上脸清爽不油腻的质感真的i了~买它！夏天可以多囤几盒折扣日期：售完截止 剁手链接：0(TZjyXrmbfPw):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)菲诗小铺氨基酸洗面奶169g到手价：49RMB原价：89RMB它里面含有11种氨基酸复配零皂基配方，温和不刺激~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(z9TwXrmYWD3):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)陌妆8D玻尿酸精华套盒到手价：99RMB原价：499RMB8DHA科技匹配补水保湿，温和不刺激适合多种肌肤类型折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NUarXrmYZTF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)彩妆 JILL LEEN轻雾唇釉到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要9元到手这款唇釉是丝绒哑光质地哦上嘴不卡纹，hin好涂抹多款色号可选哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(akLxXrmY3Pj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄浓密睫毛膏到手价：35RMB原价：45RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏券后仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NHUzXrmY6oW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)MAXSWEET漫糖半年抛4片+蒸汽眼罩+眼镜盒到手价：19RMB原价：158RMB现在券后拍只要19元到手下单记得拍4件鸭！到手2副微混血款式哒，还有度数可选哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gspkXrmYgTU):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 植萃集卸妆油120g到手价：19RMB原价：59RMB现在券后拍只要19元到手这款卸妆油是三合一的哦上脸不刺激，乳化hin快呀折扣日期：售完截止 剁手链接：0(eaQNXrmY8pP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)colorkey珂拉琪空气唇釉2支到手价：68RMB原价：138RMB现在券后拍只要34元到手下单记得盘两件鸭！hin好涂抹，上嘴hin均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(6iQVXrm1QPK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)木录小金条双头眉笔3支到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现券后拍只要9元到手！买1送2，到手3支极细笔头，易上手操作价格美丽，可以多盘一些练手哦折扣日期：售完截止剁手链接：0(ihQLXrm1AHf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)美宝莲眼唇卸妆液150ml*2瓶+赠同款40ml到手价：58.88RMB原价：109.8RMB现在券后拍只要58元到手记得拍两件哦！叠加88-5的券哈水油分离的，用前记得摇匀！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(C2FeXrm1kDW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)PINKBEAR皮可熊镜面唇釉到手价：29RMB原价：68RMB现在券后拍只要29元到手这款是镜面款的哦！多种色号可选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AgIdXrm1A0W):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：0(pwoBXrmcYHv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)LaPeche拉拜诗美瞳10片到手价：39RMB原价：78RMB现在券后拍只要39元到手到手10片日抛款哦！还有度数可以选择哒折扣日期：售完截止 剁手链接：0(4zOYXrmcm7B):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)色彩优品腮红高光一体盘到手价：5.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要5元到手四款颜色可选哦！粉质细腻，上脸显色度高鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(OkFHXrm1xJJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)ETUDE HOUSE伊蒂之屋单色眼影2个到手价：40.5RMB原价：90RMB现在券后拍只要40元到手这款是土豆泥质地哒！下单记得盘两件哟折扣日期：售完截止 剁手链接：0(wixdXrmct8w):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY眼线胶笔到手价：49RMB原价：59RMB现在券后拍只要49元到手这款是细款的眼线胶笔鸭！拿来画内眼线盒卧蝉都很可！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(YkUbXrmcc8Z):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY水润遮.瑕液+美妆蛋到手价：38RMB原价：69RMB现在券后拍只要38元到手限时买就送美妆蛋哦！这款是水润款的，不卡粉！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jU02Xrm1yng):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Girlcult芝麻街玫瑰唇釉到手价：79RMB原价：99RMB现在券后拍只要79元到手这款唇釉是镜面款哒！多种色号可选哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kX52Xrmcx5u):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY三合一卸妆水500ml+赠化妆棉50片到手价：39RMB原价：69RMB现在券后拍只要39元到手这款卸妆水是三合一的哦！清透不刺激，一瓶就够用啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WxXTXrmcpkP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)HYNTOOR黑兔黑兔唇泥到手价：39.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要39元到手这款是唇泥款哒！上嘴哑光，不卡纹哦！折扣日期：售完截止 剁手链接： 0(tFc3Xrm208a):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY腮红+腮红刷到手价：39.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要39元到手买就送腮红刷哦！多款颜色可选，粉质hin细腻鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vZIOXrm2WsB):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Romand天鹅绒唇釉到手价：59RMB原价：69RMB现在券后拍只要59元到手这款唇釉是丝绒款的！上嘴hin好涂抹，显色不拔干折扣日期：售完截止 剁手链接：0(L2TEXrm24dp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)她素tasu八色眼影盘到手价：29RMB原价：39RMB现在券后拍只要29元到手这款眼影盘粉质hin细腻！有珠光和哑光，日常妆够用啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DzKkXrm2klO):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)卡婷山海经晶石权杖唇釉+美妆蛋到手价：39.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍只要39元到手买就送美妆蛋哦！这款唇釉设计hin好看，送人也不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ljWzXrmXlho):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)阿拉哆哆彩妆任选两件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现在券后拍只要14元到手多款可选哦！下单任选两件彩妆哦喜欢的集美领券上车啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(I2vwXrmXLDo):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)nyx定.妆.喷雾60ml到手价：49RMB原价：75RMB这款nyx现券后只要49元！有雾面、光面两款可选！折扣日期：售完截止剁手链接：0(GCIOXrmXs2v):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)御之妍天然植物卸妆油150ml到手价：38RMB原价：128RMB现在券后拍只要38元到手这款卸妆油是三合一的全脸都可以用鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(89aZXrm2idN):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)梵贞粉底液2瓶到手价：28RMB原价：58RMB现在券后拍只要28元到手限时买一送一便宜大碗，还可以当做身体粉底液折扣日期：售完截止 剁手链接：0(hxQWXrmdZ21):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)gracebabi三文鱼美妆蛋到手价：20RMB原价：25RMB现在券后拍只要20元到手这款三文鱼美妆蛋设计hin好看鸭手感软软的，不吃粉折扣日期：售完截止 剁手链接：0(SLKRXrmdhi7):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)秀出美丽粉底液30ml到手价：8.9RMB原价：39.9RMB券后只要8元即可到手！轻薄无妆感上脸易推开折扣日期：售完截止剁手链接：0(APqgXrmdUVP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜清透防晒乳15g*2支到手价：59RMB原价：79RMB现在券后拍只要59元到手到手2支小支装的哦！上脸涂抹均匀，不假白！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(1GESXrmWaBq):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)KIKO自然哑光雾面粉饼到手价：115RMB原价：150RMB现在券后拍只要115元到手这款粉饼是干湿两用的哦！前1000名还送粉扑！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(wKOmXrm2xzs):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)玛丽黛佳浓郁印记唇釉2支到手价：88RMB原价：158RMB现在券后拍只要88元到手下单记得盘两件鸭！丝绒哑光质地的，多种色号可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(QeEcXrmW18P):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)形象美cc棒到手价：9.9RMB原价：54.9RMB券后只要9元即可到手！不沾不腻~折扣日期：售完截止剁手链接：0(nKVsXrmWSbj):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义哑光唇釉2支到手价：24.9RMB原价：39.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要24块就能到手一支买一送一哦！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(CaY3XrmdGuB):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(yjMAXrmWger):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：59.9RMB原价：69.9RMB券后加立减仅59元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DMAVXrmWFrs):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gFOxXrmWtDg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)丝绒雾面哑光唇泥唇釉到手价：9.9RMB原价：119.9RMB哑光不易脱色折扣日期：售完截止 剁手链接：0(IxYAXrm3RvW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：0(S4hgXrmW1Tq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Gracebabi一笔成仙眼线液笔+卸妆湿巾3片到手价：34.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要34元到手买就送卸妆湿巾3片哦出水顺滑，持妆也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NgS1XrmWvnb):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMB券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ZwOwXrmWHKx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：59RMB原价：99RMB现在券后拍仅59元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WWdiXrm3TWH):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：29RMB原价：39RMB券后仅需29元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(rUU8Xrm3Xa3):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：0(2B8IXrmWsjx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Ojg1Xrm3ptA):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止 剁手链接：0(KGaMXrmeKSP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(HhPuXrmeZCy):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)嘉娜宝 Media媚点粉底霜*25g到手价：64RMB原价：89RMB粉霜质地，这款里面是添加了玻尿酸的~上脸是轻薄的奶油肌的妆感折扣日期：售完截止 剁手链接：0(RHhNXrmeush):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)日本蕾美Revia美瞳日抛10片到手价：43RMB原价：68RMB戴上轻薄无异感，混血自然多款式可选！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(QtezXrm3BTw):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)卓尔雅超柔软可爱便携化妆刷到手价：3.9RMB原价：5.9RMB优选仿生纤维毛，抓粉力强柔软亲肤，上妆服帖自然折扣日期：售完截止 剁手链接：0(wP07Xrmeruu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)休闲零食百草味坚果大礼包1612g到手价：49RMB原价：98RMB券后只要49元即可到手三款礼包可选，按自己的口味选择啦趁好价盘上放假在家吃~折扣日期：售完截止剁手链接：0(h3YlXrmezIC):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)乐事X好欢螺大波浪薯片60g*5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(LvqrXrmV7dx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)KISSPEARL无糖薄荷8盒到手价：19.9RMB原价：63.2RMB任选8件19.9元无糖型薄荷糖11种果味随心选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(A6oDXrmVrAg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(pYFvXrmVFac):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)不二家多口味牛奶棒棒糖20支到手价：6.9RMB原价：11.9RMB不二家多口味牛奶棒棒糖20支润滑口感，奶味十足，好吃不粘牙每支独立包装，携带方便折扣日期：售完截止 剁手链接：0(8npBXrmVwpK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)10支盒装儿童奶酪棒高钙独立小包装到手价：9.9RMB原价：14.9RMB一件9.9元，拍3件19.9元更划算！儿童成长奶酪棒10支，盒装独立小包装折扣日期：售完截止 剁手链接：0(S2aPXrmVqkl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手每一个都是独立包装的这个不是油炸的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(68QJXrm4k1S):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)买1发3怡浓巧克力礼盒装零食到手价：6.9RMB原价：21.9RMB买1发3，赠送2条巧奇脆高纯度无糖黑巧，纯可味浓而不腻赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(urDaXrm4sA5):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)古越斋荷花酥3枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后19元就可以拿下~抹茶、绿豆和香芋味三口味拍两件更划算哟~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kUO1XrmfVbV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)周黑鸭锁鲜任选5件到手价：66.61RMB原价：174.5RMB拍5件券后只要66元就可到手！肉质紧实而又细腻~鸭爪鸭腿，辣味爱好者快冲折扣日期：售完截止剁手链接：0(2LjrXrmfF4v):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)阿宽红油面皮12包到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29即可到手甜辣/酸辣/麻酱/麻辣/组合装5款选非油炸的吃起来更健康面皮劲道，免煮速食又好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：0(OOPvXrm4Bgk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)隅田川冷萃袋泡黑咖啡10杯到手价：19RMB原价：39RMB券后拍只要19元到手10杯！0蔗糖低脂肪的黑咖啡~蛮适合上班或是加班的时候喝的折扣日期：售完截止剁手链接：0(cHxnXrm4zX6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)天兴隆无糖维C薄荷糖6盒到手价：19.9RMB原价：47.4RMB拍6件现券后拍仅需19元到手啦！数量一定要填6噢~多种水果口味可选！折扣日期：售完截止剁手链接：0(HfhpXrm4yvY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠水果干大礼包510g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后拍只要19元到手！芒果、红枣、草莓干，山楂蜜饯敲多好次的！冲！折扣日期：售完截止剁手链接：0(WlbsXrmUh5H):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)正味月饼蛋黄酥6枚*2盒+1盒到手价：19.9RMB原价：39.8RMB拍两件券后只要19块钱即可入手！满两件还送一盒蛋黄酥送完即止噢快来盘！折扣日期：售完截止剁手链接：0(incjXrmf4lB):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)薄荷健康低脂鸡胸肉80g*6袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现券后只要19元就能到手！折合只要3块多一袋!ta家肉质很紧实，口感不干不柴开袋即食的~ 折扣日期：售完截止 剁手链接：0(lDwSXrmfwUS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)豆本豆唯甄原味豆奶250ml*48盒到手价：59.9RMB原价：139.8RMB拍两件券后59元就可以拿下~早上来不及吃早餐直接带一盒出门也不错哇~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Z4UpXrmfmbM):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)菇菇熊奇亚籽紫薯魔芋代餐粥210g到手价：4.9RMB原价：15.9RMB券后4元就可以拿下~冲泡简单方便还挺饱腹的！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(8jPCXrm5UkB):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)单车小子海苔夹心脆24g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后9元就可以拿下~奶酪夹心海苔片奶酪+海苔的巧妙搭配~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jUcQXrmUw7L):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)百草味水果干大礼包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后19元就可以拿下~各种酸甜好次的水果干喜欢吃的姐妹快盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(dbQNXrmRXVF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)清泉出山清汀苏打气泡水330ml*6瓶到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后9元就可以拿下~白桃荔枝葡萄味甜橙草莓青苹果等七口味可选~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(hli0Xrm7tzp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)农道好物21天自律打卡纯豆浆粉525g到手价：24.9RMB原价：29.9RMB券后24元就可以拿下~一包里面有21小袋，每天一袋纯豆浆粉和纯黑豆豆浆粉可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(wejzXrmibwr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)抱抱堂爆米花110g*3包到手价：15.9RMB原价：65.7RMB拍3件券后只要15即可到手焦糖、奶油、巧克力味可选香香脆脆的敲好次！折扣日期：售完截止剁手链接：0(gxmNXrmR8HL):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)福派园牛轧糖500g到手价：9.9RMB原价：14.9RMB券后只要9即可到手花生味、蔓越莓味和抹茶味还有礼盒装的可选的哦折扣日期：售完截止剁手链接：0(C3h9XrmRW8A):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)稻花香过桥米线6桶装到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现券后拍仅需19元到手啦！折合一桶只要不到3.5元~香辣牛肉味的，hin好次折扣日期：售完截止剁手链接：0(karyXrmRw6D):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雀巢特调果萃咖啡20条到手价：36.6RMB原价：66.6RMB拍四件现券后拍仅需36元到手啦！草莓雪酪、沁风桃桃、香柚莫奇托热情百香果味任选折扣日期：售完截止剁手链接：0(6ZeIXrmiz0u):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)伊利优酸乳250ml*24盒*3箱到手价：99RMB原价：144RMB拍3件现券后拍仅需99元到手啦！原味优酸乳，酸甜好滋味趁好价快买买买~折扣日期：售完截止剁手链接：0(be4pXrmRxrs):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C泡腾片20片到手价：8.89RMB原价：12.89RMB现券后拍仅需8元到手啦！橙子、蓝莓、芒果水蜜桃和草莓味可选~折扣日期：售完截止剁手链接：0(CvQ0XrmRQjv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)乐棒棒手磨豆干1000g到手价：13.8RMB原价：37.6RMB拍两件现券后拍仅需13元到手啦！弹牙好吃不腻多口味混合装的~折扣日期：售完截止剁手链接：0(29NcXrmR9l1):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)百草味精制猪肉脯155g到手价：21.9RMB原价：24.9RMB现券后拍仅需21元到手啦！香辣味和原味可选还有白芝麻猪肉脯！折扣日期：售完截止剁手链接：0(H8Z8XrmRRXG):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)珍粿哚味风干牛肉干250g到手价：24.9RMB原价：59.9RMB券后24元就可以拿下~五香、香辣、麻辣味可选鲜香有嚼劲！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(59wPXrm8d1F):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)溜溜梅芒果干100g*3袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后19元就可以拿下~酸酸甜甜好味道！一个芒果，只取2片折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kaPjXrm8plO):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)华熙生物黑零GABA软糖20g到手价：9.9RMB原价：39.9RMB券后只要9即可到手这个不是褪黑素噢拍倒1项就是这个价了折扣日期：售完截止剁手链接：0(zjfdXrmjfxr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)精武鸭脖零食大礼包1800g到手价：74.9RMB原价：99.9RMB券后只要74即可到手里面大概有66包小零食性价比真的hin不错~折扣日期：售完截止剁手链接：0(N29HXrm8VFx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)优形沙拉鸡胸肉5袋到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34即可到手奥尔良、烧烤、烟熏和乌龙肉桂四个口味可选~折扣日期：售完截止剁手链接：0(NdLKXrmjaxM):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)修正菊花决明子茶150g到手价：9.9RMB原价：59.9RMB券后拍只要9元到手！含枸杞子金银花桂花等想要的姐妹趁好价盘~折扣日期：售完截止剁手链接：0(f2u1XrmjzX7):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：0(bM3fXrm8y0m):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)螺满地柳州正宗螺蛳粉5包到手价：23.9RMB原价：33.9RMB券后只要23元即可到手！酸、辣、鲜、爽好吃到汤都要喝光光！折扣日期：售完截止剁手链接：0(DCbiXrmjflQ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)每食天素肉包子12个到手价：19.8RMB原价：21.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：0(z7neXrmQ1If):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)私房猫沙拉酱228g到手价：3.8RMB原价：5.8RMB券后3元就可以拿下~拍倒数第二、三项都是这个价旋转口，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ruSSXrmj5xG):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)黄飞红麻辣花生米188g*3袋到手价：21.7RMB原价：33.7RMB券后只要21元即可到手！颗颗色泽光亮饱满秘制辅料配比吃起来嘎嘣脆满口香折扣日期：售完截止剁手链接：0(DGBhXrmjHZh):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)薄荷健康奇亚籽威化饼干1袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只要19元即可到手！厚实小方造型5层饼皮，4层夹心入口清甜，咔呲咔呲好酥脆~折扣日期：售完截止剁手链接：0(4lPjXrmjlH4):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠纯奶手撕面包480g到手价：15.9RMB原价：26.9RMB券后只要15元即可到手~浓浓的奶香味，饿了来一个炒鸡好吃又松软~折扣日期：售完截止剁手链接：0(Q6pwXrmQm7I):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)四川爱媛38号果冻橙2斤到手价：8.8RMB原价：18.8RMB现券后只要8块钱到手！皮薄多汁，果汁丰盈自然成熟，不催熟折扣日期：售完截止剁手链接：0(Z2v6XrmQLnD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑芝麻丸72g*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB拍四件券后只要35元就能到手！香甜细腻饱腹！早餐下午茶来一杯~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(IlG3Xrm9jzl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)贵族鸭鸭脖210g到手价：9.9RMB原价：21.9RMB券后9.9元就可以拿下~多口味可选香辣爽口，唇齿留香~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kRGFXrm9YLj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)百草味无骨鸡爪135g到手价：20.9RMB原价：25.9RMB券后只要20块钱即可入手柠檬酸辣去骨脱骨小吃酸辣爽口敲好次！折扣日期：售完截止剁手链接：0(wU3AXrm97Ep):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠岩烧乳酪吐司520g到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只要19即可到手到手大概10-12袋香甜浓郁，柔软有嚼劲折扣日期：售完截止剁手链接：0(4aiLXrm9uDo):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠蜀香牛肉100gx2袋到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只要17即可到手选材精美，麻辣美味慢火烘制~折扣日期：售完截止剁手链接：0(fn7DXrm9zGx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠手撕面包1kg到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现券后只要19块钱到手！松软可口，奶香味十足还有全麦吐司可选折扣日期：售完截止剁手链接：0(E6FfXrmkJIm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)宜人家酸枣糕500g到手价：24.9RMB原价：34.9RMB券后拍只要24元到手！散装农家自制南酸枣糕酸酸甜甜停不下来~折扣日期：售完截止剁手链接：0(LKVjXrmk1YE):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)元气森林低卡乳茶6瓶到手价：53.9RMB原价：73.9RMB券后只要53块钱即可入手！乳茶是2-3月份产的还有其他气泡水可选~临期品处理介意的慎拍折扣日期：售完截止剁手链接：0(ZAecXrmki6I):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Joliyoyo酵素果冻120g到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后9.9元就可以拿下~乳酸菌风味的酵素果冻六大菌种，美味0添加折扣日期：售完截止 剁手链接：0(HqgTXrmkrY8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)今麦郎红烧牛肉面泡面24袋到手价：29.9RMB原价：35.9RMB券后拍只要29元到手！到手一整箱24袋一包只要一块多一点折扣日期：售完截止剁手链接：0(zVn0XrmkChK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)宏宝莱荔枝味汽水12罐到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍只要19元到手！拍第二个选项就是这个价荔枝味的汽水，清新好喝折扣日期：售完截止剁手链接：0(hmztXrmOpaM):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)卡宾熊凹煎饼60g*2袋到手价：19.9RMB原价：31.8RMB拍两件券后拍只要19元到手！一有蛋烤味和蜂蜜黄油味香香脆脆的，真滴好次！折扣日期：售完截止剁手链接：0(IhqhXrmOEuJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)陈克明挂面280g到手价：5.8RMB原价：8.8RMB现券后只要5块钱到手！蔬菜面条儿童蝴蝶小面折扣日期：售完截止剁手链接：0(Et3FXrmmNeP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)星巴克派克市场黑咖啡6罐到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现券后只要49块钱到手！无糖即饮咖啡罐装0糖0脂肪0能量~折扣日期：售完截止剁手链接：0(k1b9XrmNZGq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)北老陈葱姜料酒10斤到手价：14.9RMB原价：19.9RMB券后拍只要14元到手！买一送一到手共10斤大桶家庭装~折扣日期：售完截止剁手链接：0(ZIYWXrmmAHr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠巨型零食大礼包到手价：158RMB原价：188RMB现券后只要158块钱到手！到手足足三十包零食~拯救零食选择恐惧症！折扣日期：售完截止剁手链接：0(OC9aXrmNdj2):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)思仲冬瓜荷叶花茶120g到手价：9.8RMB原价：39.8RMB下3件19.9元更划算天然原料精心配比，回味甘甜好喝不贵折扣日期：售完截止剁手链接：0(2OEoXrmnNOf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)BBMVP高钙乳酸菌羊奶片2盒到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只要9元即可到手！BBMVP高钙乳酸菌羊奶片源于自有生态牧场温和小分子折扣日期：售完截止剁手链接：0(m6tdXrmMWK6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)修正云南野生纯天然三七粉到手价：48RMB原价：228RMB券后只要48元即可到手！喜欢的姐妹领券上车折扣日期：售完截止剁手链接：0(sTtKXrmnhZF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)但歇无妨旗舰店全麦欧包400g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只要19元即可到手！低脂全麦欧包！高膳食纤维，0蔗糖0反式脂肪酸~折扣日期：售完截止剁手链接：0(B6joXrmnEtZ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐黄金色泽，鲜美香口微辣+蜜汁味各一罐折扣日期：售完截止 剁手链接：0(aRjEXrmn8OS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)善品心铺新疆珍珠枣105g*4到手价：7.9RMB原价：12.9RMB券后只要7元即可到手！买1送1，共发4袋到手共420G！精选新疆枣皮薄肉厚，果肉香甜折扣日期：售完截止剁手链接：0(xfHkXrmM9BP):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)高钙黄瓜籽粉520g到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手！含丰富膳食纤维可领10张券，赠运费险折扣日期：售完截止剁手链接：0(ODN7XrmoS4H):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)摩洛哥心机茶白茶水果花草茶冷礼盒到手价：12.9RMB原价：49.9RMB选用云南白茶，摩洛哥薄荷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(zSafXrmo9au):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)菊花决明子枸杞茶组合花茶30包到手价：9.9RMB原价：29.9RMB真材实料，独立包装折扣日期：售完截止 剁手链接：0(LXDPXrmMtAV):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！味道比较适中，不是很浓的汤底折扣日期：售完截止剁手链接：0(qwcPXrmobLp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的金金黄黄hin诱人！一口咬下去口感很丰富折扣日期：售完截止 剁手链接：0(5FoEXrmo72e):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算他家这款面包很松软，又软又香折扣日期：售完截止 剁手链接：0(MUFLXrmMvV3):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小一瓶可以装在包包里面~酸酸甜甜的！折扣日期：售完截止剁手链接：0(WpRKXrmLH72):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后仅19块到手6盒咖啡咖啡爱好者看过来！这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(4dHsXrmLZji):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：0(Ppn3XrmLbgr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)无穷爆爆蛋12个到手价：24.9RMB原价：39.9RMB无穷爆爆蛋现券后只要24元到手12个！蛋黄入味，蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(tHAcXrmLoL8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买）麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JsvXXrmLDtF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)佳宝九制陈皮500g到手价：14.9RMB原价：19.9RMB券后只要14元到手1斤！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Y31dXrmLOf0):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的干吃超方便，每天几勺~折扣日期：售完截止剁手链接：0(rIxxXrmLMjY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋嘴馋时在家自己做，干净卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(qsiiXrmLqpT):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁折扣日期：售完截止 剁手链接：0(moYUXrmpJsm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买）绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GPD6Xrmp87D):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMB现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(56ZsXrmpE2o):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Lf9uXrmK6Pb):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(g0aXXrmKlIk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Pwh8XrmKoIT):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fbzWXrmKJjY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(2H9sXrmKQWS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洽洽国潮花旦坚果零食大礼包1588g到手价：79RMB原价：99RMB美味酥脆爽口办公休闲零食，礼盒装的，送人倍有面~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(3GCFXrmKDWl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)口味全旗舰店油醋汁268g到手价：5.1RMB原价：14.1RMB0脂轻卡油醋汁折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Y5AIXrmKPnX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍2件好想你奶枣128g*2袋到手价：15.9RMB原价：20.9RMB拍2件，第二件0元，到手两袋独立包装个大饱满甜而不腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(VT10XrmKNVX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)U养季冲饮代餐燕麦麸皮400g到手价：7.9RMB原价：25.9RMB满满一大袋400g！到手仅7.9元！趁现在便宜，赶紧抢啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(0OPcXrmJQmv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍3件19.7大麦若叶青汁3盒60袋到手价：19.7RMB原价：119.7RMB拍3件19.7共60袋折扣日期：售完截止 剁手链接：0(6vx7XrmJU2T):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍一发三百年众玖福堂枇杷秋梨膏到手价：19.9RMB原价：49.9RMB口感好一支130g方便携带限量秒3支19.9折扣日期：售完截止 剁手链接：0(BAbXXrmJcmY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍两件a1云蛋糕手工小面包500g到手价：35RMB原价：59.8RMB拍两件折扣日期：售完截止 剁手链接：0(6Z0AXrmqk8m):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)松猫高钙益生骆驼奶粉320g到手价：29.8RMB原价：299.8RMB320g￥29.8折扣日期：售完截止 剁手链接：0(9hiQXrmJRux):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)外婆菜即食农家下饭菜到手价：9.8RMB原价：12.8RMB外婆菜即食农家下饭菜湖南正宗香辣咸酱菜土特产梅干菜萝卜干瓶装折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UW7FXrmqBYn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)500g巴比熊无蔗糖代餐纯蛋糕到手价：17.9RMB原价：28.9RMB巴比熊芝士蛋糕（云枕），全蛋和面不加水，精选优质小麦，新鲜鸡蛋折扣日期：售完截止 剁手链接：0(9EguXrmrO3C):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)休闲用品买一送一奥妙洗衣液整箱共3斤到手价：14.9RMB原价：21.9RMB买一送一手洗不伤手机洗不伤衣折扣日期：售完截止 剁手链接：0(LbDoXrmrpZA):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*4包到手价：5.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍5元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ijkFXrmrwYA):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)VHA洁净倍护洗手液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB泡沫细腻，全面清洁，易冲洗折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WKxzXrmIln0):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植护一次性洗脸巾到手价：6.9RMB原价：9.9RMB现券后只要6.9元就可到手！一次性加厚洗脸巾买二送一到手三卷更划算哦折扣日期：售完截止剁手链接：0(0I27Xrmr6LY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 自由点超薄安睡裤5条到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元即可到手肆意翻身，安心入睡趁好价快囤~折扣日期：售完截止剁手链接：0(yhAHXrmICmX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)碧c婴儿湿巾80抽*5包到手价：9.98RMB原价：24.98RMB现在券后拍只要9元到手到手5包哦，怎么用也不心疼啦！可以拿来擦手，擦桌子哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(h9VhXrmrz2m):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(G49zXrmrxUx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)立白洗衣液整箱12斤到手价：44RMB原价：99RMB现在券后拍44元到手叠加满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xomxXrmsgAh):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)黑人茶倍健牙膏8支到手价：39.9RMB原价：69.9RMB买就送牙膏小样3支蕴含初萃茶多酚5支装！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(iD51XrmInDu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMB龙龙数码可爱手机壳到手价：3.8RMB原价：6.8RMB现在券后拍只要3元到手多款可选哦！都是可爱的印花风格可以选择自己的手机型号哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(IWGFXrmsG8l):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 蔻斯汀花香精油沐浴露100ml*2瓶+精油皂100g到手价：19.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍只要19元到手精油皂+沐浴露的组合哦！精油皂有两款香味可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(T4cDXrmIvaK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植护香水洗衣液4斤到手价：16.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要16元到手这款是香氛型的洗衣液哦留香还蛮久的，味道清新~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(CdtWXrmIFtO):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)粤冠3d立体口罩50只到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要9元到手两款颜色可选鸭！不闷不勒耳朵，速度盘鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Us71XrmIx95):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)澳宝柚然乐活沐浴露300ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要9元到手两款搭配可选鸭！温和款的，洗完不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(na2JXrmHS0M):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)冷酸灵全家福牙膏5支+牙刷2支+牙膏2支到手价：39.9RMB原价：64.9RMB券后才39元一共到手5支内含2支泵式+3支软管还送牙刷*2支+极地白牙膏2支！超划算！比线下超市便宜很多嗷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xYXzXrmHXZc):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)RYO红绿棕吕洗发水3瓶到手价：82RMB原价：264RMB现在券后拍只要82元到手下单记得盘三件哟！有洗发水和护发素可选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(KFDnXrmHUX7):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洁婷卫生巾日夜组合7包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只要19元即可到手买就送护垫20片共到手日夜组合7包共70片折扣日期：售完截止剁手链接：0(gGGhXrmHUyf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)芒果tv会员3个月到手价：27RMB原价：57RMB券后只要27元即可到手折合一个月都不到10元！快盘起来追剧呀！折扣日期：售完截止剁手链接：0(AQRUXrmHiVX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植护卫生巾日夜护垫组合到手价：34.9RMB原价：59.9RMB现券后只要34元到手买就送护垫25片到手240mm*5包+290mm*3包+420mm*2包 折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xEIGXrmHNKV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)蓝韵电子体温计到手价：5.9RMB原价：19.9RMB现券后只要5元到手备一个电子体温计在家要用的时候就不用急匆匆去买啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(tr8ZXrmtl1B):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)PaperNurse36包纸巾到手价：7.9RMB原价：9.9RMB现在券后拍只要7元到手这款是小包的纸巾哦！出门随身携带hin方便鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vCbMXrmtXVZ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)raoyi牙刷软毛8支装到手价：12.9RMB原价：14.99RMB现在券后拍只要12元到手平时加了有客人可以备着！圆弧刷毛的，比较柔软！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(aYhpXrmtsqt):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)云南腾yao牙膏4支到手价：24.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要24元到手买两支大的还送两支小的哦！无氟款的，需要的集美冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vpkJXrmtM7F):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)五贝子染发剂60ml到手价：8RMB原价：38RMB现在券后拍只要8元到手植物萃取成分哒！多款颜色可选鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(aYkMXrmGvHj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)七度空间夜用卫生巾20片到手价：16.9RMB原价：21.9RMB券后只要16元即可到手超长夜用338mm*4片*5包共20片，轻薄透气折扣日期：售完截止剁手链接：0(fvtEXrmG3Ur):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB券后只要19元即可到手柔软舒适，细丝刷毛宽幅刷头，防滑手柄折扣日期：售完截止剁手链接：0(y8EZXrmtj6E):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)棉之朴一次性洗脸巾2包到手价：3.8RMB原价：5.8RMB现在券后拍只要3元到手限时买一包发两包哦干湿两用的，速度盘鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(3TYeXrmGqAJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)YAZIMIQI氨基酸沐浴露500ml到手价：6.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要6元到手含有氨基酸成分的沐浴露hin温和鸭，洗完皮肤不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WOBuXrmGHBe):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)舒莱少女姨妈巾组合50片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要24元到手这款卫生巾不含荧光剂or重金属透气不闷，速度囤上啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kK5FXrmu8rV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)优酷视频vip会员年卡到手价：99RMB原价：198RMB现在券后拍只要99元到手到手12个月的年卡哦！三屏适用的，速度盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(2M4rXrmGzrg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔康傲滴护理液120ml到手价：24RMB原价：29RMB现在券后拍只要24元到手小瓶装的，方便携带啦！需要的集美速度盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(SnTbXrmutF8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~有膝盖贴、颈椎贴、腰椎贴可选哦刚需的宝快点盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gxeaXrmFgOE):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)AD'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(qgtxXrmuTv8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)unifree婴儿丝柔纸巾40抽*5包到手价：6.9RMB原价：11.9RMB现在券后拍只要6元到手这款是棉柔巾哦！添加了保湿因子折扣日期：售完截止 剁手链接：0(XewGXrmu3gg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)第2件0元阿道夫卫生巾日夜护垫62片到手价：19.9RMB原价：49.9RMB史低！第2件0元，拍2件共62片仅19.9拍3件送2包夜用105片仅31.9折扣日期：售完截止 剁手链接：0(VDdDXrmF4Iu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小林一滴芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB现券后只要15元就到手啦~3味可选小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(2or0XrmFWhQ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！灶台、油烟机一张搞定！做菜时放在旁边，随手一抽敲方便打扫灶台，省心省力！温和不伤手~可以安心使用鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(onMsXrmv0SF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手有小动物印花的筷子哦！多款可选，耐高温材质折扣日期：售完截止 剁手链接：0(dSLpXrmFRVS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢有种淡淡的薄荷清香它是隐私发货！姐妹们放心拍折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JsE8XrmFqwi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 康佳筋膜枪到手价：19RMB原价：79RMB现在券后拍只要19元到手这款筋膜枪震感不戳！续航时间也蛮长的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JsE8XrmFqwi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) Free卫生巾日夜组合97片到手价：57.9RMB原价：69.9RMB现在券后拍只要57元到手到手97片，共11包哦！囤一次够用几个月啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Fei6XrmvIYD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)福派电动牙刷+刷头8支+赠漱口水4盒+洁面刷+旅行盒到手价：43RMB原价：128RMB现在券后拍只要43元到手下单就送漱口水+刷头+洁面刷+旅行盒哦！喜欢的集美领取那冲鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vepIXrmvb69):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)杜蕾斯避孕套18只到手价：39.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍只要39元到手这款是超薄款哒！天然橡胶材质的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(XxZRXrmENgV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)奥兰诺发膜护发素500g到手价：18.9RMB原价：28.9RMB现在券后拍18元到手3种不同款式可选按需入手哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(miZvXrmEkK2):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)熙和璃玻璃杯到手价：14.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要14元到手这款玻璃杯颜值hin高鸭！可以拿来喝酒，喝果汁~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(3Dj1XrmEGDN):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)联想TC02真无线蓝牙耳机到手价：49RMB原价：69RMB现在券后拍只要49元到手这款蓝牙耳机设计hin好看鸭！音质不戳，续航蛮久的折扣日期：售完截止 剁手链接：0(B0GjXrmEWAq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)古势发胶+洗发水到手价：5.1RMB原价：30.1RMB现在券后拍只要5元到手这个价格hin划算啦！喷雾蛮细腻的，需要的宝宝快冲折扣日期：售完截止 剁手链接：0(D7HrXrmE94l):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！小编还是建议住酒店尽量带自己的毛巾经常需要出差住酒店的姐妹们毛巾如果不好好清洗晾干很容易滋生细菌还是一次性浴巾比较方便干净卫生﹐用完即丢折扣日期：售完截止 剁手链接：0(0JEzXrmwMYn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~用一次性的洗脸巾相对来说能醉大程度保持卫生因为毛巾如果做不到天天清洗、及时晒干就很容易滋生细菌！这款摸起来非常柔软，干湿两用折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AhRPXrmDhgJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~这家的电器口碑一直很不错煮饭、煮粥、煲汤、蒸菜都ok！食品接触用不锈钢内胆！1.5L黄金容量，两档火力，智能断电朋友萌赶紧入手鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(T5vHXrmDXTz):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价吸水性很好，泡开后很厚实而且都是糖果式的独立包装小巧便携，带着也不麻烦趁着优惠！赶紧入啊啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Wr1vXrmDeOQ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！小朋友一定要试试这款牙膏淡淡的水果味，让宝宝爱上刷牙！宝妈们的首选牙膏啊！用的时候按一下，不浪费又干净卫生！现在这便宜，赶紧盘下折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AKQ4XrmDjcZ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止 剁手链接：0(enyOXrmDPZa):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接： 0(XNI7XrmwJsf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！一张就能洗完整张脸了！！这个洗脸巾很厚实,用来洗脸卸妆都敲赞性价比真的很高！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(4M24XrmDkFX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml很划算了~集美们经常烫染or干枯毛躁的小可爱可以试试！PS:要从头发中段往发梢涂抹不要涂到发根，会油头的鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(S2SAXrmDlRn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB弹性腰围，穿脱自如立体剪裁，360°防漏，绵柔贴肤健康透气，每片独立包装，赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(nNFAXrmxckC):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手铲屎官们，猫猫敲爱的豆腐猫砂除臭无尘，满足主子需求猫猫用的开心，铲屎官更安心~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(3Na0XrmxNwl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤四季通用，加厚保暖这么白菜价还不赶紧冲！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(cTrrXrmCXi4):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)麦酷酷童话新生婴儿柔湿巾20抽/3包到手价：6.9RMB原价：29.7RMB6.9速抢，无刺激小包装，随身携带出游~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UHuPXrmxx3r):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植护吸水吸油加厚厨房纸巾3包到手价：7.9RMB原价：9.9RMB超值3大包原生竹浆，双层加厚，湿水不易破~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(qZdHXrmCteU):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)倍思10000毫安小巧便携充电宝到手价：69RMB原价：79RMB自带充电线15W大功率1W大容量，2+4双输入四输出折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AbdkXrmCVJt):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)ABC卫生巾日用夜用组合套装6包到手价：34.9RMB原价：39.9RMB包邮！ABC卫生巾日用夜用组合6包透气更贴身，日夜搭配周期无忧折扣日期：售完截止 剁手链接：0(yae1XrmCL8q):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韵爽衣服清洁剂500ML到手价：19.9RMB原价：29.9RMB买一送二天然不刺激不伤手折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gGi7XrmCaGX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)大象玻尿酸避孕套25只套装到手价：39.9RMB原价：79.9RMB大象官方旗舰店超薄进口安全套，水溶润滑透薄贴肤，品质保障！极速发货！私密包装！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(V48OXrmC7Cc):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)活氧衣泡净洗彩漂260g到手价：7.9RMB原价：9.9RMB不伤衣，不伤手，无磷无荧光折扣日期：售完截止 剁手链接：0(O2z6XrmCLGd):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)米因不锈钢全自动电水壶到手价：22.9RMB原价：99.9RMB限量1000单折扣日期：售完截止 剁手链接：0(t8HZXrmBdlE):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍2件9.8厨房盖勺调味品收纳罐到手价：9.8RMB原价：19.8RMB赠运费险拍2件9.8！250ml容量折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DZkcXrmBjVR):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)兰古仕马油手足霜30ml到手价：6.9RMB原价：26.9RMB质地温和，润而不腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(26hiXrmBjfC):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洁柔朵蕾蜜安心裤型卫生巾6片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB高弹力不勒人，透气不闷热折扣日期：售完截止 剁手链接：0(oVaLXrmBdLz):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄洁面巾一次性纯棉洗脸巾到手价：29RMB原价：39RMB全棉亲肤不掉絮，温和吸水，干湿两用的比毛巾用起来干净又舒服！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UgPYXrmBDof):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性3d立体口罩到手价：19.9RMB原价：29.9RMB贴合度比普通囗罩好很多无纺布耳带，抗拉扯，不勒耳朵折扣日期：售完截止 剁手链接：0(F8aQXrmyxxL):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)361°大牌子开肩美背8字拉力器到手价：9.9RMB原价：17.9RMB361度8字拉力器赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Zjf2XrmBbH6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)巨大瓶春韩洗衣液到手价：16.9RMB原价：21.9RMB天然留香，配方温和不伤手大人宝宝的衣服都可以洗哟~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(KNIDXrmzYEP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍3件水蜜桃沐浴露400ml*3瓶到手价：29.9RMB原价：89.9RMB拍3件，第2、3件都是0元折扣日期：售完截止 剁手链接：0(CI08XrmA13f):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)包饺子神器手动挤菜器脱水器到手价：12.9RMB原价：22.9RMB菜陷，饺子馅拧干器蔬菜压馅脱水手柄按压设计、方便实用！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(awLuXrmBzjx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)乐扣乐扣宝宝水杯儿童吸管杯喝奶杯子到手价：24RMB原价：35RMB硅胶材质，直饮/吸管，一杯两用折扣日期：售完截止 剁手链接：0(l3KuXrmzYW1):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)时尚服饰歌瑞尔旗下时尚性感平角裤女4件到手价：39RMB原价：64RMB现在券后拍39元到手拍4件哦，优惠价盘一次可以穿挺久的该换一批啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NBr2XrNZXix):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)都市丽人旗下自在时光无痕内衣3件到手价：35RMB原价：105RMB现在券后拍只要35元到手记得拍三件鸭！这款是无痕款的，穿上不勒哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(C4ZkXrNZMZ9):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)法式内衣女夏薄款性感蕾丝到手价：39RMB原价：99RMB现在券后拍39元到手法式性感蕾丝无钢圈三角杯轻薄网纱，透气舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：0(uxG7XrNZiYf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)朵客卫衣女设计感小众薄款到手价：29.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍29元到手设计感小众圆领宽松卫衣，时尚好看长款的，搭配短裤可以出门炸街啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(YRuZXrNZiwh):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！价格也不贵喔，搭配起漂亮的裙子就是妥妥的小仙女精致的猪猪女孩给我！盘！它！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(zDcBXrNZljj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)宝娜斯秋冬裸感丝袜女2双到手价：14.9RMB原价：16.9RMB现在券后拍14元到手敲自然肉色加厚打底袜裸感肤色，还有其他颜色可选的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GHIRXrN0hL8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)针织吊带U型美背背心到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手自带胸垫的一体式背心内衣大美背款，穿礼服也可以哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ucJwXrN0enG):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)不规则修身长袖打底衫内搭秋季新款到手价：8.7RMB原价：9.7RMB柔软细腻软糯亲肤超多百搭颜色任你挑~内搭外穿都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(9t4hXrN0Qrj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩版宽松超火cec羊羔毛卫衣到手价：36.9RMB原价：136.9RMB男女同款，精选面料不扎肉，不扎脖子柔软亲肤，张弛舒适，立体剪裁做工走线精细，天然无印染无痕设计更舒适时尚百搭！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(YmtLXrNb5hU):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 甄际秋冬女士长袖纯色针织开衫到手价：69RMB原价：169RMB秋冬款推荐优选品质面料，修身显瘦，穿着舒适料子柔软，多色可选，抓紧抢购折扣日期：售完截止 剁手链接：0(6S6fXrN00m6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)高街卫衣男圆领无帽到手价：34.9RMB原价：134.9RMB现在券后拍34元到手oversize复古上衣宽松圆领无帽款前卫百搭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(8DMbXrNbJoW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小香风马丁靴女ins潮夏季薄款到手价：39.9RMB原价：49.9RMB不挑个子不挑搭配，轻质柔软更舒适有型耐穿不累脚，更飒气COOL折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Gc0bXrNYZXF):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)秋季时尚超高腰牛仔裤女到手价：59RMB原价：159RMB舒适细腻版型宽松利落折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fHUYXrNbw63):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩都衣舍百搭英伦风真皮马丁靴女到手价：79RMB原价：179RMB头层牛皮&防滑橡胶底，柔软耐穿，脚感舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NPyBXrNbdzc):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)基础款纯色秋季打底衫男女到手价：17RMB原价：22RMB现在券后拍17元到手男女长袖T恤敲多缤纷彩虹色可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(V1fdXrNYjJD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)ZGO迪士尼手表女到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍69元到手元气少女手表精致电子表盘，简约表带折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jGjAXrNbQkq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)回力女鞋帆布鞋到手价：45RMB原价：69RMB现在券后拍45元到手小白鞋薄款百搭休闲经典款式不过时哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(FfbhXrNYlBu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)美特斯邦威芝麻街圆领卫衣男女到手价：139RMB原价：398RMB现在券后拍139元到手盘2件哦[IP联名合辑]男女同款，情侣装搞快安排折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fxPnXrN1QxW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~秋冬百搭的简约卫衣！优质棉面料，酥服保暖hin好穿宽松版型，简约印花点缀穿上身都贼好看，抢鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fGe5XrNYFHi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎保暖内衣套装到手价：59RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要59块到手一套男女款都有的哦穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！黑色款也炒鸡显瘦！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(h2pPXrNYnAJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦这是三层加厚哒，可防寒保暖了需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(z6dLXrN13Mm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：49.9RMB原价：79.9RMB券后只要49元到手睡袍！敲级多颜色可以选择，都hin好看~简直不要太可爱了啦！软乎乎哒喜欢的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Pxz4XrNc8zI):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Coz4XrN1K0a):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(qvtPXrN1GDX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套男女款都有噢！按需拍哦先备起来天冷了就可以穿啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ocljXrNcXXD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！能够时刻保持皮肤干爽透气巨舒福的小内内，很有弹性，穿着不会嘞敲值鸭！赶紧囤赶紧囤！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(d60GXrNX6dp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：0(pjl2XrNXbYG):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AuHCXrNXKt6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选毛茸茸的鞋子软乎乎的，卡通造型也很赞可可爱爱，大人小孩都能穿~快盘回家当亲子拖也很不错鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(cYK7XrNXkLm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~鞋子穿起来也敲柔软敲酥服男女可穿，糖果色敲好看，多款可选哟快盘上和狗子一起可可爱爱叭~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(mmHvXrN2WzF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)宽松情侣款ims男女字母刺绣卫衣到手价：49.9RMB原价：249.9RMB可咸可甜版卫衣快安排啦！和男票一人一件经典圆领折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gVXNXrNX2LC):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)莫代尔半高领打底衫到手价：29.8RMB原价：49.8RMB拍两件到手29.8，颜色任选半高领也不会卡脖子，软糯亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：0(k5ZAXrN2NyX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)mosha防蓝光抗辐射平光护眼镜到手价：33RMB原价：56RMB质轻舒适不压鼻时尚文艺，显脸小折扣日期：售完截止 剁手链接：0(f5cEXrN2MZj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)可爱睡衣春秋季纯色棉质长袖到手价：29.9RMB原价：39.9RMB睡衣女春秋季纯色棉质长袖可爱四季可穿，柔软亲肤，吸汗透气多款多色可选，追求自然风的简约风格折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WZjlXrN2ywc):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)居家必备云朵卡通可爱居家室内棉拖鞋到手价：11.99RMB原价：12.99RMB超可爱情侣室内棉拖，好质量不掉毛好料子不会有脚气折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JqIaXrNdcGb):/(JqIaXrNdcGb):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)纯棉长袖T恤打底衫到手价：16.9RMB原价：21.9RMB情侣潮流，纯棉长袖T恤打底衫26款*3色，共90款可选，M-4XL码折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WTg0XrNdOUx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)2021春季新款百搭爆款牛皮小白鞋女鞋到手价：108RMB原价：138RMB牛皮小白鞋女鞋2021春季新款百搭精挑细选，柔软轻便折扣日期：售完截止 剁手链接：0(adQaXrNdbeL):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)回力低帮百搭板鞋到手价：49.9RMB原价：79.9RMB性价比高非常适合学生党白色的版型可以hold各种搭配yyds里面还有蛮多好看的可以冲折扣日期：售完截止 剁手链接：0(u2XYXrN3em9):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)甄际秋冬女士灯芯绒休闲长裤到手价：68RMB原价：168RMB大码宽松，百搭加绒垂感裤舒适保暖，面料柔软不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(XgFyXrNWlv2):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三对精致猫眼石耳钉女简约小众到手价：12.98RMB原价：16.98RMB个头小却显温柔气质，时尚清爽又百搭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(dNKMXrNec9C):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)2021新款蕾丝花边洋气针织打底衫到手价：29RMB原价：49RMB经典条纹显瘦毛衣打底衫来啦！面料柔软舒适满足各种搭配需求！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GCbsXrN3ICp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)回力旗舰店回力男女款帆布鞋休闲鞋到手价：24.9RMB原价：79.9RMB超多款式任选夏季薄款，经典版型，简约好搭配做工精修，耐磨耐穿，质感舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：0(R3ZDXrNeG7h):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)初秋套装韩版显瘦V领复古连衣裙到手价：29.9RMB原价：129.9RMB折扣日期：售完截止剁手链接：0(NyJlXrOqlfo):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洋气卫衣牛仔裤两件套到手价：69.9RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：0(0IL9XrmAUON):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩版卫衣到手价：49.9RMB原价：2997RMB折扣日期：售完截止剁手链接：0(xJXTXrOHZTV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)秋冬新款皮短裤阔腿短裤到手价：29.9RMB原价：39.9RMB折扣日期：售完截止剁手链接：0(LyIWXrOt642):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)END李漂亮 茶话会？崽崽们最近都淘到什么好物啦？快来跟漂亮分享一下吧~漂亮努力给大家挖最大的折扣！点“在看”+评论点一点在看


文章编号: d7421d0289e228d3a402fc09e38c1eea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-10-02 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975556&idx=8&sn=6a3af68bf8d91758ff4046d567bb985d




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：10月18日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55 ↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：湛江商务酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8626【4450元起，0购物】嘉峪关、莫高窟、鸣沙山、雅丹魔鬼城、黑水城、怪树林、弱水胡杨、居延海、额济纳胡杨林、金色胡杨林双动8日游（10月1-14、18、21日）


文章编号: ceece27669061026c4dde378e1539713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【1999元,临退6位+自损600元+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-10-02 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975556&idx=6&sn=6b0586a19c59fd40d2dc8e1ab2ce3d26




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824 收藏出团时间：10月17日叮叮特价：1999元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国南部沿海，隶属于漳州市东山县。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0购物0自费旅游+旅居，入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8826【2980元，0购物0自费，住4晚南澳岛海边酒店】广东潮汕梅四市+双岛+两湾康养旅居双飞10日游（11月24日）


文章编号: f5204670273f0844abf64cce36b824f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (这是要来砸场子的?又一款五代机抢夺歼31市场,军方下令火速生产) 2021-10-02 朕去幼稚园深造了   朕去幼稚园深造了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTE4NTc0OQ==&mid=2247485080&idx=4&sn=a9237252ac8eca3bba2cd0bed5deb0a7




图为苏57战斗机近日，俄罗斯传来一个坏消息，又一款五代机装备抢夺歼31市场，这款五代机就是俄罗斯的苏57战斗机，据报道称，苏57战斗机已经成为完全体战斗机，看来中国的歼31这一次是遇见对手了，目前，俄罗斯军方已经下令火速生产苏57，对此，有网友表示，俄罗斯这是准备要来砸场子的节奏？热情的黑衣壮妇女带着我们去她家参观，曾经新闻也报道过有人因焚烧杂草引发森林火灾，这个界碑属于国界碑，我们还遇到了更恶劣焚烧事件，两位农民还被判了刑，竟然出现了一大片一大片的人造垃圾，而且正在焚烧，这本来是个非常美丽的人间仙境，虽然有前车之鉴，但是这种焚烧并没有因此减少，851是这块界碑的身份证，但是在离边防巡逻0km处不远的地方，找吃的和寻找白海豚的踪迹，国界碑是国家与国家分界的标志之一，华白海豚的故乡，我们要去看中华白海豚去了，每块国界碑都有着唯一的编号，在第二天的行程中，茶足饭饱，突然一股刺鼻的臭味飘进车里，我们的目标很明确，到小岛上，把我吓得赶紧关了窗开啔内循环，我原本开着窗拍照的或许还是网红更适合拍广告定制剧，可惜这些优势尚未能完整转化为商业价值，不代表虎嗅立场，未经允许不得转载，之，并逐渐沉淀下一批粉丝，开头即广告的玩法便遭到了“认真的嘛”“黄磊怎么搞这玩意了”“这广告打的，头图来，正在改变与想要改变世界的人，都在虎嗅一个会做产品的，不如一个会说话的本文作者：季星，观众对明星的期待高要求高，黄磊主演的《可不可以不》，不知是要等平台主动出击，授权事宜请联系@，她们仍只能靠电商带货将个人品牌变现，太破了”的无情吐槽，微短剧造星，不过，微短剧“小花”的确先发制人抢占了用户注意力，高晓松导演，还是天降紫微星了，算，本文来自微信公众号：娱乐硬糖（：），作者：刘小土本内容为作者独立观点金句和梗都是频，即所谓下沉市场，在2016年后的采访中，再比如，但这个概念是被谁提出来的呢，但在2018年之前，就已经把自己的观点浓缩成一两句金句，“五环外人群”已成为互联网圈的通用概念——它指的是三四线小镇市场，经纬基金创始人张颖，而是人类的大脑天生就是懒惰的，并且掷地有声，举个例子，是2018年《财经》采访的拼多多黄峥，朗朗上口，是黄峥运用了这个概念，以一个略带自嘲的态度，准确地定义了拼多多模式，虽然如今的拼多多已千亿美金市值、家喻户晓，很多人甚至不知道这家公司，也让“五环外”这个黄金概念出了圈，不是说媒体者懒，有些大佬在采访之前，方便媒体剪辑、做大小标题，或者你的读者、听众懒正主在暗自较劲，建议其把视频做得更长，现言捧红“四小花旦”，2018年，意外迎来转折点，快手主播御儿早年发表过许多古风视频，她尝试将宫斗剧情融进创作，如《通灵妃》《河神的新娘》《如梦令》等，只有御儿和王格格，自此御儿踏上“独立剧作人”之，靠着十多集粗糙内容圈下数百万粉丝，粉丝在相爱相杀，可没能激起多少水花，意犹未尽的老铁争相留言，热门微短剧里，走得全是古风甜宠路线，君且看：古偶杀出流量双姝，观众好像只在乎女演员的表现，这类作品众多，御儿积极采纳意见，男主角集体失宠，创作了“纳兰千金（穿越）系列”，微短剧圈“一姐”之争好不热闹，但借此打进上位圈的，这两年略微出圈的微短剧图为苏57战斗机苏57战斗机是中美俄三国中发展最慢的一款五代机，在中国和美国的五代机已经开始服役的情况下，俄罗斯的苏57战斗机在很长一段时间内，还在因为一些技术问题没有得到解决，不断进行试飞，在那段时间里，苏57成为了国际社会中的笑柄，但是如今，苏57战斗机在进行了多年试飞之后，终于解决了所有技术故障，还更替了先进的产品30发动机，在各部门的共同努力之下，苏57终于成为了一架可以拿得出的完全体战斗机。爱着彼此，却是基于同一个错误的假设，“古往今来，为（），共同生活，而大卫始终在，永远也无法成为，同样讲述了一个家长购买儿童人工智能替代孩子的故事，但内在运作却是机械的，人们彼此陪伴，一个世纪又一个世纪，“爱基于独特性”这一假设是虚妄的，这其实并不是一个新奇的主题，从创作形态来说，让克拉拉进入家庭的目的就是替代家庭中的孩子，”在妈妈看来，一种我们过去在懵懂中一直固守的迷信，有意思的是，就像小说中人物所声称的，电影借儿童角色之口提示道，恨着彼此，斯皮尔伯格的电影《人工智能》，大卫的外形虽然和普通孩童一样，克拉拉可以选择占据人类外壳的方式成为人类，选择以人工智能寄托希望，人类是（），家长陷入绝望，——连替代的理由都有些相似：真正的孩子病了图为苏57战斗机今天上班洗澡了吗，但也不是人人都能坚持下来的，一个人需要饲养管理600~1000头猪，且洗澡、更衣后才可以进入猪场范围内，猪场里的，这是每天上下班进出猪舍的必经步骤，动化清粪系统、自动化喂料系统、环控系统等一系列高科技设施，但要去不同的猪场巡查，如果你是工作人员，/《春光灿烂猪八戒》尽管比起传统养猪场的“与猪共眠”，饲养员的主要工作是巡栏、全群护理保健（例如打疫苗、喂保健品等）、异常猪护理、定期采样送检、环境调控等，所有进场物质均要经过浸泡或高温等方式消毒，并不似想象中那般轻松，兽医和防疫人员虽然无需驻场，需要经检测合格，这工作环境可好太多了这款五代机由俄罗斯霍伊设计局进行设计，在成为完全体之后锋芒渐露，虽然苏57的外形被外界认为是不利于隐身设计的，但是苏霍伊设计局坚持认为这款战斗机的隐身性能相当出色，尤其是在搭载产品30发动机之后，这款战斗机的超音速巡航能力算是名列世界前茅，除此之外，由于具备矢量发动机，苏57也将具备与F22对标的超机动能力，再加上苏57的机腹弹舱能够挂载包括R77中距离空空导弹，在作为五代机重要指标的超视距空战方面同样表现出色，在实战中依托体系的前提下，其表现理论上不会逊色于世界上其它已经进入现役的同代战机。俄罗斯的军备武器一直深受各国喜爱，早在苏联时期，俄罗斯就有了大批稳定的客源，武器装备的出口也早已成为俄罗斯经济收入的一大支柱，目前，已有多个国家对苏57表现出浓厚的兴趣，迫不及待地想一睹其风采了，而一些国家已经表现出很明确的采购意愿，比如对五代机有需求的土耳其，白俄罗斯等国，另外也不排除印度购买苏57战斗机的可能，毕竟印度是曾经参与研发苏57的国家，相信苏57战斗机在形成完全体之后，必定会在五代机市场上占据一席之地。才为更激进地尝试开发出来的作品，而当时MarkVII则是直接移植了SSJaguar继任车型XK的赛车引擎，一举成为当时的最速四门房车，而XJ命名的来历，倒也没错，更像是，因为XJ就是基于捷豹MarkVII的成功以后，同样，MarkVII甚至在英国以外的北美市场都取得了广泛追捧，不扣的赛车取向的车型，为什么XJ比起其他豪华轿车来说，这也印证了文章开头说到的，捷豹MarkVII“ExpermentalJaguar”直译过来就是“实验性捷豹车型”，其实是来自于“ExpermentalJaguar”这一词组的缩写系列后期随着荷重移动的熟练应用，拓海才能够用更多难以想象的跑法逆转局势，Control/可变气门正时）加持的B16A发动机又让EG6在出弯加速时更加有利，之前Roadster篇和末次彻那场比赛正是如此，不过最终还是以撞上护栏收场，就能够用最少的方向盘角度让车辆以更快速度漂移过弯，所有不利因素都指向主角这边，就已经正式步入了紧凑型车市场阵营，以至于原本为争夺小型车市场而生的Civic到了第四代车型，可惜拓海只用了三个弯的时间便掌握了比赛的诀窍，从此退到观众席和中里一起为日后的比赛当起解说，每次Civic迭代都伴随着车身尺寸的增加，气急败坏的慎吾耍了许多不光彩的小手段试图反超，也正是在这场比赛中发现了利用车辆重心移动控制车辆侧滑图为苏57战斗机经系统，这一听就是会让人混淆真实和虚拟边界的科技，它是真实存在的呢，最激进的要数鲍德里亚，海湾战争真的爆发后，像《感官游戏》一样，1999在疑心世界真实性这个问题上，以致于到最后，海湾战争爆发前，他丝毫不觉得脸肿，他坚称海湾战争不会发生，现实与游戏之间的界限越来越模糊，输入给我们的“图像”无处不在，和《感官游戏》刺激神经中枢的原理一样完全有可能作假，而且无比逼真，真实的凶案发生了，©️《感官游戏》，也许只是一串电视信号，我们可能比此前任何一个时代的人都更理由怀疑，玩家们还面面相觑：我们还在游戏里吗，我凭什么认定，《动物世界》里的遥远非洲的长颈鹿，进入虚拟现实，果然，世界是假的，1991年，反而出了本小册子论证自己的想法，名字就叫《海和歼31或者F35战斗机相比，苏57的价格还是像传统的俄制武器装备一样，也具备可靠性冗余度较大的特点，因此，即使是带有一些小问题小故障，通常也不会影响苏57的升空作战，这对于实战环境下的后勤保障更为友好，并有效提高战机出动率。受到的打击更为严重，2002年，1990年代年代的通用已经开始大力推广平台战略，蜂窝状后灯罩，1993年款火鸟TransAm1993年款火鸟Formula另一方面，除此之外其他年款车型都只有一些常规的配置升级和复杂的发动机替换，此时的庞蒂亚克已经在下坡路上极速下降了，让旗下的很多品牌渐渐丧失了自己的个性，尤其是庞蒂亚克这种个性鲜明的品牌，7升V8发动机，跳灯翻起后里面的单卤素大灯也变成两个，1998年款火鸟TransAm1998年，多了圆形转向灯和雾灯，双安全气囊变标配等等，四代火鸟迎来一次中期改款，最大的变化在于前脸两个鼻孔造型的进气孔，这使得火鸟的速度明显提升，当，动力仍然为5总的来说，作为俄罗斯空军未来20年内的主力装备，苏57战斗机被很多网友称为拍扁的苏27战斗机，论隐身能力，它可能不如歼20或者F22，但隐身指标也只是五代机各种指标中的一种而已，俄罗斯空军之所以能选择大量采购这款战斗机，必定有它的独到之处。峰值扭矩850N·m/@2250-4500rpm，bo首搭，一方面是为了兼顾日常，然而，另外一方面是为了油耗和碳排放，同平台的CayenneTurbo用的也是这款发动机，在蛮牛手里则没有必要瞻前顾后了，这台4，然而这引擎的性能在保时捷手里还是颇为保守，0，目标就是打造史上最强的超跑级SUV，V8引擎爆发出的最大动力是478kW(650PS)/@6000rpm（比卡宴Turbo足足多了100PS），传动方面匹配8AT变速箱，0TV8引擎是保时捷与奥迪合作研发的产物，主导方还是保时捷，兰博基尼一出手


文章编号: d823655e91ef4d8abd882acff815950e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (卫衣+牛仔裤=秋季最in穿搭!整套69元!太太太时髦显瘦了!) 2021-10-02 巨盆生活工作室   巨盆生活工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODE4Mzg1OA==&mid=2247517177&idx=1&sn=6104a028b40a387c4b6f938501e737b7




（免费领）每日领外卖红包 ☟☟☟饿了么、美团红包：点这里领取！ 【必领】嗨，小仙女们好鸭~宝宝们复制淘口令一定要全部复制上 再打开淘宝产品折扣时间很短 一定要快抢哦折扣产品类目依次有【护肤】→【美妆】→【美食】→【日用品】→【服饰】由于折扣产品较多（仙女萌可直接到需要的分类先抢哦！）快去抢今天的最新优惠鸭！▼色彩优品神经烟酰胺原液15ml到手价：5.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍5元到手神经酰胺原液清爽补水不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nZKfXroea5n￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和石斛精华眼霜20g到手价：8.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍8元到手添加石斛精华的一款补水保湿不粘腻价格美丽，可盘哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0wItXroem5j￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)柏翠丝鼻贴12g到手价：19.9RMB原价：109.9RMB现在券后拍19元到手水洗溶解去.黑.头套装温和导出，不易刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PTNDXroeG6f￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩国老虎积雪草补水面膜到手价：9.9RMB原价：34.9RMB券后只要9元即可到手！它的主要成分是积雪草提取物！！！上脸有清凉的感觉~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥CpJyXro3SFe￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃薏仁水500ml到手价：34.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍34元到手薏仁水，便宜大碗，用来湿敷不戳拍2件还有多重好礼赠送折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RVa3Xro3khD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安婷虾青素精华原液2瓶到手价：19.9RMB原价：159.8RMB现在券后拍19元到手第2件0元，拍2件哦虾青素、玻尿酸果酸、传明酸等款式可选折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uzAXXroeFK6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)创福康面膜2片到手价：19.8RMB原价：59.8RMB膜布轻薄，精华多，上脸易吸收温和补水不刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥X0mAXro3cAn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃保湿滋润身体乳500g到手价：39.9RMB原价：59.9RMB券后只要39元即可到手！身体乳内添加樱花提取物清爽不粘腻~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥KgR5Xroe2Yw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)蛇毒多肽电动眼霜20g到手价：19.9RMB原价：49.9RMB券后只要19元即可到手！电动按摩“小熨斗”~高频微震按摩，乳霜质地清爽质地好吸收折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥2F6KXro3GF2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)种子宣言酵萃氨基酸洗面奶25ml到手价：6.9RMB原价：46.9RMB券后只要6元即可到手！氨基酸温和洁面温润不紧绷！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥JF5TXroeju3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)凡士林海盐磨砂膏230g到手价：9.9RMB原价：39.9RMB券后只要9元即可到手230g一杯奶茶钱可以到手的快乐里面有海盐磨砂颗粒，质地很细腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥z0DEXro39vc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)拍三件 绵羊油保湿补水到手价：12.9RMB原价：38.7RMB拍3件，到手三瓶只要12.9柔滑奶霜质地秋冬滋润不粘腻~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥evVKXroekCh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可复美液体敷料面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍只要19元到手这款液体敷料添加聚谷氨酸钠成分成分精简，没有添加酒精等成分折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bL4pXro3xvd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义身体乳400g到手价：13RMB原价：29RMB券后只要13元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DQVdXro3OAz￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)悦诗风吟洗面奶3支+1支到手价：69RMB原价：88RMB现在券后拍69元到手100ml*3支组合装蓝莓洗面奶多送绿茶洗面奶50ml*1支灰常便宜呀，搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥z1JxXroejmn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny氨基酸洗面奶120g+起泡网到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍39元到手氨基酸温和洁面下单即送起泡网搭配搓出绵密泡泡哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥p1xFXro3YpK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林护手霜4支到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍19元到手30g*4支组合装4种不同的款式味道送朋友也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xmXfXroefLZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：54RMB原价：89RMB现在券后拍只要54元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥90fdXroeHZQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百雀羚小雀幸面膜21片到手价：72RMB原价：159RMB现在券后拍72元到手小雀幸面膜20片+雪肌面膜1片采用温泉水天然补水清爽不易刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZEzRXroeSDr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和熊果苷面霜20g到手价：9.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍9元到手添加了熊果苷，牛油果的一款还有买2送1，买3送2优惠可入手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZCQfXroVavu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟水杨酸面膜100g*2支到手价：29.9RMB原价：239.8RMB现在券后拍29元到手盘2件哦水杨酸涂抹式面膜细致柔滑，清爽净肤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jbRMXroe9pR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏2.8g到手价：6.9RMB原价：34.9RMB现在券后拍6元到手凡士林保湿滋润秋冬离不开唇膏的啦男女可用，划蒜价，快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7IWAXro3yyp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)花印氨基酸洗面奶60g*2支 到手价：29.9RMB 原价：39.9RMB拍两件券后只要19元到手！不会过度清洁皮肤洗后比较水润不紧绷，性价比真不戳~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mg1yXro3mZb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)潘达IGYNISA黄瓜胶250ml到手价：14.9RMB原价：54.9RMB现在券后拍14元到手黄瓜精粹清清爽爽凝胶质地上脸苏糊折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TnRHXro3k2P￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)NCCU红蛇毒眼膜贴60片到手价：29.9RMB原价：129.9RMB现在券后拍29元到手果冻质地，Q弹水润添加类蛇毒红参多肽精华哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lIXWXroevII￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃唇膜13g到手价：39.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍39元到手买一送一！还送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7SuEXro35KZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM海泥洁面膏100g*2支到手价：54.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍54元到手泥膜式洁面，去油不去水哦会员还加赠泥膜小样6g折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oF3aXroebBn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM海茴香乳糖酸水乳套装到手价：74.9RMB原价：129.9RMB现在券后拍74元到手需要叠加满减券一起拍哦爽肤水50ml+乳液50g多送赠品6件套折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥SIoaXroe8md￥88-5优惠券：5.0 Http:/T￥(LUNkXPMBli1)￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缤肌烟酰胺身体磨砂膏250g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手水蜜桃烟酰胺磨砂膏含有小颗粒的软糯质地，舒适易冲洗折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HlKbXroeDhe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XTT泥膜2条+4条到手价：5.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍5元到手下单即赠蓝铜面膜4条涂抹的泥膜，合适的可入手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KwbiXro3IrY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)希芸洗面奶100ml到手价：9.9RMB原价：10.9RMB现在券后拍9元到手温和氨基酸复配洗面奶泡泡丰富，易冲洗不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥If2UXroe0Rh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏10g到手价：9.9RMB原价：34.9RMB现在券后拍9元到手凡士林保湿滋润还添加了玫瑰精华睡前厚涂，妆前打底都ok折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JegnXroeUqY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)玖美堂复活草眼霜20g到手价：19.9RMB原价：49.9RMB甄选韩国进口人参、卷柏提取物等券后只要19元即可到手！滋润眼周折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥IQ1bXroeNLX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oGNGXro3ncK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)斐思妮凝水保湿粉冰膜10片到手价：49RMB原价：79RMB现在券后拍49元到手买1送1，到手10片膜纸轻薄，服帖精华液多，清爽补水不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IO9aXroejYB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)绽妍面膜10片到手价：58RMB原价：158RMB现在券后拍58元到手蚕丝面膜纸轻薄服帖精华液多，清爽补水不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hM2FXroefKR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)集录生物小分子水解胶原蛋白面膜4盒到手价：38RMB原价：58RMB现在券后拍38元到手小分子水解胶原蛋白面膜清爽补水，可盘活动期间盘3盒多送1盒哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥k56nXroV4DG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)屈臣氏乳木果花护手霜礼盒到手价：30RMB原价：45RMB现在券后拍30元到手添加乳木果精华保湿滋润小小一支，可以随身携带哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WllFXroeVni￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬身体磨砂膏50g*3瓶到手价：34.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍34元到手冰淇淋质地，柔软舒适3种不同的味道，小瓶旅行装折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hxtyXro3wZF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)junping俊平大魔王氨基酸洗面奶150ml到手价：59RMB原价：79RMB现在券后拍59元到手氨基酸慕斯洁面，温和易冲洗下单还送乳液8ml+面霜5g折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3A4tXroVUeO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙精华油面膜6片+3片到手价：89RMB原价：109RMB现在券后拍89元到手创新精油面膜，滋润保湿下单还多送同款面膜3片哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Qq8OXro3Ofv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春纪参茸水乳套装到手价：99RMB原价：119RMB现在券后拍54元到手水120ml+乳100g折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gr5dXro3z5h￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UELIA悦丽雅面霜50ml到手价：39RMB原价：368RMB现在券后拍39元到手水凝霜，清爽不粘腻优惠不戳，合适的搞快盘哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zue1Xro3qMD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)八杯水套装护肤品到手价：59.9RMB原价：1059RMB现在券后拍59元到手九件套水乳护肤品敲划蒜的价格呀，可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GPNKXroV2RD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)CeraVe 适乐肤C乳236ml到手价：103RMB原价：128RMB现在券后拍103元到手神酰C乳，保湿不粘腻下单还送氨基酸洁面20ml*2瓶哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8ejXXro3wFb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜精华液2ml*14支到手价：72RMB原价：136RMB现在券后拍72元到手盘2件哦保湿精华液7天美好礼盒小支容量，更方便卫生哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥SM30XroVfWq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)9wishes椰子水精华液25ml到手价：68.78RMB原价：118RMB现在券后拍68元到手玻尿酸角鲨烷补水保湿肌底精华液清爽易吸收折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CX8jXroe47N￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)美丽蓓菲鸡蛋花烟酰胺身体乳200ml到手价：14.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍14元到手添加了烟酰胺的一款清爽不是不粘腻厚重留香也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YVFPXroe0z7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花氨基酸洗面奶80g*2支到手价：64RMB原价：139RMB现在券后拍64元到手山茶花精粹，氨基酸配方不紧绷不假滑折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PVovXroe0qB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童面霜+唇膏到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍19元到手拍下发2套+护手霜，到手5件宝宝柔润保湿霜下单还送唇膏哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lnfyXroeQp6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)森田早安面膜40片到手价：59RMB原价：79RMB现在券后拍59元到手下单即送樱花面膜20片玻尿酸复合保湿面膜随时补充肌肤水分价格也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zhQPXroewMU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)曼秀雷敦薄荷润唇膏+唇膏护手霜到手价：18.9RMB原价：21.9RMB现在券后拍18元到手优惠两支装唇膏+润唇啫喱收藏送奶糖唇膏1支加购送乳木果护手霜1支折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bydqXroeAE9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)CCA胶原水乳5件套*2套到手价：69.9RMB原价：598RMB券后拍2件只需69元到手2套~下单记得盘2件噢每套含：洁面100g、精华水100ml精华液30ml、臻护霜50g、润肤乳100g护肤这一套全搞定~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2RhRXroeLms￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泰国芮一富勒烯瀑布面膜20片到手价：78RMB原价：88RMB券后只需78元到手买一送一！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DUp3XroVXi9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pzoSXroeoaT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5MmdXroVd9K￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)日本娜丽丝润唇膏到手价：45RMB原价：79RMB现在券后拍只要45元到手这款不含硅油，香精，色素等添加剂哦秋天给唇部保湿蛮不错哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qeEIXroVV7i￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Hqw7XroV1Yo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JS6dXroeoGj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11RMB原价：29RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mlABXroVc7c￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PHt9XroerHg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟面膜贴*2盒到手价：38RMB原价：236RMB上脸清爽不油腻的质感真的i了~买它！夏天可以多囤几盒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Sq0XXroeAw7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)菲诗小铺氨基酸洗面奶169g到手价：49RMB原价：89RMB它里面含有11种氨基酸复配零皂基配方，温和不刺激~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥U3UkXroeyUa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)陌妆8D玻尿酸精华套盒到手价：99RMB原价：499RMB8DHA科技匹配补水保湿，温和不刺激适合多种肌肤类型折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MvR7Xro3xdh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) JILL LEEN轻雾唇釉到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要9元到手这款唇釉是丝绒哑光质地哦上嘴不卡纹，hin好涂抹多款色号可选哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fF3cXro3Giu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄浓密睫毛膏到手价：35RMB原价：45RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏券后仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥W9IyXroeFP8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MAXSWEET漫糖半年抛4片+蒸汽眼罩+眼镜盒到手价：19RMB原价：158RMB现在券后拍只要19元到手下单记得拍4件鸭！到手2副微混血款式哒，还有度数可选哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YrLAXroV5Zq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 植萃集卸妆油120g到手价：19RMB原价：59RMB现在券后拍只要19元到手这款卸妆油是三合一的哦上脸不刺激，乳化hin快呀折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wBjSXroeDKc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)colorkey珂拉琪空气唇釉2支到手价：68RMB原价：138RMB现在券后拍只要34元到手下单记得盘两件鸭！hin好涂抹，上嘴hin均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3dhwXroeNjk￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)木录小金条双头眉笔3支到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现券后拍只要9元到手！买1送2，到手3支极细笔头，易上手操作价格美丽，可以多盘一些练手哦折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥o8ztXroeDCZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)美宝莲眼唇卸妆液150ml*2瓶+赠同款40ml到手价：58.88RMB原价：109.8RMB现在券后拍只要58元到手记得拍两件哦！叠加88-5的券哈水油分离的，用前记得摇匀！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hOWYXroeadS￥ 88-5优惠券：5.0 Http:/T￥(LUNkXPMBli1)/￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PINKBEAR皮可熊镜面唇釉到手价：29RMB原价：68RMB现在券后拍只要29元到手这款是镜面款的哦！多种色号可选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥smstXroVQQc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)兰芝雪纱隔离30ml赠同款10ml+赠品2件套装到手价：99RMB原价：15.9RMB现在券后拍只要99元到手这款隔离质地hin细腻！上脸不假白哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥32AdXroetdG￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)贝德玛卸妆水粉水850ml到手价：84RMB原价：169RMB现在券后拍只要84元到手贝德玛的优惠来啦！上脸温和不刺激！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0ssOXroVb5s￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NJnTXroeXy0￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)LaPeche拉拜诗美瞳10片到手价：39RMB原价：78RMB现在券后拍只要39元到手到手10片日抛款哦！还有度数可以选择哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mMkHXroVhra￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)色彩优品腮红高光一体盘到手价：5.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要5元到手四款颜色可选哦！粉质细腻，上脸显色度高鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vvDaXroe3FZ￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ETUDE HOUSE伊蒂之屋单色眼影2个到手价：40.5RMB原价：90RMB现在券后拍只要40元到手这款是土豆泥质地哒！下单记得盘两件哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mykMXroePuK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY眼线胶笔到手价：49RMB原价：59RMB现在券后拍只要49元到手这款是细款的眼线胶笔鸭！拿来画内眼线盒卧蝉都很可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tU4TXroV3nq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY液体眼影亮片到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要29元到手两款颜色可选哦！亮片蛮细腻哒，上眼速干哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥toGbXroety4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY水润遮.瑕液+美妆蛋到手价：38RMB原价：69RMB现在券后拍只要38元到手限时买就送美妆蛋哦！这款是水润款的，不卡粉！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xqIHXroeraB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Girlcult芝麻街玫瑰唇釉到手价：79RMB原价：99RMB现在券后拍只要79元到手这款唇釉是镜面款哒！多种色号可选哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥f4fXXroV4e0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY三合一卸妆水500ml+赠化妆棉50片到手价：39RMB原价：69RMB现在券后拍只要39元到手这款卸妆水是三合一的哦！清透不刺激，一瓶就够用啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NWByXroVq48￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)HYNTOOR黑兔黑兔唇泥到手价：39.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要39元到手这款是唇泥款哒！上嘴哑光，不卡纹哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6ldVXroVVWX￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY腮红+腮红刷到手价：39.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要39元到手买就送腮红刷哦！多款颜色可选，粉质hin细腻鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MysRXroVlSx￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Romand天鹅绒唇釉到手价：59RMB原价：69RMB现在券后拍只要59元到手这款唇釉是丝绒款的！上嘴hin好涂抹，显色不拔干折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uwSOXroVGfu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)她素tasu八色眼影盘到手价：29RMB原价：39RMB现在券后拍只要29元到手这款眼影盘粉质hin细腻！有珠光和哑光，日常妆够用啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥38U8Xroe6K8￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卡婷山海经晶石权杖唇釉+美妆蛋到手价：39.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍只要39元到手买就送美妆蛋哦！这款唇釉设计hin好看，送人也不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rSIRXroVe7y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿拉哆哆彩妆任选两件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现在券后拍只要14元到手多款可选哦！下单任选两件彩妆哦喜欢的集美领券上车啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5UhLXroVKer￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)nyx定.妆.喷雾60ml到手价：49RMB原价：75RMB这款nyx现券后只要49元！有雾面、光面两款可选！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥9kzCXroeLSc￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZA姬芮隔.离霜35g+赠护手霜+美妆蛋到手价：31RMB原价：46RMB现在券后拍只要31元到手两款可选哒！质地细腻好推开，上脸也不假白日常出门够用啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xBRRXroV8CI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)御之妍天然植物卸妆油150ml到手价：38RMB原价：128RMB现在券后拍只要38元到手这款卸妆油是三合一的全脸都可以用鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JRJJXroVc8X￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梵贞粉底液2瓶到手价：28RMB原价：58RMB现在券后拍只要28元到手限时买一送一便宜大碗，还可以当做身体粉底液折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥R9gRXroe5FJ￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)gracebabi三文鱼美妆蛋到手价：20RMB原价：25RMB现在券后拍只要20元到手这款三文鱼美妆蛋设计hin好看鸭手感软软的，不吃粉折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥M9BEXroVyhm￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秀出美丽粉底液30ml到手价：8.9RMB原价：39.9RMB券后只要8元即可到手！轻薄无妆感上脸易推开折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥mjA5XroVZsS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜清透防晒乳15g*2支到手价：59RMB原价：79RMB现在券后拍只要59元到手到手2支小支装的哦！上脸涂抹均匀，不假白！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3hVmXroeoE1￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIKO自然哑光雾面粉饼到手价：115RMB原价：150RMB现在券后拍只要115元到手这款粉饼是干湿两用的哦！前1000名还送粉扑！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QmoPXroV9G0￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)玛丽黛佳浓郁印记唇釉2支到手价：88RMB原价：158RMB现在券后拍只要88元到手下单记得盘两件鸭！丝绒哑光质地的，多种色号可选折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oCTCXroejqJ￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)形象美cc棒到手价：9.9RMB原价：54.9RMB券后只要9元即可到手！不沾不腻~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥rb6IXroeh9g￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义哑光唇釉2支到手价：24.9RMB原价：39.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要24块就能到手一支买一送一哦！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GJQLXroVFwZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JkY2XroVeCM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：59.9RMB原价：69.9RMB券后加立减仅59元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ajhhXroezxb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥aFnnXroV5Eo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)丝绒雾面哑光唇泥唇釉到手价：9.9RMB原价：119.9RMB哑光不易脱色折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ySvTXroeHRk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dtK0XroVCvd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Gracebabi一笔成仙眼线液笔+卸妆湿巾3片到手价：34.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要34元到手买就送卸妆湿巾3片哦出水顺滑，持妆也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3xmNXro4aUW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMB券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Kxr3XroeyvS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：59RMB原价：99RMB现在券后拍仅59元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I9KaXroeKAn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：29RMB原价：39RMB券后仅需29元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥F04lXroevwd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9lRmXroeA3v￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥D3ujXroV3ie￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BslUXroVrc6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥z2MdXroeJmQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)嘉娜宝 Media媚点粉底霜*25g到手价：64RMB原价：89RMB粉霜质地，这款里面是添加了玻尿酸的~上脸是轻薄的奶油肌的妆感折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VENcXroV32U￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)日本蕾美Revia美瞳日抛10片到手价：43RMB原价：68RMB戴上轻薄无异感，混血自然多款式可选！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3TlkXroVcrK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卓尔雅超柔软可爱便携化妆刷到手价：3.9RMB原价：5.9RMB优选仿生纤维毛，抓粉力强柔软亲肤，上妆服帖自然折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iXf2Xro43B5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味坚果大礼包1612g到手价：49RMB原价：98RMB券后只要49元即可到手三款礼包可选，按自己的口味选择啦趁好价盘上放假在家吃~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥yT4hXroVw4N￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐事X好欢螺大波浪薯片60g*5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6VaeXroVuhW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KISSPEARL无糖薄荷8盒到手价：19.9RMB原价：63.2RMB任选8件19.9元无糖型薄荷糖11种果味随心选折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥K1lAXroeFh9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥96BVXroepWJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)不二家多口味牛奶棒棒糖20支到手价：6.9RMB原价：11.9RMB不二家多口味牛奶棒棒糖20支润滑口感，奶味十足，好吃不粘牙每支独立包装，携带方便折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jgu4Xroeo7X￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)10支盒装儿童奶酪棒高钙独立小包装到手价：9.9RMB原价：14.9RMB一件9.9元，拍3件19.9元更划算！儿童成长奶酪棒10支，盒装独立小包装折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0X0SXro419k￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手每一个都是独立包装的这个不是油炸的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥SADGXroVf0J￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)买1发3怡浓巧克力礼盒装零食到手价：6.9RMB原价：21.9RMB买1发3，赠送2条巧奇脆高纯度无糖黑巧，纯可味浓而不腻赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥be77XroV3Rr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)古越斋荷花酥3枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后19元就可以拿下~抹茶、绿豆和香芋味三口味拍两件更划算哟~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HzDtXro4bde￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)周黑鸭锁鲜任选5件到手价：66.61RMB原价：174.5RMB拍5件券后只要66元就可到手！肉质紧实而又细腻~鸭爪鸭腿，辣味爱好者快冲折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥5cixXro407V￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿宽红油面皮12包到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29即可到手甜辣/酸辣/麻酱/麻辣/组合装5款选非油炸的吃起来更健康面皮劲道，免煮速食又好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Xh7aXroVixp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)隅田川冷萃袋泡黑咖啡10杯到手价：19RMB原价：39RMB券后拍只要19元到手10杯！0蔗糖低脂肪的黑咖啡~蛮适合上班或是加班的时候喝的折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cSQzXroVbcp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)天兴隆无糖维C薄荷糖6盒到手价：19.9RMB原价：47.4RMB拍6件现券后拍仅需19元到手啦！数量一定要填6噢~多种水果口味可选！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥bsBbXroen07￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠水果干大礼包510g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后拍只要19元到手！芒果、红枣、草莓干，山楂蜜饯敲多好次的！冲！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥PPtuXro4Xbc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)正味月饼蛋黄酥6枚*2盒+1盒到手价：19.9RMB原价：39.8RMB拍两件券后只要19块钱即可入手！满两件还送一盒蛋黄酥送完即止噢快来盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥O126XroeHVd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)薄荷健康低脂鸡胸肉80g*6袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现券后只要19元就能到手！折合只要3块多一袋!ta家肉质很紧实，口感不干不柴开袋即食的~ 折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JHkyXroV52H￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)豆本豆唯甄原味豆奶250ml*48盒到手价：59.9RMB原价：139.8RMB拍两件券后59元就可以拿下~早上来不及吃早餐直接带一盒出门也不错哇~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8XuuXro4V5H￥88-5优惠券：5.0 Http:/T￥(LUNkXPMBli1)￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)菇菇熊奇亚籽紫薯魔芋代餐粥210g到手价：4.9RMB原价：15.9RMB券后4元就可以拿下~冲泡简单方便还挺饱腹的！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0UaHXroVGMl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)单车小子海苔夹心脆24g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后9元就可以拿下~奶酪夹心海苔片奶酪+海苔的巧妙搭配~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8UWVXroVxMX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味水果干大礼包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后19元就可以拿下~各种酸甜好次的水果干喜欢吃的姐妹快盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8oVSXroVjlS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)清泉出山清汀苏打气泡水330ml*6瓶到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后9元就可以拿下~白桃荔枝葡萄味甜橙草莓青苹果等七口味可选~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zSkGXroV2bM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)农道好物21天自律打卡纯豆浆粉525g到手价：24.9RMB原价：29.9RMB券后24元就可以拿下~一包里面有21小袋，每天一袋纯豆浆粉和纯黑豆豆浆粉可选折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ElizXroV2Nh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)抱抱堂爆米花110g*3包到手价：15.9RMB原价：65.7RMB拍3件券后只要15即可到手焦糖、奶油、巧克力味可选香香脆脆的敲好次！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥u43LXro4X6e￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)福派园牛轧糖500g到手价：9.9RMB原价：14.9RMB券后只要9即可到手花生味、蔓越莓味和抹茶味还有礼盒装的可选的哦折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥9BlSXroVXlo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)稻花香过桥米线6桶装到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现券后拍仅需19元到手啦！折合一桶只要不到3.5元~香辣牛肉味的，hin好次折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥9CDZXroVy8R￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雀巢特调果萃咖啡20条到手价：36.6RMB原价：66.6RMB拍四件现券后拍仅需36元到手啦！草莓雪酪、沁风桃桃、香柚莫奇托热情百香果味任选折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥vpj3Xroequ0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利优酸乳250ml*24盒*3箱到手价：99RMB原价：144RMB拍3件现券后拍仅需99元到手啦！原味优酸乳，酸甜好滋味趁好价快买买买~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥xtI1XroVm5R￥88-5优惠券：5.0 Http:/T￥(LUNkXPMBli1)￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C泡腾片20片到手价：8.89RMB原价：12.89RMB现券后拍仅需8元到手啦！橙子、蓝莓、芒果水蜜桃和草莓味可选~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥nl7iXro4R4J￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐棒棒手磨豆干1000g到手价：13.8RMB原价：37.6RMB拍两件现券后拍仅需13元到手啦！弹牙好吃不腻多口味混合装的~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥oSJ4XroeqgN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味精制猪肉脯155g到手价：21.9RMB原价：24.9RMB现券后拍仅需21元到手啦！香辣味和原味可选还有白芝麻猪肉脯！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥USVDXroVMde￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)珍粿哚味风干牛肉干250g到手价：24.9RMB原价：59.9RMB券后24元就可以拿下~五香、香辣、麻辣味可选鲜香有嚼劲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ljsOXroVlAf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溜溜梅芒果干100g*3袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后19元就可以拿下~酸酸甜甜好味道！一个芒果，只取2片折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dsSjXroVKgD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)华熙生物黑零GABA软糖20g到手价：9.9RMB原价：39.9RMB券后只要9即可到手这个不是褪黑素噢拍倒1项就是这个价了折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥hHylXroVA0j￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)精武鸭脖零食大礼包1800g到手价：74.9RMB原价：99.9RMB券后只要74即可到手里面大概有66包小零食性价比真的hin不错~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥DmgSXroVhF7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优形沙拉鸡胸肉5袋到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34即可到手奥尔良、烧烤、烟熏和乌龙肉桂四个口味可选~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥S0qYXro4Qwp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正菊花决明子茶150g到手价：9.9RMB原价：59.9RMB券后拍只要9元到手！含枸杞子金银花桂花等想要的姐妹趁好价盘~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥KPZfXroVryM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)五芳斋鲜肉粽子5只到手价：15.6RMB原价：20.6RMB券后仅15块就有粽子5个拍选项1就是这个价格吃起来也不会很腻折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4vCqXroVBIC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TizyXro4WQB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)螺满地柳州正宗螺蛳粉5包到手价：23.9RMB原价：33.9RMB券后只要23元即可到手！酸、辣、鲜、爽好吃到汤都要喝光光！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥wJr2Xro4iIp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)每食天素肉包子12个到手价：19.8RMB原价：21.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jAUsXroVMy9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)私房猫沙拉酱228g到手价：3.8RMB原价：5.8RMB券后3元就可以拿下~拍倒数第二、三项都是这个价旋转口，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bfVfXroVTl8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)黄飞红麻辣花生米188g*3袋到手价：21.7RMB原价：33.7RMB券后只要21元即可到手！颗颗色泽光亮饱满秘制辅料配比吃起来嘎嘣脆满口香折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥eAQPXroezsh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)薄荷健康奇亚籽威化饼干1袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只要19元即可到手！厚实小方造型5层饼皮，4层夹心入口清甜，咔呲咔呲好酥脆~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥70oBXroVw0p￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠纯奶手撕面包480g到手价：15.9RMB原价：26.9RMB券后只要15元即可到手~浓浓的奶香味，饿了来一个炒鸡好吃又松软~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥2bGLXro4fxz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)四川爱媛38号果冻橙2斤到手价：8.8RMB原价：18.8RMB现券后只要8块钱到手！皮薄多汁，果汁丰盈自然成熟，不催熟折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4d9hXro4OTi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑芝麻丸72g*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB拍四件券后只要35元就能到手！香甜细腻饱腹！早餐下午茶来一杯~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OlOsXro4LOf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)贵族鸭鸭脖210g到手价：9.9RMB原价：21.9RMB券后9.9元就可以拿下~多口味可选香辣爽口，唇齿留香~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥joaEXroVJdV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味无骨鸡爪135g到手价：20.9RMB原价：25.9RMB券后只要20块钱即可入手柠檬酸辣去骨脱骨小吃酸辣爽口敲好次！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4xkzXroVxxH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠岩烧乳酪吐司520g到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只要19即可到手到手大概10-12袋香甜浓郁，柔软有嚼劲折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥OHuQXroVpum￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠蜀香牛肉100gx2袋到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只要17即可到手选材精美，麻辣美味慢火烘制~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥F1jLXro48TO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠手撕面包1kg到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现券后只要19块钱到手！松软可口，奶香味十足还有全麦吐司可选折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥NlZJXro4ZK4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宜人家酸枣糕500g到手价：24.9RMB原价：34.9RMB券后拍只要24元到手！散装农家自制南酸枣糕酸酸甜甜停不下来~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥SmmzXro4PH9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)元气森林低卡乳茶6瓶到手价：53.9RMB原价：73.9RMB券后只要53块钱即可入手！乳茶是2-3月份产的还有其他气泡水可选~临期品处理介意的慎拍折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Fa7WXroeyqO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Joliyoyo酵素果冻120g到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后9.9元就可以拿下~乳酸菌风味的酵素果冻六大菌种，美味0添加折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ovUrXroVrjP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)今麦郎红烧牛肉面泡面24袋到手价：29.9RMB原价：35.9RMB券后拍只要29元到手！到手一整箱24袋一包只要一块多一点折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥NReYXroVHFB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宏宝莱荔枝味汽水12罐到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍只要19元到手！拍第二个选项就是这个价荔枝味的汽水，清新好喝折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Kb0QXro4Lgg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卡宾熊凹煎饼60g*2袋到手价：19.9RMB原价：31.8RMB拍两件券后拍只要19元到手！一有蛋烤味和蜂蜜黄油味香香脆脆的，真滴好次！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4JyJXro4KcB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)陈克明挂面280g到手价：5.8RMB原价：8.8RMB现券后只要5块钱到手！蔬菜面条儿童蝴蝶小面折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥i8k9XroVA6m￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星巴克派克市场黑咖啡6罐到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现券后只要49块钱到手！无糖即饮咖啡罐装0糖0脂肪0能量~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥DtGbXroVDoe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北老陈葱姜料酒10斤到手价：14.9RMB原价：19.9RMB券后拍只要14元到手！买一送一到手共10斤大桶家庭装~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥h5GvXroVLPx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠巨型零食大礼包到手价：158RMB原价：188RMB现券后只要158块钱到手！到手足足三十包零食~拯救零食选择恐惧症！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥UPwZXro41T8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)思仲冬瓜荷叶花茶120g到手价：9.8RMB原价：39.8RMB下3件19.9元更划算天然原料精心配比，回味甘甜好喝不贵折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥puWMXroVNLC￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BBMVP高钙乳酸菌羊奶片2盒到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只要9元即可到手！BBMVP高钙乳酸菌羊奶片源于自有生态牧场温和小分子折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ZVj8Xro4QCp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正云南野生纯天然三七粉到手价：48RMB原价：228RMB券后只要48元即可到手！喜欢的姐妹领券上车折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥aCqyXro4KXG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)但歇无妨旗舰店全麦欧包400g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只要19元即可到手！低脂全麦欧包！高膳食纤维，0蔗糖0反式脂肪酸~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Jgy0XroVk3r￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐黄金色泽，鲜美香口微辣+蜜汁味各一罐折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0dzAXro4t2V￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)善品心铺新疆珍珠枣105g*4到手价：7.9RMB原价：12.9RMB券后只要7元即可到手！买1送1，共发4袋到手共420G！精选新疆枣皮薄肉厚，果肉香甜折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pF5sXroVkBg￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)高钙黄瓜籽粉520g到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手！含丰富膳食纤维可领10张券，赠运费险折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cI6yXroVT0s￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方红豆薏米粉到手价：14.9RMB原价：29.9RMB老金磨方家的红豆薏米粉是众多粉粉品牌中de佼佼者哦拍下券后只要14块就有一罐320g拍选项2就是这个价~史低价！比上次来优惠还便宜10大洋！粉粉蛮细腻，打开罐就能闻到香气~早上除了正常吃些面包、面条外还会时不时冲杯红豆薏米喝口感敲好哦，还很有好吃呢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CfGkXroVLFf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)摩洛哥心机茶白茶水果花草茶冷礼盒到手价：12.9RMB原价：49.9RMB选用云南白茶，摩洛哥薄荷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥aOMqXro4Ki9￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)菊花决明子枸杞茶组合花茶30包到手价：9.9RMB原价：29.9RMB真材实料，独立包装折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥SNSeXro4cXR￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！味道比较适中，不是很浓的汤底折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥3SdEXro4Ddi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的金金黄黄hin诱人！一口咬下去口感很丰富折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥miszXroVmoN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算他家这款面包很松软，又软又香折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5e1TXroVIGl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小一瓶可以装在包包里面~酸酸甜甜的！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥BAGrXro4n9z￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后仅19块到手6盒咖啡咖啡爱好者看过来！这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MZOnXrof1oG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥y0bpXro4yZX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)神遇堂低脂刀削面*4包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后只需9元到手4包~多重口味，吃货赶紧来！新鲜有料，浓浓的酱香折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GNJ8Xro4pLf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)无穷爆爆蛋12个到手价：24.9RMB原价：39.9RMB无穷爆爆蛋现券后只要24元到手12个！蛋黄入味，蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥b7bwXro4qze￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5X6HXro4tqk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)佳宝九制陈皮500g到手价：14.9RMB原价：19.9RMB券后只要14元到手1斤！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ckECXrofXr2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的干吃超方便，每天几勺~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥uFWwXroVEhW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋嘴馋时在家自己做，干净卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fBd5Xro4lhk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安茂康厨沙琪玛500g到手价：5.9RMB原价：10.9RMB现券后只要5块到手500g！用料足，口感非常丰富饿的时候就可以来一块折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥dE6RXro4tyA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ASdnXrofcWf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）新之瑞广式月饼礼盒到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后仅9块到手6饼3味啦~传统手工广式月饼，炒鸡好吃皮薄馅多，松软可口礼盒装，就很适合送礼啊!折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥eWXoXroVnzx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bjGMXroV6of￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMB现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8I3kXroVHSB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kCwwXro4scg￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4SOEXro43E1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥m3aXXro4TxP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LvHxXroVCPm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)南京同仁堂维C片*1000片到手价：29.9RMB原价：69.9RMB现券后只要29块钱到手1罐！性价炒鸡高！橘子味好恰~蔬菜水果吃得少的朋友更要盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QnU9XroVOcs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8QnkXro475n￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洽洽国潮花旦坚果零食大礼包1588g到手价：79RMB原价：99RMB美味酥脆爽口办公休闲零食，礼盒装的，送人倍有面~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jDTuXro45vq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)口味全旗舰店油醋汁268g到手价：5.1RMB原价：14.1RMB0脂轻卡油醋汁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OGR5XrofcJ3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)拍2件好想你奶枣128g*2袋到手价：15.9RMB原价：20.9RMB拍2件，第二件0元，到手两袋独立包装个大饱满甜而不腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MGNzXro4L71￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)U养季冲饮代餐燕麦麸皮400g到手价：7.9RMB原价：25.9RMB满满一大袋400g！到手仅7.9元！趁现在便宜，赶紧抢啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YoKxXro4Wn5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)拍3件19.7大麦若叶青汁3盒60袋到手价：19.7RMB原价：119.7RMB拍3件19.7共60袋折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JGMyXro4pRr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)拍一发三百年众玖福堂枇杷秋梨膏到手价：19.9RMB原价：49.9RMB口感好一支130g方便携带限量秒3支19.9折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KI8OXro47mN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)拍两件a1云蛋糕手工小面包500g到手价：35RMB原价：59.8RMB拍两件折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Q4izXro4Oyk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超低价24.912杯1920g嚼酸奶到手价：24.9RMB原价：43.9RMB芒果草莓两种口味好品质，好味道！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NZIPXroVqeE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)SmartyPants儿童维生素90粒到手价：208RMB原价：258RMB两件8折折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RafiXro4w32￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)松猫高钙益生骆驼奶粉320g到手价：29.8RMB原价：299.8RMB320g￥29.8折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ElO1Xro4kTR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)外婆菜即食农家下饭菜到手价：9.8RMB原价：12.8RMB外婆菜即食农家下饭菜湖南正宗香辣咸酱菜土特产梅干菜萝卜干瓶装折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jaINXro4zK4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)500g巴比熊无蔗糖代餐纯蛋糕到手价：17.9RMB原价：28.9RMB巴比熊芝士蛋糕（云枕），全蛋和面不加水，精选优质小麦，新鲜鸡蛋折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qEI0Xro4yvt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)买一送一奥妙洗衣液整箱共3斤到手价：14.9RMB原价：21.9RMB买一送一手洗不伤手机洗不伤衣折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HSHmXro4Ztd￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妇炎洁内裤专用洗涤液90ml*2瓶到手价：14.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要14元到手这款是内衣内裤专用哒！不含添加剂，不伤手不伤衣物哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rP0rXro4y6L￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*4包到手价：5.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍5元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Vp5dXro47TR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)VHA洁净倍护洗手液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB泡沫细腻，全面清洁，易冲洗折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fRkmXro47YQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植护一次性洗脸巾到手价：6.9RMB原价：9.9RMB现券后只要6.9元就可到手！一次性加厚洗脸巾买二送一到手三卷更划算哦折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥hhj8Xro43S8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 自由点超薄安睡裤5条到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元即可到手肆意翻身，安心入睡趁好价快囤~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥WBI4XroVAzk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)碧c婴儿湿巾80抽*5包到手价：9.98RMB原价：24.98RMB现在券后拍只要9元到手到手5包哦，怎么用也不心疼啦！可以拿来擦手，擦桌子哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tGLiXrofc9X￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AdC9Xro4oLe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)立白洗衣液整箱12斤到手价：44RMB原价：99RMB现在券后拍44元到手叠加满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fLPNXrof13Z￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)黑人茶倍健牙膏8支到手价：39.9RMB原价：69.9RMB买就送牙膏小样3支蕴含初萃茶多酚5支装！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zlG7XrofiiR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMBYICN日式软毛牙刷刷毛柔软到没谁了！现券后至低只要9块就有12支！下单还送2个漱口杯！！炒鸡方便，刷得更加干净了！小巧刷头设计，可以试试~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gExsXro4jke￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)龙龙数码可爱手机壳到手价：3.8RMB原价：6.8RMB现在券后拍只要3元到手多款可选哦！都是可爱的印花风格可以选择自己的手机型号哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7t0PXro4bE5￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 蔻斯汀花香精油沐浴露100ml*2瓶+精油皂100g到手价：19.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍只要19元到手精油皂+沐浴露的组合哦！精油皂有两款香味可选折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kqfgXro4JTl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)紫月花家用淘淘装纸巾10包到手价：7.9RMB原价：12.9RMB现在券后拍只要7元到手这款纸巾纸质柔韧不含漂白剂哦湿水不易破，不掉纸屑折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gMcZXro4pQL￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植护香水洗衣液4斤到手价：16.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要16元到手这款是香氛型的洗衣液哦留香还蛮久的，味道清新~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EFVvXro4Yik￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)粤冠3d立体口罩50只到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要9元到手两款颜色可选鸭！不闷不勒耳朵，速度盘鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FSlIXro4Y2q￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)澳宝柚然乐活沐浴露300ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要9元到手两款搭配可选鸭！温和款的，洗完不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥65FzXro47cQ￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)冷酸灵全家福牙膏5支+牙刷2支+牙膏2支到手价：39.9RMB原价：64.9RMB券后才39元一共到手5支内含2支泵式+3支软管还送牙刷*2支+极地白牙膏2支！超划算！比线下超市便宜很多嗷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FsXvXrof52j￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)RYO红绿棕吕洗发水3瓶到手价：82RMB原价：264RMB现在券后拍只要82元到手下单记得盘三件哟！有洗发水和护发素可选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qSkJXro4EQh￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁婷卫生巾日夜组合7包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只要19元即可到手买就送护垫20片共到手日夜组合7包共70片折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥CrbHXro4BRI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)芒果tv会员3个月到手价：27RMB原价：57RMB券后只要27元即可到手折合一个月都不到10元！快盘起来追剧呀！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥HJOkXrofvef￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植护卫生巾日夜护垫组合到手价：34.9RMB原价：59.9RMB现券后只要34元到手买就送护垫25片到手240mm*5包+290mm*3包+420mm*2包 折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9TbNXrofQbt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)蓝韵电子体温计到手价：5.9RMB原价：19.9RMB现券后只要5元到手备一个电子体温计在家要用的时候就不用急匆匆去买啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥SvekXrofYWv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)十月结晶婴儿湿巾80抽到手价：3.9RMB原价：12.9RMB现在券后拍只要3元到手这款湿巾不含酒精添加剂哦！到手80片，需要的集美速度盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥K92AXro4gdP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PaperNurse36包纸巾到手价：7.9RMB原价：9.9RMB现在券后拍只要7元到手这款是小包的纸巾哦！出门随身携带hin方便鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ckaRXro4iRZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)raoyi牙刷软毛8支装到手价：12.9RMB原价：14.99RMB现在券后拍只要12元到手平时加了有客人可以备着！圆弧刷毛的，比较柔软！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kgWmXro4r7W￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)云南腾yao牙膏4支到手价：24.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要24元到手买两支大的还送两支小的哦！无氟款的，需要的集美冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1r6AXrofpat￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧亿姿一次性纯棉洗脸巾3包到手价：12.5RMB原价：15.5RMB现在券后拍只要12元到手到手3大包可以用hin久啦！不含荧光剂哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CJkkXrofcl6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)五贝子染发剂60ml到手价：8RMB原价：38RMB现在券后拍只要8元到手植物萃取成分哒！多款颜色可选鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥eht2Xro4iRn￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)七度空间夜用卫生巾20片到手价：16.9RMB原价：21.9RMB券后只要16元即可到手超长夜用338mm*4片*5包共20片，轻薄透气折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥oWrUXro4zIR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB券后只要19元即可到手柔软舒适，细丝刷毛宽幅刷头，防滑手柄折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ItdOXrofkRf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舒客声波电动牙刷+刷头2个到手价：89RMB原价：169RMB现在券后拍只要89元到手这款是软毛的电动牙刷充电一次可以用hin久啦还有多种颜色可选哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hXdPXrofP3K￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)棉之朴一次性洗脸巾2包到手价：3.8RMB原价：5.8RMB现在券后拍只要3元到手限时买一包发两包哦干湿两用的，速度盘鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RzL0Xrofkdv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)YAZIMIQI氨基酸沐浴露500ml到手价：6.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要6元到手含有氨基酸成分的沐浴露hin温和鸭，洗完皮肤不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iL3wXro4GvP￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舒莱少女姨妈巾组合50片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要24元到手这款卫生巾不含荧光剂or重金属透气不闷，速度囤上啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JBilXro4hTc￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优酷视频vip会员年卡到手价：99RMB原价：198RMB现在券后拍只要99元到手到手12个月的年卡哦！三屏适用的，速度盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥72W0XrofATW￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔康傲滴护理液120ml到手价：24RMB原价：29RMB现在券后拍只要24元到手小瓶装的，方便携带啦！需要的集美速度盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dr18XrofgIM￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~有膝盖贴、颈椎贴、腰椎贴可选哦刚需的宝快点盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥cpnkXrofDhV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AD\'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD\'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pItRXrofIAF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unifree婴儿丝柔纸巾40抽*5包到手价：6.9RMB原价：11.9RMB现在券后拍只要6元到手这款是棉柔巾哦！添加了保湿因子折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥q7SCXrofIAx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)第2件0元阿道夫卫生巾日夜护垫62片到手价：19.9RMB原价：49.9RMB史低！第2件0元，拍2件共62片仅19.9拍3件送2包夜用105片仅31.9折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UCurXrofc08￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小林一滴芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB现券后只要15元就到手啦~3味可选小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vRoFXrof46K￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！灶台、油烟机一张搞定！做菜时放在旁边，随手一抽敲方便打扫灶台，省心省力！温和不伤手~可以安心使用鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uIWHXrofLal￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)拍三件伊露莹烟酰胺香氛丝滑沐浴露到手价：29.9RMB原价：59.9RMB富含天然椰油精华洁净不刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UpiIXro4FKI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手有小动物印花的筷子哦！多款可选，耐高温材质折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5IANXroUXSA￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢有种淡淡的薄荷清香它是隐私发货！姐妹们放心拍折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZMKsXrofvf6￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 康佳筋膜枪到手价：19RMB原价：79RMB现在券后拍只要19元到手这款筋膜枪震感不戳！续航时间也蛮长的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ai9bXrof9pu￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) Free卫生巾日夜组合97片到手价：57.9RMB原价：69.9RMB现在券后拍只要57元到手到手97片，共11包哦！囤一次够用几个月啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qTceXrofV0H￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)福派电动牙刷+刷头8支+赠漱口水4盒+洁面刷+旅行盒到手价：43RMB原价：128RMB现在券后拍只要43元到手下单就送漱口水+刷头+洁面刷+旅行盒哦！喜欢的集美领取那冲鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vKDtXrofanh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)杜蕾斯避孕套18只到手价：39.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍只要39元到手这款是超薄款哒！天然橡胶材质的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DZICXroUeFR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)奥兰诺发膜护发素500g到手价：18.9RMB原价：28.9RMB现在券后拍18元到手3种不同款式可选按需入手哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YE9QXrofbzX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)熙和璃玻璃杯到手价：14.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要14元到手这款玻璃杯颜值hin高鸭！可以拿来喝酒，喝果汁~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yobbXrofUdO￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)联想TC02真无线蓝牙耳机到手价：49RMB原价：69RMB现在券后拍只要49元到手这款蓝牙耳机设计hin好看鸭！音质不戳，续航蛮久的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zmKkXroU4pQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)古势发胶+洗发水到手价：5.1RMB原价：30.1RMB现在券后拍只要5元到手这个价格hin划算啦！喷雾蛮细腻的，需要的宝宝快冲折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RoBUXro4BVw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！小编还是建议住酒店尽量带自己的毛巾经常需要出差住酒店的姐妹们毛巾如果不好好清洗晾干很容易滋生细菌还是一次性浴巾比较方便干净卫生﹐用完即丢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vm3VXro4Bk2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~用一次性的洗脸巾相对来说能醉大程度保持卫生因为毛巾如果做不到天天清洗、及时晒干就很容易滋生细菌！这款摸起来非常柔软，干湿两用折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5hxrXroU0rl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~这家的电器口碑一直很不错煮饭、煮粥、煲汤、蒸菜都ok！食品接触用不锈钢内胆！1.5L黄金容量，两档火力，智能断电朋友萌赶紧入手鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0f5FXroUTYi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价吸水性很好，泡开后很厚实而且都是糖果式的独立包装小巧便携，带着也不麻烦趁着优惠！赶紧入啊啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RJPGXroftXo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！小朋友一定要试试这款牙膏淡淡的水果味，让宝宝爱上刷牙！宝妈们的首选牙膏啊！用的时候按一下，不浪费又干净卫生！现在这便宜，赶紧盘下折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gx9fXrof80D￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dYqrXroUUkV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yWOmXrofOY0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！一张就能洗完整张脸了！！这个洗脸巾很厚实,用来洗脸卸妆都敲赞性价比真的很高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OQWyXroffyU￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml很划算了~集美们经常烫染or干枯毛躁的小可爱可以试试！PS:要从头发中段往发梢涂抹不要涂到发根，会油头的鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kACmXrofurt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB弹性腰围，穿脱自如立体剪裁，360°防漏，绵柔贴肤健康透气，每片独立包装，赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ot6XXro4sUV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)多特思冻干猫粮4斤到手价：26.9RMB原价：29.9RMB猫奴刚需好物！品牌值得信赖哇！券后仅需26块到手噢拍选项5就是这个价格辣~喵喵敲爱吃的一款猫粮呵护小主子肠胃就选它~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥To2wXrofkIO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手铲屎官们，猫猫敲爱的豆腐猫砂除臭无尘，满足主子需求猫猫用的开心，铲屎官更安心~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BXTcXrofM45￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤四季通用，加厚保暖这么白菜价还不赶紧冲！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥B5DUXrofQdW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)麦酷酷童话新生婴儿柔湿巾20抽/3包到手价：6.9RMB原价：29.7RMB6.9速抢，无刺激小包装，随身携带出游~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TjdZXro4sUz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植护吸水吸油加厚厨房纸巾3包到手价：7.9RMB原价：9.9RMB超值3大包原生竹浆，双层加厚，湿水不易破~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wnKlXro4LU3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)倍思10000毫安小巧便携充电宝到手价：69RMB原价：79RMB自带充电线15W大功率1W大容量，2+4双输入四输出折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fXAJXro4vtk￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ABC卫生巾日用夜用组合套装6包到手价：34.9RMB原价：39.9RMB包邮！ABC卫生巾日用夜用组合6包透气更贴身，日夜搭配周期无忧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pSNlXrofSBL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韵爽衣服清洁剂500ML到手价：19.9RMB原价：29.9RMB买一送二天然不刺激不伤手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xeWuXroflb7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)大象玻尿酸避孕套25只套装到手价：39.9RMB原价：79.9RMB大象官方旗舰店超薄进口安全套，水溶润滑透薄贴肤，品质保障！极速发货！私密包装！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MAKvXro4Cjq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)拍3件棉里时光一次性纯棉洗脸巾3大卷到手价：13.9RMB原价：56.7RMB纯棉加厚加量，每卷50抽采用珍珠纹工艺亲肤吸水，柔韧耐用不掉絮折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xGrqXroU7fC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)绿色农场无硅油洗发水清爽舒适不油腻到手价：38RMB原价：98RMB清爽无硅油，生姜洗发水，男女通用折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rAF6Xrofomh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)活氧衣泡净洗彩漂260g到手价：7.9RMB原价：9.9RMB不伤衣，不伤手，无磷无荧光折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥twaDXrofEMN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)米因不锈钢全自动电水壶到手价：22.9RMB原价：99.9RMB限量1000单折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kxWeXroUP0z￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)拍2件9.8厨房盖勺调味品收纳罐到手价：9.8RMB原价：19.8RMB赠运费险拍2件9.8！250ml容量折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pilmXrofUkK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)兰古仕马油手足霜30ml到手价：6.9RMB原价：26.9RMB质地温和，润而不腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pjxuXrofq3m￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁柔朵蕾蜜安心裤型卫生巾6片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB高弹力不勒人，透气不闷热折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oC9BXrofJsv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄洁面巾一次性纯棉洗脸巾到手价：29RMB原价：39RMB全棉亲肤不掉絮，温和吸水，干湿两用的比毛巾用起来干净又舒服！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jUCnXroUQr5￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性3d立体口罩到手价：19.9RMB原价：29.9RMB贴合度比普通囗罩好很多无纺布耳带，抗拉扯，不勒耳朵折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥q1nIXrofg0Q￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)361°大牌子开肩美背8字拉力器到手价：9.9RMB原价：17.9RMB361度8字拉力器赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yEMEXroflvz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巨大瓶春韩洗衣液到手价：16.9RMB原价：21.9RMB天然留香，配方温和不伤手大人宝宝的衣服都可以洗哟~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KZWHXro4CVi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)拍3件水蜜桃沐浴露400ml*3瓶到手价：29.9RMB原价：89.9RMB拍3件，第2、3件都是0元折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ppPDXroU825￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)包饺子神器手动挤菜器脱水器到手价：12.9RMB原价：22.9RMB菜陷，饺子馅拧干器蔬菜压馅脱水手柄按压设计、方便实用！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UDYGXrofTLe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐扣乐扣宝宝水杯儿童吸管杯喝奶杯子到手价：24RMB原价：35RMB硅胶材质，直饮/吸管，一杯两用折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oQE2XroUPY9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洋气卫衣牛仔裤两件套到手价：69.9RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥olR1Xrof3Ni￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)歌瑞尔旗下时尚舒适内衣女2件到手价：68RMB原价：138RMB现在券后拍68元到手拍2件哦，优惠价甜美可爱少女文胸还有蕾丝点缀，可爱性感风折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3FkZXrofH2t￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)歌瑞尔旗下时尚性感平角裤女4件到手价：39RMB原价：64RMB现在券后拍39元到手拍4件哦，优惠价盘一次可以穿挺久的该换一批啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hWdTXrofA8e￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)都市丽人旗下自在时光无痕内衣3件到手价：35RMB原价：105RMB现在券后拍只要35元到手记得拍三件鸭！这款是无痕款的，穿上不勒哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KGKoXrofZ3t￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)法式内衣女夏薄款性感蕾丝到手价：39RMB原价：99RMB现在券后拍39元到手法式性感蕾丝无钢圈三角杯轻薄网纱，透气舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥veH1Xrofoni￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)朵客卫衣女设计感小众薄款到手价：29.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍29元到手设计感小众圆领宽松卫衣，时尚好看长款的，搭配短裤可以出门炸街啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xCdoXrof3bM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！价格也不贵喔，搭配起漂亮的裙子就是妥妥的小仙女精致的猪猪女孩给我！盘！它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥beRHXroUeCT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宝娜斯秋冬裸感丝袜女2双到手价：14.9RMB原价：16.9RMB现在券后拍14元到手敲自然肉色加厚打底袜裸感肤色，还有其他颜色可选的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥p5GKXrofM5I￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)针织吊带U型美背背心到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手自带胸垫的一体式背心内衣大美背款，穿礼服也可以哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qhrGXrofscA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)不规则修身长袖打底衫内搭秋季新款到手价：8.7RMB原价：9.7RMB柔软细腻软糯亲肤超多百搭颜色任你挑~内搭外穿都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kMRoXroUocW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩版宽松超火cec羊羔毛卫衣到手价：36.9RMB原价：136.9RMB男女同款，精选面料不扎肉，不扎脖子柔软亲肤，张弛舒适，立体剪裁做工走线精细，天然无印染无痕设计更舒适时尚百搭！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥SvtdXroUjQ0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 甄际秋冬女士长袖纯色针织开衫到手价：69RMB原价：169RMB秋冬款推荐优选品质面料，修身显瘦，穿着舒适料子柔软，多色可选，抓紧抢购折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NZX1XroUYSr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)A21女装针织宽松卫衣到手价：49RMB原价：99RMB现在券后拍49元到手针织宽松连帽落肩长袖多款任选哦总有一款适合你折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mrgUXroUc37￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)高街卫衣男圆领无帽到手价：34.9RMB原价：134.9RMB现在券后拍34元到手oversize复古上衣宽松圆领无帽款前卫百搭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XHAJXroUbE0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皮短裤女秋冬到手价：29.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍29元到手皮裤短款，松紧带式可以搭配光腿丝袜穿哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TW7eXrofrTT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小香风马丁靴女ins潮夏季薄款到手价：39.9RMB原价：49.9RMB不挑个子不挑搭配，轻质柔软更舒适有型耐穿不累脚，更飒气COOL折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5OaBXroU6QP￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秋季时尚超高腰牛仔裤女到手价：59RMB原价：159RMB舒适细腻版型宽松利落折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YWspXroUx50￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩都衣舍百搭英伦风真皮马丁靴女到手价：79RMB原价：179RMB头层牛皮&防滑橡胶底，柔软耐穿，脚感舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥od8mXrofTKP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)基础款纯色秋季打底衫男女到手价：17RMB原价：22RMB现在券后拍17元到手男女长袖T恤敲多缤纷彩虹色可选折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JfPcXroUIDL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZGO迪士尼手表女到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍69元到手元气少女手表精致电子表盘，简约表带折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥v2l7XrofFY8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)回力女鞋帆布鞋到手价：45RMB原价：69RMB现在券后拍45元到手小白鞋薄款百搭休闲经典款式不过时哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yr2wXrofLiA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)美特斯邦威芝麻街圆领卫衣男女到手价：139RMB原价：398RMB现在券后拍139元到手盘2件哦[IP联名合辑]男女同款，情侣装搞快安排折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YFmwXrofPYC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)圆领T恤长袖女式到手价：49RMB原价：69RMB现在券后拍49元到手棉料材质，柔软不扎多款纯色可选哦内搭外穿都可折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IUo4XrofsCK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)周大生金色复古珍珠项链到手价：239RMB原价：609RMB券后拍到手239元埃及遗珠系列复古珍珠项链富贵大气，送长辈不戳的选择搭配毛衣戴hin好看哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0NP1XroUE30￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)炫彩溜冰鞋儿童到手价：59RMB原价：119RMB现在券后拍59元到手旱冰溜冰鞋，彩色鞋轮，百变酷炫麻麻萌给喜欢轮滑的孩子安排上呀折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rne9XroUqOh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)贵惠运动套装男女到手价：89.9RMB原价：489.9RMB现在券后拍89元到手男女同款的跑步健身休闲都可穿哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I0fbXroURKO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男ins宽松纯色卫衣到手价：24RMB原价：39RMB卫衣优惠券来啦券后仅需24元到手1件啦码数S-2XL可选噢多款可选，纯色卫衣敲百搭卫衣搞快盘啊，趁着现在便宜！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Zf1BXrofEqL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小尼力潮牌个性卫衣到手价：49RMB原价：69RMB券后49元就可以拿下~有黑色和深蓝色哦~个性潮款，简单百搭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EDKLXrofnmh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)拾纤内衣女无钢圈2件装到手价：19RMB原价：29RMB现在券后拍19元到手无钢圈薄款内衣，柔软舒适优惠不戳，需要的入手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9oiXXrofgwv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缨棉兔耳朵帽子到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后只要9元到手~兔耳朵帽子，一捏就会动噢炒鸡可爱哒，多款可选哟太赞了，速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4imGXroUfus￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~秋冬百搭的简约卫衣！优质棉面料，酥服保暖hin好穿宽松版型，简约印花点缀穿上身都贼好看，抢鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Tm5tXrSw9lR(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎保暖内衣套装到手价：59RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要59块到手一套男女款都有的哦穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！黑色款也炒鸡显瘦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0upxXro5YWM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦这是三层加厚哒，可防寒保暖了需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lXfpXrofB2u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：49.9RMB原价：79.9RMB券后只要49元到手睡袍！敲级多颜色可以选择，都hin好看~简直不要太可爱了啦！软乎乎哒喜欢的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ssifXrofEJj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)other无痕无钢圈内衣到手价：29.9RMB原价：129.9RMB券后只要29元就能到手1件！十分适合在这个季节穿梳适度上做到很柔软亲肤真的敲级划算，赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BqKzXroUxFL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宝娜斯肉色丝袜4双到手价：14.9RMB原价：19.9RMB很多小可爱说要回购宝娜丝丝袜现收藏加购多送一双！拍前7个选项券后14元到手足足4双！肤色、黑色、咖色、灰色都有哦~不容易刮丝，不脱丝，透气性好，酥适度高还有不同款式可以选择，不买后悔系列！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥m3iUXroUJMW￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bFprXroUF7W￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RlgdXroUgyq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套男女款都有噢！按需拍哦先备起来天冷了就可以穿啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥U3h1Xro5fMN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！能够时刻保持皮肤干爽透气巨舒福的小内内，很有弹性，穿着不会嘞敲值鸭！赶紧囤赶紧囤！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sysJXroUixE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Ea9hXroUh0i￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lkLWXrofxuu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选毛茸茸的鞋子软乎乎的，卡通造型也很赞可可爱爱，大人小孩都能穿~快盘回家当亲子拖也很不错鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥REQ7XroU6HC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~鞋子穿起来也敲柔软敲酥服男女可穿，糖果色敲好看，多款可选哟快盘上和狗子一起可可爱爱叭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dItDXroUTVO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宽松情侣款ims男女字母刺绣卫衣到手价：49.9RMB原价：249.9RMB可咸可甜版卫衣快安排啦！和男票一人一件经典圆领折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OsUBXro57dR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)莫代尔半高领打底衫到手价：29.8RMB原价：49.8RMB拍两件到手29.8，颜色任选半高领也不会卡脖子，软糯亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VAG1XroUtGz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)战地吉普男士长袖圆领卫衣到手价：39.9RMB原价：59.9RMB面料柔软舒适宽松版型赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qLblXro5XFF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)休闲显瘦哈伦休闲运动裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB全款式，全尺寸都是一个价！休闲显瘦哈伦休闲运动裤S-2XL2款双色可选，修身显瘦不臃肿有弹性不紧绷，超潮又百搭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ggBuXroUdxU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)mosha防蓝光抗辐射平光护眼镜到手价：33RMB原价：56RMB质轻舒适不压鼻时尚文艺，显脸小折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥u6VHXroUgr6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)反季促销水波纹轻暖款羽绒服马甲到手价：139RMB原价：309RMB精选优质亲肤面料水波纹独特设计折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UqNnXro55BE￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)曼蝶妮新款高档文胸无钢圈女士内衣到手价：29.9RMB原价：229.9RMB轻盈舒适透气，优质乳胶折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jzdoXro5YzI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)玫蝶文胸无钢圈内衣到手价：29.9RMB原价：239.9RMB透气清爽柔软舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nXtIXroUULH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可爱睡衣春秋季纯色棉质长袖到手价：29.9RMB原价：39.9RMB睡衣女春秋季纯色棉质长袖可爱四季可穿，柔软亲肤，吸汗透气多款多色可选，追求自然风的简约风格折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I7sEXro5lf9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)居家必备云朵卡通可爱居家室内棉拖鞋到手价：11.99RMB原价：12.99RMB超可爱情侣室内棉拖，好质量不掉毛好料子不会有脚气折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥snVcXro5UKu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纯棉长袖T恤打底衫到手价：16.9RMB原价：21.9RMB情侣潮流，纯棉长袖T恤打底衫26款*3色，共90款可选，M-4XL码折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wnxbXro56bS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)2021春季新款百搭爆款牛皮小白鞋女鞋到手价：108RMB原价：138RMB牛皮小白鞋女鞋2021春季新款百搭精挑细选，柔软轻便折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HSl0XroUTfc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)蕉下蛋卷鞋平底单鞋软底舒适到手价：139RMB原价：249RMB轻薄透气，柔软舒适可曲卷休闲百搭，不掉跟，更跟脚折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rXq7XrofuhL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)回力低帮百搭板鞋到手价：49.9RMB原价：79.9RMB性价比高非常适合学生党白色的版型可以hold各种搭配yyds里面还有蛮多好看的可以冲折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8sR7XroUMCh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)礼盒装无钢圈背心式文胸内衣+内裤（套装）到手价：49.9RMB原价：139.9RMB柔软舒适内里，丝滑弹性面料整片无缝立体剪裁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥G36iXrofxvK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)珀依兰一片式无钢圈前扣文胸防滑肩到手价：39RMB原价：69RMB舒适无钢圈，交叉型小背心式设计穿衣百搭不尴尬！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LUekXro5nCC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鸭鸭官方旗舰店加厚保暖情侣工装羽绒服到手价：459RMB原价：759RMB这可是中长款、加厚连帽的呀！这两年很流行折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yJOiXro54S5￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秋冬高腰大码加绒加厚外穿羽绒裤到手价：78RMB原价：178RMB加绒加厚拉链口袋羽绒棉裤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mdTOXroUab1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)甄际秋冬女士灯芯绒休闲长裤到手价：68RMB原价：168RMB大码宽松，百搭加绒垂感裤舒适保暖，面料柔软不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rJ8PXro580v￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三对精致猫眼石耳钉女简约小众到手价：12.98RMB原价：16.98RMB个头小却显温柔气质，时尚清爽又百搭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥03CdXroUWBd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)2021新款蕾丝花边洋气针织打底衫到手价：29RMB原价：49RMB经典条纹显瘦毛衣打底衫来啦！面料柔软舒适满足各种搭配需求！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥M3DoXro5eG9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)回力旗舰店回力男女款帆布鞋休闲鞋到手价：24.9RMB原价：79.9RMB超多款式任选夏季薄款，经典版型，简约好搭配做工精修，耐磨耐穿，质感舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥evr0Xro56Yq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)（图片均来源于网络~）OK~今天的内容就到这里啦！今天给大家带来大力度的折扣价有没有更喜欢我了呢？可以给我点个赞吗？啵唧你一大口(* ￣3)(ε￣ *)- 互动福利 -你还想要什么东西的折扣呀？点亮在看超过188抽一位小可爱送mac子弹头口红1支在看超过188个抽取在看区中的一位小可爱送mac子弹头口红1支👇👇👇


文章编号: 542578a8d51e165021651275aa16bf13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (“ 成套穿 ”巨撩人 !不化妆都好看!) 2021-10-02 姑娘当家   姑娘当家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE3NDY3Ng==&mid=2247600871&idx=2&sn=ebc8dc0150971d86af97c27812871488




Hi~漂亮的崽崽国庆节快乐呀!不知不觉就10月份了新的一个月就代表新的开始~崽崽们是不是也要安排一波新衣服啦~最近漂亮疯狂逛某宝挖到几套巨巨巨好看的~这不就来分享个你们啦!想看的姐妹直接拉到文章底部哦~也不要错过漂亮给大家推荐的其他好东西~漂亮每月都会有不定期宠粉！经常留言的小可爱机率大很多哦~还有啊，我拉了个群，专门分享独居租房必备，生活实用好物，提高生活幸福感，比文章还多哦，你们想买什么来问问我有没有优惠券，我单独给你找啦，还可以看小七滴宅家日常🌝~快来加我好友吧~今天的折扣品类依次是【护肤】→【彩妆】→【零食类】→【日用品】→【服饰】小可爱们可直接到需要的分类抢购哦！今日爆品范里奇奇水蜜桃沐浴露*3到手价：29.9RMB原价：89.9RMB这个宝藏忍不住要跟你们分享！蜜桃女孩本命沐浴露！包装也太可了！外表粉嫩嫩的，太少女了叭~里面含有天然蜂蜜精华+水蜜桃香氛，沐浴露挤出来，有一股甜甜的水蜜桃味，泡沫超丰富。是那种很🍑新鲜的水蜜桃香味，洗完后还会持续香香的！甚至出汗之后都能闻到蜜桃味，腌入味不夸张！！折扣日期：售完截止剁手链接：0(hRqTXrna0H6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Miss face烟酰胺面膜*3到手价：38RMB原价：368RMB最近熬夜到凌晨，回家累到倒头就睡，但是皮肤状态居然没拉胯，看来每天敷面膜没有浪费，missface的膜纸真的软到我心里，完美契合脸型，25ml的精华量也相当足，敷完脸还能带下脖子和胳膊。连着用几天，脸蛋子都水灵有气色了不少，这次有烟酰胺、玻尿酸和六胜肽两种可选，建议你们两个搭配一起用，补水抗衰一把子抓！除了面膜，他们家的眼霜、精华液一样相当出色。missface家都是法国嘉法狮的原材和配方，专供大牌的一线工厂，把控很严格。折扣日期：售完截止剁手链接：0(JiKNXrnaEKK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雅邦微雕丝绒口红*2到手价：19.9RMB原价：39.9RMB高中的时候雅邦黑管就红到不行，妈耶！没想到现在还越做越好了，甚至渐渐变成了我高攀不起的模样，不看logo我还以为是TF的新品呢？看看这个雕花工艺，简直就是艺术品啊！美到我都不忍心涂花的程度，管身也很有重量，再看雅邦的标价，它靠啥挣钱啊？#04绮户蔷薇,很微妙的干枯玫瑰色，厚涂蔷薇红调会多一些，雾雾的质感，微醺中透着温油~再涂一万次依旧心动。#08红棠翠盖也很辣，醋栗红茶，少许红棕感，复古又洋气。19.9元两支，冲冲冲~折扣日期：售完截止剁手链接：0(P0CzXrnyOTa):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)可人净除菌去污内衣清洗液到手价：9.9RMB原价：69.9RMB比男朋友还贴心的专用内衣洗衣液！内衣内裤洗衣液，孕妇可用，去除污渍，抑菌祛渍，姨妈期的血渍不再怕~挤2泵在小内内上放一会儿，随便揉搓后冲一下就干干净净滴～温和不伤手的，还阔以有效杀菌除味~因为不会滋生细菌，阴雨天在室内阴干小内内也不会异味哦！折扣日期：售完截止剁手链接：0(bTBHXrn2Spx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)护肤品色彩优品神经烟酰胺原液15ml到手价：5.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍5元到手神经酰胺原液清爽补水不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UnT6XrOEHgI):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)仁和石斛精华眼霜20g到手价：8.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍8元到手添加石斛精华的一款补水保湿不粘腻价格美丽，可盘哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(HysWXrOww2S):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)柏翠丝鼻贴12g到手价：19.9RMB原价：109.9RMB现在券后拍19元到手水洗溶解去.黑.头套装温和导出，不易刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：0(dGMTXrOwvEu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩国老虎积雪草补水面膜到手价：9.9RMB原价：34.9RMB券后只要9元即可到手！它的主要成分是积雪草提取物！！！上脸有清凉的感觉~折扣日期：售完截止剁手链接：0(seOgXrODubv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃薏仁水500ml到手价：34.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍34元到手薏仁水，便宜大碗，用来湿敷不戳拍2件还有多重好礼赠送折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GX7CXrODzA1):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)安婷虾青素精华原液2瓶到手价：19.9RMB原价：159.8RMB现在券后拍19元到手第2件0元，拍2件哦虾青素、玻尿酸果酸、传明酸等款式可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DNa9XrOwyL5):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)创福康面膜2片到手价：19.8RMB原价：59.8RMB膜布轻薄，精华多，上脸易吸收温和补水不刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：0(65d6XrODYju):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃保湿滋润身体乳500g到手价：39.9RMB原价：59.9RMB券后只要39元即可到手！身体乳内添加樱花提取物清爽不粘腻~折扣日期：售完截止剁手链接：0(FSbMXrODtnF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)蛇毒多肽电动眼霜20g到手价：19.9RMB原价：49.9RMB券后只要19元即可到手！电动按摩“小熨斗”~高频微震按摩，乳霜质地清爽质地好吸收折扣日期：售完截止剁手链接：0(dHNTXrODEml):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)凡士林海盐磨砂膏230g到手价：9.9RMB原价：39.9RMB券后只要9元即可到手230g一杯奶茶钱可以到手的快乐里面有海盐磨砂颗粒，质地很细腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fdAtXrOCZIi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍三件 绵羊油保湿补水到手价：12.9RMB原价：38.7RMB拍3件，到手三瓶只要12.9柔滑奶霜质地秋冬滋润不粘腻~折扣日期：售完截止剁手链接：0(8rRIXrODAxV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)可复美液体敷料面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍只要19元到手这款液体敷料添加聚谷氨酸钠成分成分精简，没有添加酒精等成分折扣日期：售完截止 剁手链接：0(cxKeXrOxrNn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义身体乳400g到手价：13RMB原价：29RMB券后只要13元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：0(MI4gXrOC7Ex):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)悦诗风吟洗面奶3支+1支到手价：69RMB原价：88RMB现在券后拍69元到手100ml*3支组合装蓝莓洗面奶多送绿茶洗面奶50ml*1支灰常便宜呀，搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：0(mivjXrOCQ65):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)unny氨基酸洗面奶120g+起泡网到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍39元到手氨基酸温和洁面下单即送起泡网搭配搓出绵密泡泡哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(slfTXrOCMWn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林护手霜4支到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍19元到手30g*4支组合装4种不同的款式味道送朋友也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ewyfXrOxsHl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：54RMB原价：89RMB现在券后拍只要54元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GmbsXrOC9q6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)百雀羚小雀幸面膜21片到手价：72RMB原价：159RMB现在券后拍72元到手小雀幸面膜20片+雪肌面膜1片采用温泉水天然补水清爽不易刺激折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JPYDXrOCpoQ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)仁和熊果苷面霜20g到手价：9.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍9元到手添加了熊果苷，牛油果的一款还有买2送1，买3送2优惠可入手折扣日期：售完截止 剁手链接：0(lDM1XrOyPYX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟水杨酸面膜100g*2支到手价：29.9RMB原价：239.8RMB现在券后拍29元到手盘2件哦水杨酸涂抹式面膜细致柔滑，清爽净肤折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jNFiXrOykFU):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏2.8g到手价：6.9RMB原价：34.9RMB现在券后拍6元到手凡士林保湿滋润秋冬离不开唇膏的啦男女可用，划蒜价，快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：0(EmLVXrOCwRu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)潘达IGYNISA黄瓜胶250ml到手价：14.9RMB原价：54.9RMB现在券后拍14元到手黄瓜精粹清清爽爽凝胶质地上脸苏糊折扣日期：售完截止 剁手链接：0(eU6LXrOy18L):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)NCCU红蛇毒眼膜贴60片到手价：29.9RMB原价：129.9RMB现在券后拍29元到手果冻质地，Q弹水润添加类蛇毒红参多肽精华哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GQUZXrOymtv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃唇膜13g到手价：39.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍39元到手买一送一！还送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(SXn8XrOBSXA):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM海泥洁面膏100g*2支到手价：54.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍54元到手泥膜式洁面，去油不去水哦会员还加赠泥膜小样6g折扣日期：售完截止 剁手链接：0(nW50XrOB0yg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM海茴香乳糖酸水乳套装到手价：74.9RMB原价：129.9RMB现在券后拍74元到手需要叠加满减券一起拍哦爽肤水50ml+乳液50g多送赠品6件套折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jeHJXrOyJjS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)缤肌烟酰胺身体磨砂膏250g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手水蜜桃烟酰胺磨砂膏含有小颗粒的软糯质地，舒适易冲洗折扣日期：售完截止 剁手链接：0(437rXrOz4rZ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)XTT泥膜2条+4条到手价：5.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍5元到手下单即赠蓝铜面膜4条涂抹的泥膜，合适的可入手折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Qb9bXrOBMGt):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)希芸洗面奶100ml到手价：9.9RMB原价：10.9RMB现在券后拍9元到手温和氨基酸复配洗面奶泡泡丰富，易冲洗不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(CsCqXrOBCug):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏10g到手价：9.9RMB原价：34.9RMB现在券后拍9元到手凡士林保湿滋润还添加了玫瑰精华睡前厚涂，妆前打底都ok折扣日期：售完截止 剁手链接：0(SlQRXrOzR3s):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)玖美堂复活草眼霜20g到手价：19.9RMB原价：49.9RMB甄选韩国进口人参、卷柏提取物等券后只要19元即可到手！滋润眼周折扣日期：售完截止剁手链接：0(NwqvXrOBpkk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Q1XjXrOzxLf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)斐思妮凝水保湿粉冰膜10片到手价：49RMB原价：79RMB现在券后拍49元到手买1送1，到手10片膜纸轻薄，服帖精华液多，清爽补水不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(7D3jXrOzxxl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)绽妍面膜10片到手价：58RMB原价：158RMB现在券后拍58元到手蚕丝面膜纸轻薄服帖精华液多，清爽补水不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(RNWnXrOA092):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)集录生物小分子水解胶原蛋白面膜4盒到手价：38RMB原价：58RMB现在券后拍38元到手小分子水解胶原蛋白面膜清爽补水，可盘活动期间盘3盒多送1盒哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(YtXIXrOzDR8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)屈臣氏乳木果花护手霜礼盒到手价：30RMB原价：45RMB现在券后拍30元到手添加乳木果精华保湿滋润小小一支，可以随身携带哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xOX8XrOzOxy):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬身体磨砂膏50g*3瓶到手价：34.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍34元到手冰淇淋质地，柔软舒适3种不同的味道，小瓶旅行装折扣日期：售完截止 剁手链接：0(l0xqXrOzvp0):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)junping俊平大魔王氨基酸洗面奶150ml到手价：59RMB原价：79RMB现在券后拍59元到手氨基酸慕斯洁面，温和易冲洗下单还送乳液8ml+面霜5g折扣日期：售完截止 剁手链接：0(I4hJXrOABJr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙精华油面膜6片+3片到手价：89RMB原价：109RMB现在券后拍89元到手创新精油面膜，滋润保湿下单还多送同款面膜3片哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gurmXrOAnSk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)春纪参茸水乳套装到手价：99RMB原价：119RMB现在券后拍54元到手水120ml+乳100g折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vZS6XrmaNX8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UELIA悦丽雅面霜50ml到手价：39RMB原价：368RMB现在券后拍39元到手水凝霜，清爽不粘腻优惠不戳，合适的搞快盘哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(PlmPXrmaCAg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)八杯水套装护肤品到手价：59.9RMB原价：1059RMB现在券后拍59元到手九件套水乳护肤品敲划蒜的价格呀，可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xdSlXrOAC3E):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)CeraVe 适乐肤C乳236ml到手价：103RMB原价：128RMB现在券后拍103元到手神酰C乳，保湿不粘腻下单还送氨基酸洁面20ml*2瓶哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(eKjLXrmakfD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜精华液2ml*14支到手价：72RMB原价：136RMB现在券后拍72元到手盘2件哦保湿精华液7天美好礼盒小支容量，更方便卫生哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UYs8XrmaHRl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)9wishes椰子水精华液25ml到手价：68.78RMB原价：118RMB现在券后拍68元到手玻尿酸角鲨烷补水保湿肌底精华液清爽易吸收折扣日期：售完截止 剁手链接：0(1WW6XrmZhlk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)美丽蓓菲鸡蛋花烟酰胺身体乳200ml到手价：14.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍14元到手添加了烟酰胺的一款清爽不是不粘腻厚重留香也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(zccyXrmaldi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花氨基酸洗面奶80g*2支到手价：64RMB原价：139RMB现在券后拍64元到手山茶花精粹，氨基酸配方不紧绷不假滑折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Ofd8Xrmanob):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童面霜+唇膏到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍19元到手拍下发2套+护手霜，到手5件宝宝柔润保湿霜下单还送唇膏哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(edwnXrmayr0):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)森田早安面膜40片到手价：59RMB原价：79RMB现在券后拍59元到手下单即送樱花面膜20片玻尿酸复合保湿面膜随时补充肌肤水分价格也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(yRZ6Xrm05tJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)曼秀雷敦薄荷润唇膏+唇膏护手霜到手价：18.9RMB原价：21.9RMB现在券后拍18元到手优惠两支装唇膏+润唇啫喱收藏送奶糖唇膏1支加购送乳木果护手霜1支折扣日期：售完截止 剁手链接：0(H9SLXrmZHwI):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)泰国芮一富勒烯瀑布面膜20片到手价：78RMB原价：88RMB券后只需78元到手买一送一！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：0(R6lzXrmZAdm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(mcJyXrmZD9h):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NZ3xXrmZERz):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)日本娜丽丝润唇膏到手价：45RMB原价：79RMB现在券后拍只要45元到手这款不含硅油，香精，色素等添加剂哦秋天给唇部保湿蛮不错哒折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DKReXrmZx0X):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Q2uVXrmZBqP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(htmkXrmbVYe):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11RMB原价：29RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jwS2XrmbNWq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(4ZuJXrmbt8M):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟面膜贴*2盒到手价：38RMB原价：236RMB上脸清爽不油腻的质感真的i了~买它！夏天可以多囤几盒折扣日期：售完截止 剁手链接：0(TZjyXrmbfPw):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)菲诗小铺氨基酸洗面奶169g到手价：49RMB原价：89RMB它里面含有11种氨基酸复配零皂基配方，温和不刺激~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(z9TwXrmYWD3):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)陌妆8D玻尿酸精华套盒到手价：99RMB原价：499RMB8DHA科技匹配补水保湿，温和不刺激适合多种肌肤类型折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NUarXrmYZTF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)彩妆 JILL LEEN轻雾唇釉到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要9元到手这款唇釉是丝绒哑光质地哦上嘴不卡纹，hin好涂抹多款色号可选哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(akLxXrmY3Pj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄浓密睫毛膏到手价：35RMB原价：45RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏券后仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NHUzXrmY6oW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)MAXSWEET漫糖半年抛4片+蒸汽眼罩+眼镜盒到手价：19RMB原价：158RMB现在券后拍只要19元到手下单记得拍4件鸭！到手2副微混血款式哒，还有度数可选哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gspkXrmYgTU):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 植萃集卸妆油120g到手价：19RMB原价：59RMB现在券后拍只要19元到手这款卸妆油是三合一的哦上脸不刺激，乳化hin快呀折扣日期：售完截止 剁手链接：0(eaQNXrmY8pP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)colorkey珂拉琪空气唇釉2支到手价：68RMB原价：138RMB现在券后拍只要34元到手下单记得盘两件鸭！hin好涂抹，上嘴hin均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(6iQVXrm1QPK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)木录小金条双头眉笔3支到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现券后拍只要9元到手！买1送2，到手3支极细笔头，易上手操作价格美丽，可以多盘一些练手哦折扣日期：售完截止剁手链接：0(ihQLXrm1AHf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)美宝莲眼唇卸妆液150ml*2瓶+赠同款40ml到手价：58.88RMB原价：109.8RMB现在券后拍只要58元到手记得拍两件哦！叠加88-5的券哈水油分离的，用前记得摇匀！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(C2FeXrm1kDW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)PINKBEAR皮可熊镜面唇釉到手价：29RMB原价：68RMB现在券后拍只要29元到手这款是镜面款的哦！多种色号可选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AgIdXrm1A0W):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：0(pwoBXrmcYHv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)LaPeche拉拜诗美瞳10片到手价：39RMB原价：78RMB现在券后拍只要39元到手到手10片日抛款哦！还有度数可以选择哒折扣日期：售完截止 剁手链接：0(4zOYXrmcm7B):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)色彩优品腮红高光一体盘到手价：5.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要5元到手四款颜色可选哦！粉质细腻，上脸显色度高鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(OkFHXrm1xJJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)ETUDE HOUSE伊蒂之屋单色眼影2个到手价：40.5RMB原价：90RMB现在券后拍只要40元到手这款是土豆泥质地哒！下单记得盘两件哟折扣日期：售完截止 剁手链接：0(wixdXrmct8w):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY眼线胶笔到手价：49RMB原价：59RMB现在券后拍只要49元到手这款是细款的眼线胶笔鸭！拿来画内眼线盒卧蝉都很可！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(YkUbXrmcc8Z):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY水润遮.瑕液+美妆蛋到手价：38RMB原价：69RMB现在券后拍只要38元到手限时买就送美妆蛋哦！这款是水润款的，不卡粉！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jU02Xrm1yng):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Girlcult芝麻街玫瑰唇釉到手价：79RMB原价：99RMB现在券后拍只要79元到手这款唇釉是镜面款哒！多种色号可选哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kX52Xrmcx5u):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY三合一卸妆水500ml+赠化妆棉50片到手价：39RMB原价：69RMB现在券后拍只要39元到手这款卸妆水是三合一的哦！清透不刺激，一瓶就够用啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WxXTXrmcpkP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)HYNTOOR黑兔黑兔唇泥到手价：39.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要39元到手这款是唇泥款哒！上嘴哑光，不卡纹哦！折扣日期：售完截止 剁手链接： 0(tFc3Xrm208a):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)UNNY腮红+腮红刷到手价：39.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要39元到手买就送腮红刷哦！多款颜色可选，粉质hin细腻鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vZIOXrm2WsB):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Romand天鹅绒唇釉到手价：59RMB原价：69RMB现在券后拍只要59元到手这款唇釉是丝绒款的！上嘴hin好涂抹，显色不拔干折扣日期：售完截止 剁手链接：0(L2TEXrm24dp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)她素tasu八色眼影盘到手价：29RMB原价：39RMB现在券后拍只要29元到手这款眼影盘粉质hin细腻！有珠光和哑光，日常妆够用啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DzKkXrm2klO):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)卡婷山海经晶石权杖唇釉+美妆蛋到手价：39.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍只要39元到手买就送美妆蛋哦！这款唇釉设计hin好看，送人也不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ljWzXrmXlho):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)阿拉哆哆彩妆任选两件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现在券后拍只要14元到手多款可选哦！下单任选两件彩妆哦喜欢的集美领券上车啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(I2vwXrmXLDo):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)nyx定.妆.喷雾60ml到手价：49RMB原价：75RMB这款nyx现券后只要49元！有雾面、光面两款可选！折扣日期：售完截止剁手链接：0(GCIOXrmXs2v):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)御之妍天然植物卸妆油150ml到手价：38RMB原价：128RMB现在券后拍只要38元到手这款卸妆油是三合一的全脸都可以用鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(89aZXrm2idN):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)梵贞粉底液2瓶到手价：28RMB原价：58RMB现在券后拍只要28元到手限时买一送一便宜大碗，还可以当做身体粉底液折扣日期：售完截止 剁手链接：0(hxQWXrmdZ21):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)gracebabi三文鱼美妆蛋到手价：20RMB原价：25RMB现在券后拍只要20元到手这款三文鱼美妆蛋设计hin好看鸭手感软软的，不吃粉折扣日期：售完截止 剁手链接：0(SLKRXrmdhi7):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)秀出美丽粉底液30ml到手价：8.9RMB原价：39.9RMB券后只要8元即可到手！轻薄无妆感上脸易推开折扣日期：售完截止剁手链接：0(APqgXrmdUVP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜清透防晒乳15g*2支到手价：59RMB原价：79RMB现在券后拍只要59元到手到手2支小支装的哦！上脸涂抹均匀，不假白！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(1GESXrmWaBq):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)KIKO自然哑光雾面粉饼到手价：115RMB原价：150RMB现在券后拍只要115元到手这款粉饼是干湿两用的哦！前1000名还送粉扑！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(wKOmXrm2xzs):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)玛丽黛佳浓郁印记唇釉2支到手价：88RMB原价：158RMB现在券后拍只要88元到手下单记得盘两件鸭！丝绒哑光质地的，多种色号可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(QeEcXrmW18P):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)形象美cc棒到手价：9.9RMB原价：54.9RMB券后只要9元即可到手！不沾不腻~折扣日期：售完截止剁手链接：0(nKVsXrmWSbj):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义哑光唇釉2支到手价：24.9RMB原价：39.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要24块就能到手一支买一送一哦！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(CaY3XrmdGuB):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(yjMAXrmWger):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：59.9RMB原价：69.9RMB券后加立减仅59元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DMAVXrmWFrs):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gFOxXrmWtDg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)丝绒雾面哑光唇泥唇釉到手价：9.9RMB原价：119.9RMB哑光不易脱色折扣日期：售完截止 剁手链接：0(IxYAXrm3RvW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：0(S4hgXrmW1Tq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Gracebabi一笔成仙眼线液笔+卸妆湿巾3片到手价：34.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要34元到手买就送卸妆湿巾3片哦出水顺滑，持妆也不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NgS1XrmWvnb):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMB券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ZwOwXrmWHKx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：59RMB原价：99RMB现在券后拍仅59元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WWdiXrm3TWH):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：29RMB原价：39RMB券后仅需29元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(rUU8Xrm3Xa3):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：0(2B8IXrmWsjx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Ojg1Xrm3ptA):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止 剁手链接：0(KGaMXrmeKSP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(HhPuXrmeZCy):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)嘉娜宝 Media媚点粉底霜*25g到手价：64RMB原价：89RMB粉霜质地，这款里面是添加了玻尿酸的~上脸是轻薄的奶油肌的妆感折扣日期：售完截止 剁手链接：0(RHhNXrmeush):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)日本蕾美Revia美瞳日抛10片到手价：43RMB原价：68RMB戴上轻薄无异感，混血自然多款式可选！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(QtezXrm3BTw):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)卓尔雅超柔软可爱便携化妆刷到手价：3.9RMB原价：5.9RMB优选仿生纤维毛，抓粉力强柔软亲肤，上妆服帖自然折扣日期：售完截止 剁手链接：0(wP07Xrmeruu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)休闲零食百草味坚果大礼包1612g到手价：49RMB原价：98RMB券后只要49元即可到手三款礼包可选，按自己的口味选择啦趁好价盘上放假在家吃~折扣日期：售完截止剁手链接：0(h3YlXrmezIC):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)乐事X好欢螺大波浪薯片60g*5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(LvqrXrmV7dx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)KISSPEARL无糖薄荷8盒到手价：19.9RMB原价：63.2RMB任选8件19.9元无糖型薄荷糖11种果味随心选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(A6oDXrmVrAg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(pYFvXrmVFac):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)不二家多口味牛奶棒棒糖20支到手价：6.9RMB原价：11.9RMB不二家多口味牛奶棒棒糖20支润滑口感，奶味十足，好吃不粘牙每支独立包装，携带方便折扣日期：售完截止 剁手链接：0(8npBXrmVwpK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)10支盒装儿童奶酪棒高钙独立小包装到手价：9.9RMB原价：14.9RMB一件9.9元，拍3件19.9元更划算！儿童成长奶酪棒10支，盒装独立小包装折扣日期：售完截止 剁手链接：0(S2aPXrmVqkl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手每一个都是独立包装的这个不是油炸的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(68QJXrm4k1S):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)买1发3怡浓巧克力礼盒装零食到手价：6.9RMB原价：21.9RMB买1发3，赠送2条巧奇脆高纯度无糖黑巧，纯可味浓而不腻赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(urDaXrm4sA5):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)古越斋荷花酥3枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后19元就可以拿下~抹茶、绿豆和香芋味三口味拍两件更划算哟~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kUO1XrmfVbV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)周黑鸭锁鲜任选5件到手价：66.61RMB原价：174.5RMB拍5件券后只要66元就可到手！肉质紧实而又细腻~鸭爪鸭腿，辣味爱好者快冲折扣日期：售完截止剁手链接：0(2LjrXrmfF4v):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)阿宽红油面皮12包到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29即可到手甜辣/酸辣/麻酱/麻辣/组合装5款选非油炸的吃起来更健康面皮劲道，免煮速食又好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：0(OOPvXrm4Bgk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)隅田川冷萃袋泡黑咖啡10杯到手价：19RMB原价：39RMB券后拍只要19元到手10杯！0蔗糖低脂肪的黑咖啡~蛮适合上班或是加班的时候喝的折扣日期：售完截止剁手链接：0(cHxnXrm4zX6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)天兴隆无糖维C薄荷糖6盒到手价：19.9RMB原价：47.4RMB拍6件现券后拍仅需19元到手啦！数量一定要填6噢~多种水果口味可选！折扣日期：售完截止剁手链接：0(HfhpXrm4yvY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠水果干大礼包510g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后拍只要19元到手！芒果、红枣、草莓干，山楂蜜饯敲多好次的！冲！折扣日期：售完截止剁手链接：0(WlbsXrmUh5H):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)正味月饼蛋黄酥6枚*2盒+1盒到手价：19.9RMB原价：39.8RMB拍两件券后只要19块钱即可入手！满两件还送一盒蛋黄酥送完即止噢快来盘！折扣日期：售完截止剁手链接：0(incjXrmf4lB):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)薄荷健康低脂鸡胸肉80g*6袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现券后只要19元就能到手！折合只要3块多一袋!ta家肉质很紧实，口感不干不柴开袋即食的~ 折扣日期：售完截止 剁手链接：0(lDwSXrmfwUS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)豆本豆唯甄原味豆奶250ml*48盒到手价：59.9RMB原价：139.8RMB拍两件券后59元就可以拿下~早上来不及吃早餐直接带一盒出门也不错哇~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Z4UpXrmfmbM):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)菇菇熊奇亚籽紫薯魔芋代餐粥210g到手价：4.9RMB原价：15.9RMB券后4元就可以拿下~冲泡简单方便还挺饱腹的！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(8jPCXrm5UkB):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)单车小子海苔夹心脆24g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后9元就可以拿下~奶酪夹心海苔片奶酪+海苔的巧妙搭配~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jUcQXrmUw7L):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)百草味水果干大礼包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后19元就可以拿下~各种酸甜好次的水果干喜欢吃的姐妹快盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(dbQNXrmRXVF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)清泉出山清汀苏打气泡水330ml*6瓶到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后9元就可以拿下~白桃荔枝葡萄味甜橙草莓青苹果等七口味可选~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(hli0Xrm7tzp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)农道好物21天自律打卡纯豆浆粉525g到手价：24.9RMB原价：29.9RMB券后24元就可以拿下~一包里面有21小袋，每天一袋纯豆浆粉和纯黑豆豆浆粉可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(wejzXrmibwr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)抱抱堂爆米花110g*3包到手价：15.9RMB原价：65.7RMB拍3件券后只要15即可到手焦糖、奶油、巧克力味可选香香脆脆的敲好次！折扣日期：售完截止剁手链接：0(gxmNXrmR8HL):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)福派园牛轧糖500g到手价：9.9RMB原价：14.9RMB券后只要9即可到手花生味、蔓越莓味和抹茶味还有礼盒装的可选的哦折扣日期：售完截止剁手链接：0(C3h9XrmRW8A):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)稻花香过桥米线6桶装到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现券后拍仅需19元到手啦！折合一桶只要不到3.5元~香辣牛肉味的，hin好次折扣日期：售完截止剁手链接：0(karyXrmRw6D):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雀巢特调果萃咖啡20条到手价：36.6RMB原价：66.6RMB拍四件现券后拍仅需36元到手啦！草莓雪酪、沁风桃桃、香柚莫奇托热情百香果味任选折扣日期：售完截止剁手链接：0(6ZeIXrmiz0u):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)伊利优酸乳250ml*24盒*3箱到手价：99RMB原价：144RMB拍3件现券后拍仅需99元到手啦！原味优酸乳，酸甜好滋味趁好价快买买买~折扣日期：售完截止剁手链接：0(be4pXrmRxrs):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C泡腾片20片到手价：8.89RMB原价：12.89RMB现券后拍仅需8元到手啦！橙子、蓝莓、芒果水蜜桃和草莓味可选~折扣日期：售完截止剁手链接：0(CvQ0XrmRQjv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)乐棒棒手磨豆干1000g到手价：13.8RMB原价：37.6RMB拍两件现券后拍仅需13元到手啦！弹牙好吃不腻多口味混合装的~折扣日期：售完截止剁手链接：0(29NcXrmR9l1):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)百草味精制猪肉脯155g到手价：21.9RMB原价：24.9RMB现券后拍仅需21元到手啦！香辣味和原味可选还有白芝麻猪肉脯！折扣日期：售完截止剁手链接：0(H8Z8XrmRRXG):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)珍粿哚味风干牛肉干250g到手价：24.9RMB原价：59.9RMB券后24元就可以拿下~五香、香辣、麻辣味可选鲜香有嚼劲！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(59wPXrm8d1F):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)溜溜梅芒果干100g*3袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后19元就可以拿下~酸酸甜甜好味道！一个芒果，只取2片折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kaPjXrm8plO):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)华熙生物黑零GABA软糖20g到手价：9.9RMB原价：39.9RMB券后只要9即可到手这个不是褪黑素噢拍倒1项就是这个价了折扣日期：售完截止剁手链接：0(zjfdXrmjfxr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)精武鸭脖零食大礼包1800g到手价：74.9RMB原价：99.9RMB券后只要74即可到手里面大概有66包小零食性价比真的hin不错~折扣日期：售完截止剁手链接：0(N29HXrm8VFx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)优形沙拉鸡胸肉5袋到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34即可到手奥尔良、烧烤、烟熏和乌龙肉桂四个口味可选~折扣日期：售完截止剁手链接：0(NdLKXrmjaxM):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)修正菊花决明子茶150g到手价：9.9RMB原价：59.9RMB券后拍只要9元到手！含枸杞子金银花桂花等想要的姐妹趁好价盘~折扣日期：售完截止剁手链接：0(f2u1XrmjzX7):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：0(bM3fXrm8y0m):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)螺满地柳州正宗螺蛳粉5包到手价：23.9RMB原价：33.9RMB券后只要23元即可到手！酸、辣、鲜、爽好吃到汤都要喝光光！折扣日期：售完截止剁手链接：0(DCbiXrmjflQ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)每食天素肉包子12个到手价：19.8RMB原价：21.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：0(z7neXrmQ1If):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)私房猫沙拉酱228g到手价：3.8RMB原价：5.8RMB券后3元就可以拿下~拍倒数第二、三项都是这个价旋转口，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ruSSXrmj5xG):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)黄飞红麻辣花生米188g*3袋到手价：21.7RMB原价：33.7RMB券后只要21元即可到手！颗颗色泽光亮饱满秘制辅料配比吃起来嘎嘣脆满口香折扣日期：售完截止剁手链接：0(DGBhXrmjHZh):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)薄荷健康奇亚籽威化饼干1袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只要19元即可到手！厚实小方造型5层饼皮，4层夹心入口清甜，咔呲咔呲好酥脆~折扣日期：售完截止剁手链接：0(4lPjXrmjlH4):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠纯奶手撕面包480g到手价：15.9RMB原价：26.9RMB券后只要15元即可到手~浓浓的奶香味，饿了来一个炒鸡好吃又松软~折扣日期：售完截止剁手链接：0(Q6pwXrmQm7I):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)四川爱媛38号果冻橙2斤到手价：8.8RMB原价：18.8RMB现券后只要8块钱到手！皮薄多汁，果汁丰盈自然成熟，不催熟折扣日期：售完截止剁手链接：0(Z2v6XrmQLnD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑芝麻丸72g*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB拍四件券后只要35元就能到手！香甜细腻饱腹！早餐下午茶来一杯~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(IlG3Xrm9jzl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)贵族鸭鸭脖210g到手价：9.9RMB原价：21.9RMB券后9.9元就可以拿下~多口味可选香辣爽口，唇齿留香~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kRGFXrm9YLj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)百草味无骨鸡爪135g到手价：20.9RMB原价：25.9RMB券后只要20块钱即可入手柠檬酸辣去骨脱骨小吃酸辣爽口敲好次！折扣日期：售完截止剁手链接：0(wU3AXrm97Ep):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠岩烧乳酪吐司520g到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只要19即可到手到手大概10-12袋香甜浓郁，柔软有嚼劲折扣日期：售完截止剁手链接：0(4aiLXrm9uDo):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠蜀香牛肉100gx2袋到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只要17即可到手选材精美，麻辣美味慢火烘制~折扣日期：售完截止剁手链接：0(fn7DXrm9zGx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠手撕面包1kg到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现券后只要19块钱到手！松软可口，奶香味十足还有全麦吐司可选折扣日期：售完截止剁手链接：0(E6FfXrmkJIm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)宜人家酸枣糕500g到手价：24.9RMB原价：34.9RMB券后拍只要24元到手！散装农家自制南酸枣糕酸酸甜甜停不下来~折扣日期：售完截止剁手链接：0(LKVjXrmk1YE):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)元气森林低卡乳茶6瓶到手价：53.9RMB原价：73.9RMB券后只要53块钱即可入手！乳茶是2-3月份产的还有其他气泡水可选~临期品处理介意的慎拍折扣日期：售完截止剁手链接：0(ZAecXrmki6I):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Joliyoyo酵素果冻120g到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后9.9元就可以拿下~乳酸菌风味的酵素果冻六大菌种，美味0添加折扣日期：售完截止 剁手链接：0(HqgTXrmkrY8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)今麦郎红烧牛肉面泡面24袋到手价：29.9RMB原价：35.9RMB券后拍只要29元到手！到手一整箱24袋一包只要一块多一点折扣日期：售完截止剁手链接：0(zVn0XrmkChK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)宏宝莱荔枝味汽水12罐到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍只要19元到手！拍第二个选项就是这个价荔枝味的汽水，清新好喝折扣日期：售完截止剁手链接：0(hmztXrmOpaM):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)卡宾熊凹煎饼60g*2袋到手价：19.9RMB原价：31.8RMB拍两件券后拍只要19元到手！一有蛋烤味和蜂蜜黄油味香香脆脆的，真滴好次！折扣日期：售完截止剁手链接：0(IhqhXrmOEuJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)陈克明挂面280g到手价：5.8RMB原价：8.8RMB现券后只要5块钱到手！蔬菜面条儿童蝴蝶小面折扣日期：售完截止剁手链接：0(Et3FXrmmNeP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)星巴克派克市场黑咖啡6罐到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现券后只要49块钱到手！无糖即饮咖啡罐装0糖0脂肪0能量~折扣日期：售完截止剁手链接：0(k1b9XrmNZGq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)北老陈葱姜料酒10斤到手价：14.9RMB原价：19.9RMB券后拍只要14元到手！买一送一到手共10斤大桶家庭装~折扣日期：售完截止剁手链接：0(ZIYWXrmmAHr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三只松鼠巨型零食大礼包到手价：158RMB原价：188RMB现券后只要158块钱到手！到手足足三十包零食~拯救零食选择恐惧症！折扣日期：售完截止剁手链接：0(OC9aXrmNdj2):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)思仲冬瓜荷叶花茶120g到手价：9.8RMB原价：39.8RMB下3件19.9元更划算天然原料精心配比，回味甘甜好喝不贵折扣日期：售完截止剁手链接：0(2OEoXrmnNOf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)BBMVP高钙乳酸菌羊奶片2盒到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只要9元即可到手！BBMVP高钙乳酸菌羊奶片源于自有生态牧场温和小分子折扣日期：售完截止剁手链接：0(m6tdXrmMWK6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)修正云南野生纯天然三七粉到手价：48RMB原价：228RMB券后只要48元即可到手！喜欢的姐妹领券上车折扣日期：售完截止剁手链接：0(sTtKXrmnhZF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)但歇无妨旗舰店全麦欧包400g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只要19元即可到手！低脂全麦欧包！高膳食纤维，0蔗糖0反式脂肪酸~折扣日期：售完截止剁手链接：0(B6joXrmnEtZ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐黄金色泽，鲜美香口微辣+蜜汁味各一罐折扣日期：售完截止 剁手链接：0(aRjEXrmn8OS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)善品心铺新疆珍珠枣105g*4到手价：7.9RMB原价：12.9RMB券后只要7元即可到手！买1送1，共发4袋到手共420G！精选新疆枣皮薄肉厚，果肉香甜折扣日期：售完截止剁手链接：0(xfHkXrmM9BP):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)高钙黄瓜籽粉520g到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手！含丰富膳食纤维可领10张券，赠运费险折扣日期：售完截止剁手链接：0(ODN7XrmoS4H):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)摩洛哥心机茶白茶水果花草茶冷礼盒到手价：12.9RMB原价：49.9RMB选用云南白茶，摩洛哥薄荷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(zSafXrmo9au):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)菊花决明子枸杞茶组合花茶30包到手价：9.9RMB原价：29.9RMB真材实料，独立包装折扣日期：售完截止 剁手链接：0(LXDPXrmMtAV):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！味道比较适中，不是很浓的汤底折扣日期：售完截止剁手链接：0(qwcPXrmobLp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的金金黄黄hin诱人！一口咬下去口感很丰富折扣日期：售完截止 剁手链接：0(5FoEXrmo72e):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算他家这款面包很松软，又软又香折扣日期：售完截止 剁手链接：0(MUFLXrmMvV3):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小一瓶可以装在包包里面~酸酸甜甜的！折扣日期：售完截止剁手链接：0(WpRKXrmLH72):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后仅19块到手6盒咖啡咖啡爱好者看过来！这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(4dHsXrmLZji):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：0(Ppn3XrmLbgr):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)无穷爆爆蛋12个到手价：24.9RMB原价：39.9RMB无穷爆爆蛋现券后只要24元到手12个！蛋黄入味，蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(tHAcXrmLoL8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买）麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JsvXXrmLDtF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)佳宝九制陈皮500g到手价：14.9RMB原价：19.9RMB券后只要14元到手1斤！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Y31dXrmLOf0):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的干吃超方便，每天几勺~折扣日期：售完截止剁手链接：0(rIxxXrmLMjY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋嘴馋时在家自己做，干净卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(qsiiXrmLqpT):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁折扣日期：售完截止 剁手链接：0(moYUXrmpJsm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买）绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GPD6Xrmp87D):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMB现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(56ZsXrmpE2o):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Lf9uXrmK6Pb):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(g0aXXrmKlIk):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Pwh8XrmKoIT):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fbzWXrmKJjY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(2H9sXrmKQWS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洽洽国潮花旦坚果零食大礼包1588g到手价：79RMB原价：99RMB美味酥脆爽口办公休闲零食，礼盒装的，送人倍有面~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(3GCFXrmKDWl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)口味全旗舰店油醋汁268g到手价：5.1RMB原价：14.1RMB0脂轻卡油醋汁折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Y5AIXrmKPnX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍2件好想你奶枣128g*2袋到手价：15.9RMB原价：20.9RMB拍2件，第二件0元，到手两袋独立包装个大饱满甜而不腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(VT10XrmKNVX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)U养季冲饮代餐燕麦麸皮400g到手价：7.9RMB原价：25.9RMB满满一大袋400g！到手仅7.9元！趁现在便宜，赶紧抢啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(0OPcXrmJQmv):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍3件19.7大麦若叶青汁3盒60袋到手价：19.7RMB原价：119.7RMB拍3件19.7共60袋折扣日期：售完截止 剁手链接：0(6vx7XrmJU2T):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍一发三百年众玖福堂枇杷秋梨膏到手价：19.9RMB原价：49.9RMB口感好一支130g方便携带限量秒3支19.9折扣日期：售完截止 剁手链接：0(BAbXXrmJcmY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍两件a1云蛋糕手工小面包500g到手价：35RMB原价：59.8RMB拍两件折扣日期：售完截止 剁手链接：0(6Z0AXrmqk8m):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)松猫高钙益生骆驼奶粉320g到手价：29.8RMB原价：299.8RMB320g￥29.8折扣日期：售完截止 剁手链接：0(9hiQXrmJRux):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)外婆菜即食农家下饭菜到手价：9.8RMB原价：12.8RMB外婆菜即食农家下饭菜湖南正宗香辣咸酱菜土特产梅干菜萝卜干瓶装折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UW7FXrmqBYn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)500g巴比熊无蔗糖代餐纯蛋糕到手价：17.9RMB原价：28.9RMB巴比熊芝士蛋糕（云枕），全蛋和面不加水，精选优质小麦，新鲜鸡蛋折扣日期：售完截止 剁手链接：0(9EguXrmrO3C):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)休闲用品买一送一奥妙洗衣液整箱共3斤到手价：14.9RMB原价：21.9RMB买一送一手洗不伤手机洗不伤衣折扣日期：售完截止 剁手链接：0(LbDoXrmrpZA):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*4包到手价：5.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍5元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ijkFXrmrwYA):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)VHA洁净倍护洗手液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB泡沫细腻，全面清洁，易冲洗折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WKxzXrmIln0):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植护一次性洗脸巾到手价：6.9RMB原价：9.9RMB现券后只要6.9元就可到手！一次性加厚洗脸巾买二送一到手三卷更划算哦折扣日期：售完截止剁手链接：0(0I27Xrmr6LY):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 自由点超薄安睡裤5条到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元即可到手肆意翻身，安心入睡趁好价快囤~折扣日期：售完截止剁手链接：0(yhAHXrmICmX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)碧c婴儿湿巾80抽*5包到手价：9.98RMB原价：24.98RMB现在券后拍只要9元到手到手5包哦，怎么用也不心疼啦！可以拿来擦手，擦桌子哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(h9VhXrmrz2m):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(G49zXrmrxUx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)立白洗衣液整箱12斤到手价：44RMB原价：99RMB现在券后拍44元到手叠加满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xomxXrmsgAh):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)黑人茶倍健牙膏8支到手价：39.9RMB原价：69.9RMB买就送牙膏小样3支蕴含初萃茶多酚5支装！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(iD51XrmInDu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMB龙龙数码可爱手机壳到手价：3.8RMB原价：6.8RMB现在券后拍只要3元到手多款可选哦！都是可爱的印花风格可以选择自己的手机型号哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(IWGFXrmsG8l):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 蔻斯汀花香精油沐浴露100ml*2瓶+精油皂100g到手价：19.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍只要19元到手精油皂+沐浴露的组合哦！精油皂有两款香味可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(T4cDXrmIvaK):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植护香水洗衣液4斤到手价：16.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要16元到手这款是香氛型的洗衣液哦留香还蛮久的，味道清新~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(CdtWXrmIFtO):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)粤冠3d立体口罩50只到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要9元到手两款颜色可选鸭！不闷不勒耳朵，速度盘鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Us71XrmIx95):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)澳宝柚然乐活沐浴露300ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍只要9元到手两款搭配可选鸭！温和款的，洗完不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(na2JXrmHS0M):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)冷酸灵全家福牙膏5支+牙刷2支+牙膏2支到手价：39.9RMB原价：64.9RMB券后才39元一共到手5支内含2支泵式+3支软管还送牙刷*2支+极地白牙膏2支！超划算！比线下超市便宜很多嗷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xYXzXrmHXZc):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)RYO红绿棕吕洗发水3瓶到手价：82RMB原价：264RMB现在券后拍只要82元到手下单记得盘三件哟！有洗发水和护发素可选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(KFDnXrmHUX7):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洁婷卫生巾日夜组合7包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只要19元即可到手买就送护垫20片共到手日夜组合7包共70片折扣日期：售完截止剁手链接：0(gGGhXrmHUyf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)芒果tv会员3个月到手价：27RMB原价：57RMB券后只要27元即可到手折合一个月都不到10元！快盘起来追剧呀！折扣日期：售完截止剁手链接：0(AQRUXrmHiVX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植护卫生巾日夜护垫组合到手价：34.9RMB原价：59.9RMB现券后只要34元到手买就送护垫25片到手240mm*5包+290mm*3包+420mm*2包 折扣日期：售完截止 剁手链接：0(xEIGXrmHNKV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)蓝韵电子体温计到手价：5.9RMB原价：19.9RMB现券后只要5元到手备一个电子体温计在家要用的时候就不用急匆匆去买啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(tr8ZXrmtl1B):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)PaperNurse36包纸巾到手价：7.9RMB原价：9.9RMB现在券后拍只要7元到手这款是小包的纸巾哦！出门随身携带hin方便鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vCbMXrmtXVZ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)raoyi牙刷软毛8支装到手价：12.9RMB原价：14.99RMB现在券后拍只要12元到手平时加了有客人可以备着！圆弧刷毛的，比较柔软！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(aYhpXrmtsqt):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)云南腾yao牙膏4支到手价：24.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要24元到手买两支大的还送两支小的哦！无氟款的，需要的集美冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vpkJXrmtM7F):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)五贝子染发剂60ml到手价：8RMB原价：38RMB现在券后拍只要8元到手植物萃取成分哒！多款颜色可选鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(aYkMXrmGvHj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)七度空间夜用卫生巾20片到手价：16.9RMB原价：21.9RMB券后只要16元即可到手超长夜用338mm*4片*5包共20片，轻薄透气折扣日期：售完截止剁手链接：0(fvtEXrmG3Ur):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB券后只要19元即可到手柔软舒适，细丝刷毛宽幅刷头，防滑手柄折扣日期：售完截止剁手链接：0(y8EZXrmtj6E):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)棉之朴一次性洗脸巾2包到手价：3.8RMB原价：5.8RMB现在券后拍只要3元到手限时买一包发两包哦干湿两用的，速度盘鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(3TYeXrmGqAJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)YAZIMIQI氨基酸沐浴露500ml到手价：6.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要6元到手含有氨基酸成分的沐浴露hin温和鸭，洗完皮肤不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WOBuXrmGHBe):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)舒莱少女姨妈巾组合50片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍只要24元到手这款卫生巾不含荧光剂or重金属透气不闷，速度囤上啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(kK5FXrmu8rV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)优酷视频vip会员年卡到手价：99RMB原价：198RMB现在券后拍只要99元到手到手12个月的年卡哦！三屏适用的，速度盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(2M4rXrmGzrg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔康傲滴护理液120ml到手价：24RMB原价：29RMB现在券后拍只要24元到手小瓶装的，方便携带啦！需要的集美速度盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(SnTbXrmutF8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~有膝盖贴、颈椎贴、腰椎贴可选哦刚需的宝快点盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gxeaXrmFgOE):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)AD'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(qgtxXrmuTv8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)unifree婴儿丝柔纸巾40抽*5包到手价：6.9RMB原价：11.9RMB现在券后拍只要6元到手这款是棉柔巾哦！添加了保湿因子折扣日期：售完截止 剁手链接：0(XewGXrmu3gg):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)第2件0元阿道夫卫生巾日夜护垫62片到手价：19.9RMB原价：49.9RMB史低！第2件0元，拍2件共62片仅19.9拍3件送2包夜用105片仅31.9折扣日期：售完截止 剁手链接：0(VDdDXrmF4Iu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小林一滴芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB现券后只要15元就到手啦~3味可选小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(2or0XrmFWhQ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！灶台、油烟机一张搞定！做菜时放在旁边，随手一抽敲方便打扫灶台，省心省力！温和不伤手~可以安心使用鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(onMsXrmv0SF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手有小动物印花的筷子哦！多款可选，耐高温材质折扣日期：售完截止 剁手链接：0(dSLpXrmFRVS):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢有种淡淡的薄荷清香它是隐私发货！姐妹们放心拍折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JsE8XrmFqwi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 康佳筋膜枪到手价：19RMB原价：79RMB现在券后拍只要19元到手这款筋膜枪震感不戳！续航时间也蛮长的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JsE8XrmFqwi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) Free卫生巾日夜组合97片到手价：57.9RMB原价：69.9RMB现在券后拍只要57元到手到手97片，共11包哦！囤一次够用几个月啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Fei6XrmvIYD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)福派电动牙刷+刷头8支+赠漱口水4盒+洁面刷+旅行盒到手价：43RMB原价：128RMB现在券后拍只要43元到手下单就送漱口水+刷头+洁面刷+旅行盒哦！喜欢的集美领取那冲鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(vepIXrmvb69):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)杜蕾斯避孕套18只到手价：39.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍只要39元到手这款是超薄款哒！天然橡胶材质的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(XxZRXrmENgV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)奥兰诺发膜护发素500g到手价：18.9RMB原价：28.9RMB现在券后拍18元到手3种不同款式可选按需入手哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(miZvXrmEkK2):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)熙和璃玻璃杯到手价：14.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍只要14元到手这款玻璃杯颜值hin高鸭！可以拿来喝酒，喝果汁~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(3Dj1XrmEGDN):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)联想TC02真无线蓝牙耳机到手价：49RMB原价：69RMB现在券后拍只要49元到手这款蓝牙耳机设计hin好看鸭！音质不戳，续航蛮久的折扣日期：售完截止 剁手链接：0(B0GjXrmEWAq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)古势发胶+洗发水到手价：5.1RMB原价：30.1RMB现在券后拍只要5元到手这个价格hin划算啦！喷雾蛮细腻的，需要的宝宝快冲折扣日期：售完截止 剁手链接：0(D7HrXrmE94l):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！小编还是建议住酒店尽量带自己的毛巾经常需要出差住酒店的姐妹们毛巾如果不好好清洗晾干很容易滋生细菌还是一次性浴巾比较方便干净卫生﹐用完即丢折扣日期：售完截止 剁手链接：0(0JEzXrmwMYn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~用一次性的洗脸巾相对来说能醉大程度保持卫生因为毛巾如果做不到天天清洗、及时晒干就很容易滋生细菌！这款摸起来非常柔软，干湿两用折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AhRPXrmDhgJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~这家的电器口碑一直很不错煮饭、煮粥、煲汤、蒸菜都ok！食品接触用不锈钢内胆！1.5L黄金容量，两档火力，智能断电朋友萌赶紧入手鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(T5vHXrmDXTz):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价吸水性很好，泡开后很厚实而且都是糖果式的独立包装小巧便携，带着也不麻烦趁着优惠！赶紧入啊啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Wr1vXrmDeOQ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！小朋友一定要试试这款牙膏淡淡的水果味，让宝宝爱上刷牙！宝妈们的首选牙膏啊！用的时候按一下，不浪费又干净卫生！现在这便宜，赶紧盘下折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AKQ4XrmDjcZ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止 剁手链接：0(enyOXrmDPZa):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接： 0(XNI7XrmwJsf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！一张就能洗完整张脸了！！这个洗脸巾很厚实,用来洗脸卸妆都敲赞性价比真的很高！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(4M24XrmDkFX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml很划算了~集美们经常烫染or干枯毛躁的小可爱可以试试！PS:要从头发中段往发梢涂抹不要涂到发根，会油头的鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(S2SAXrmDlRn):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB弹性腰围，穿脱自如立体剪裁，360°防漏，绵柔贴肤健康透气，每片独立包装，赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(nNFAXrmxckC):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手铲屎官们，猫猫敲爱的豆腐猫砂除臭无尘，满足主子需求猫猫用的开心，铲屎官更安心~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(3Na0XrmxNwl):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤四季通用，加厚保暖这么白菜价还不赶紧冲！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(cTrrXrmCXi4):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)麦酷酷童话新生婴儿柔湿巾20抽/3包到手价：6.9RMB原价：29.7RMB6.9速抢，无刺激小包装，随身携带出游~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UHuPXrmxx3r):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)植护吸水吸油加厚厨房纸巾3包到手价：7.9RMB原价：9.9RMB超值3大包原生竹浆，双层加厚，湿水不易破~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(qZdHXrmCteU):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)倍思10000毫安小巧便携充电宝到手价：69RMB原价：79RMB自带充电线15W大功率1W大容量，2+4双输入四输出折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AbdkXrmCVJt):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)ABC卫生巾日用夜用组合套装6包到手价：34.9RMB原价：39.9RMB包邮！ABC卫生巾日用夜用组合6包透气更贴身，日夜搭配周期无忧折扣日期：售完截止 剁手链接：0(yae1XrmCL8q):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韵爽衣服清洁剂500ML到手价：19.9RMB原价：29.9RMB买一送二天然不刺激不伤手折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gGi7XrmCaGX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)大象玻尿酸避孕套25只套装到手价：39.9RMB原价：79.9RMB大象官方旗舰店超薄进口安全套，水溶润滑透薄贴肤，品质保障！极速发货！私密包装！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(V48OXrmC7Cc):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)活氧衣泡净洗彩漂260g到手价：7.9RMB原价：9.9RMB不伤衣，不伤手，无磷无荧光折扣日期：售完截止 剁手链接：0(O2z6XrmCLGd):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)米因不锈钢全自动电水壶到手价：22.9RMB原价：99.9RMB限量1000单折扣日期：售完截止 剁手链接：0(t8HZXrmBdlE):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍2件9.8厨房盖勺调味品收纳罐到手价：9.8RMB原价：19.8RMB赠运费险拍2件9.8！250ml容量折扣日期：售完截止 剁手链接：0(DZkcXrmBjVR):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)兰古仕马油手足霜30ml到手价：6.9RMB原价：26.9RMB质地温和，润而不腻折扣日期：售完截止 剁手链接：0(26hiXrmBjfC):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洁柔朵蕾蜜安心裤型卫生巾6片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB高弹力不勒人，透气不闷热折扣日期：售完截止 剁手链接：0(oVaLXrmBdLz):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄洁面巾一次性纯棉洗脸巾到手价：29RMB原价：39RMB全棉亲肤不掉絮，温和吸水，干湿两用的比毛巾用起来干净又舒服！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(UgPYXrmBDof):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性3d立体口罩到手价：19.9RMB原价：29.9RMB贴合度比普通囗罩好很多无纺布耳带，抗拉扯，不勒耳朵折扣日期：售完截止 剁手链接：0(F8aQXrmyxxL):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)361°大牌子开肩美背8字拉力器到手价：9.9RMB原价：17.9RMB361度8字拉力器赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Zjf2XrmBbH6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)巨大瓶春韩洗衣液到手价：16.9RMB原价：21.9RMB天然留香，配方温和不伤手大人宝宝的衣服都可以洗哟~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(KNIDXrmzYEP):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)拍3件水蜜桃沐浴露400ml*3瓶到手价：29.9RMB原价：89.9RMB拍3件，第2、3件都是0元折扣日期：售完截止 剁手链接：0(CI08XrmA13f):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)包饺子神器手动挤菜器脱水器到手价：12.9RMB原价：22.9RMB菜陷，饺子馅拧干器蔬菜压馅脱水手柄按压设计、方便实用！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(awLuXrmBzjx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)乐扣乐扣宝宝水杯儿童吸管杯喝奶杯子到手价：24RMB原价：35RMB硅胶材质，直饮/吸管，一杯两用折扣日期：售完截止 剁手链接：0(l3KuXrmzYW1):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)时尚服饰歌瑞尔旗下时尚性感平角裤女4件到手价：39RMB原价：64RMB现在券后拍39元到手拍4件哦，优惠价盘一次可以穿挺久的该换一批啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NBr2XrNZXix):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)都市丽人旗下自在时光无痕内衣3件到手价：35RMB原价：105RMB现在券后拍只要35元到手记得拍三件鸭！这款是无痕款的，穿上不勒哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(C4ZkXrNZMZ9):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)法式内衣女夏薄款性感蕾丝到手价：39RMB原价：99RMB现在券后拍39元到手法式性感蕾丝无钢圈三角杯轻薄网纱，透气舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：0(uxG7XrNZiYf):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)朵客卫衣女设计感小众薄款到手价：29.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍29元到手设计感小众圆领宽松卫衣，时尚好看长款的，搭配短裤可以出门炸街啦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(YRuZXrNZiwh):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！价格也不贵喔，搭配起漂亮的裙子就是妥妥的小仙女精致的猪猪女孩给我！盘！它！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(zDcBXrNZljj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)宝娜斯秋冬裸感丝袜女2双到手价：14.9RMB原价：16.9RMB现在券后拍14元到手敲自然肉色加厚打底袜裸感肤色，还有其他颜色可选的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GHIRXrN0hL8):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)针织吊带U型美背背心到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手自带胸垫的一体式背心内衣大美背款，穿礼服也可以哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ucJwXrN0enG):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)不规则修身长袖打底衫内搭秋季新款到手价：8.7RMB原价：9.7RMB柔软细腻软糯亲肤超多百搭颜色任你挑~内搭外穿都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(9t4hXrN0Qrj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩版宽松超火cec羊羔毛卫衣到手价：36.9RMB原价：136.9RMB男女同款，精选面料不扎肉，不扎脖子柔软亲肤，张弛舒适，立体剪裁做工走线精细，天然无印染无痕设计更舒适时尚百搭！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：0(YmtLXrNb5hU):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买) 甄际秋冬女士长袖纯色针织开衫到手价：69RMB原价：169RMB秋冬款推荐优选品质面料，修身显瘦，穿着舒适料子柔软，多色可选，抓紧抢购折扣日期：售完截止 剁手链接：0(6S6fXrN00m6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)高街卫衣男圆领无帽到手价：34.9RMB原价：134.9RMB现在券后拍34元到手oversize复古上衣宽松圆领无帽款前卫百搭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(8DMbXrNbJoW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)小香风马丁靴女ins潮夏季薄款到手价：39.9RMB原价：49.9RMB不挑个子不挑搭配，轻质柔软更舒适有型耐穿不累脚，更飒气COOL折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Gc0bXrNYZXF):/ (淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)秋季时尚超高腰牛仔裤女到手价：59RMB原价：159RMB舒适细腻版型宽松利落折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fHUYXrNbw63):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩都衣舍百搭英伦风真皮马丁靴女到手价：79RMB原价：179RMB头层牛皮&防滑橡胶底，柔软耐穿，脚感舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：0(NPyBXrNbdzc):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)基础款纯色秋季打底衫男女到手价：17RMB原价：22RMB现在券后拍17元到手男女长袖T恤敲多缤纷彩虹色可选折扣日期：售完截止 剁手链接：0(V1fdXrNYjJD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)ZGO迪士尼手表女到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍69元到手元气少女手表精致电子表盘，简约表带折扣日期：售完截止 剁手链接：0(jGjAXrNbQkq):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)回力女鞋帆布鞋到手价：45RMB原价：69RMB现在券后拍45元到手小白鞋薄款百搭休闲经典款式不过时哦折扣日期：售完截止 剁手链接：0(FfbhXrNYlBu):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)美特斯邦威芝麻街圆领卫衣男女到手价：139RMB原价：398RMB现在券后拍139元到手盘2件哦[IP联名合辑]男女同款，情侣装搞快安排折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fxPnXrN1QxW):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~秋冬百搭的简约卫衣！优质棉面料，酥服保暖hin好穿宽松版型，简约印花点缀穿上身都贼好看，抢鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(fGe5XrNYFHi):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎保暖内衣套装到手价：59RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要59块到手一套男女款都有的哦穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！黑色款也炒鸡显瘦！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(h2pPXrNYnAJ):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦这是三层加厚哒，可防寒保暖了需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(z6dLXrN13Mm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：49.9RMB原价：79.9RMB券后只要49元到手睡袍！敲级多颜色可以选择，都hin好看~简直不要太可爱了啦！软乎乎哒喜欢的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Pxz4XrNc8zI):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(Coz4XrN1K0a):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(qvtPXrN1GDX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套男女款都有噢！按需拍哦先备起来天冷了就可以穿啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(ocljXrNcXXD):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！能够时刻保持皮肤干爽透气巨舒福的小内内，很有弹性，穿着不会嘞敲值鸭！赶紧囤赶紧囤！！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(d60GXrNX6dp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：0(pjl2XrNXbYG):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(AuHCXrNXKt6):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选毛茸茸的鞋子软乎乎的，卡通造型也很赞可可爱爱，大人小孩都能穿~快盘回家当亲子拖也很不错鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(cYK7XrNXkLm):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~鞋子穿起来也敲柔软敲酥服男女可穿，糖果色敲好看，多款可选哟快盘上和狗子一起可可爱爱叭~折扣日期：售完截止 剁手链接：0(mmHvXrN2WzF):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)宽松情侣款ims男女字母刺绣卫衣到手价：49.9RMB原价：249.9RMB可咸可甜版卫衣快安排啦！和男票一人一件经典圆领折扣日期：售完截止 剁手链接：0(gVXNXrNX2LC):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)莫代尔半高领打底衫到手价：29.8RMB原价：49.8RMB拍两件到手29.8，颜色任选半高领也不会卡脖子，软糯亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：0(k5ZAXrN2NyX):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)mosha防蓝光抗辐射平光护眼镜到手价：33RMB原价：56RMB质轻舒适不压鼻时尚文艺，显脸小折扣日期：售完截止 剁手链接：0(f5cEXrN2MZj):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)可爱睡衣春秋季纯色棉质长袖到手价：29.9RMB原价：39.9RMB睡衣女春秋季纯色棉质长袖可爱四季可穿，柔软亲肤，吸汗透气多款多色可选，追求自然风的简约风格折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WZjlXrN2ywc):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)居家必备云朵卡通可爱居家室内棉拖鞋到手价：11.99RMB原价：12.99RMB超可爱情侣室内棉拖，好质量不掉毛好料子不会有脚气折扣日期：售完截止 剁手链接：0(JqIaXrNdcGb):/(JqIaXrNdcGb):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)纯棉长袖T恤打底衫到手价：16.9RMB原价：21.9RMB情侣潮流，纯棉长袖T恤打底衫26款*3色，共90款可选，M-4XL码折扣日期：售完截止 剁手链接：0(WTg0XrNdOUx):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)2021春季新款百搭爆款牛皮小白鞋女鞋到手价：108RMB原价：138RMB牛皮小白鞋女鞋2021春季新款百搭精挑细选，柔软轻便折扣日期：售完截止 剁手链接：0(adQaXrNdbeL):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)回力低帮百搭板鞋到手价：49.9RMB原价：79.9RMB性价比高非常适合学生党白色的版型可以hold各种搭配yyds里面还有蛮多好看的可以冲折扣日期：售完截止 剁手链接：0(u2XYXrN3em9):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)甄际秋冬女士灯芯绒休闲长裤到手价：68RMB原价：168RMB大码宽松，百搭加绒垂感裤舒适保暖，面料柔软不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：0(XgFyXrNWlv2):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)三对精致猫眼石耳钉女简约小众到手价：12.98RMB原价：16.98RMB个头小却显温柔气质，时尚清爽又百搭折扣日期：售完截止 剁手链接：0(dNKMXrNec9C):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)2021新款蕾丝花边洋气针织打底衫到手价：29RMB原价：49RMB经典条纹显瘦毛衣打底衫来啦！面料柔软舒适满足各种搭配需求！折扣日期：售完截止 剁手链接：0(GCbsXrN3ICp):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)回力旗舰店回力男女款帆布鞋休闲鞋到手价：24.9RMB原价：79.9RMB超多款式任选夏季薄款，经典版型，简约好搭配做工精修，耐磨耐穿，质感舒适折扣日期：售完截止 剁手链接：0(R3ZDXrNeG7h):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)初秋套装韩版显瘦V领复古连衣裙到手价：29.9RMB原价：129.9RMB折扣日期：售完截止剁手链接：0(NyJlXrOqlfo):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)洋气卫衣牛仔裤两件套到手价：69.9RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：0(0IL9XrmAUON):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)韩版卫衣到手价：49.9RMB原价：2997RMB折扣日期：售完截止剁手链接：0(xJXTXrOHZTV):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)秋冬新款皮短裤阔腿短裤到手价：29.9RMB原价：39.9RMB折扣日期：售完截止剁手链接：0(LyIWXrOt642):/(淘口令两边一并复制，打开淘宝即可购买)END李漂亮 茶话会？崽崽们最近都淘到什么好物啦？快来跟漂亮分享一下吧~漂亮努力给大家挖最大的折扣！点“在看”+评论点一点在看


文章编号: 367cc6054769a1718ceadb06fe1cf09e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (你好!烟火钦州) 2021-10-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650424562&idx=4&sn=f696d8209486057a673cc65e717dfa84




这是腾讯新闻、视频号首度联袂钦州推出网宣活动这是腾讯新闻客户端优质的区域创作者微信视频号大批粉丝的短视频博主首次聚焦钦州的根和魂没错！就是#烟火钦州本次活动由钦州市委宣传部、市委网信办主办联合腾讯新闻、微信视频号等平台以“钦州正当红”“烟火钦州”为主题开展的系列宣传活动。活动时间从9月30日一直持续到10月25日，参与方式为登录腾讯新闻客户端搜索话题#网友眼中的钦州烟火气有多浓？并参与讨论即可完成打卡微信视频号端内搜索#烟火钦州上传短视频即可参加大赛汪曾祺曾说：四方食事，不过一碗人间烟火这人间最袅绕缤纷、最至繁至简的是烟火气这人间最深入人心、最难舍难分的是烟火气烟火气，是人间最绵长的滋味而钦州，恰好一直都不缺你眼中的烟火钦州是什么样子？三娘湾白海豚的故事是烟火！粉红色海豚是有生命的“烟火”依偎在三娘湾的怀抱繁衍生息钦州老街、中山路骑楼是来自时光隧道的烟火它带着滚烫的琢刻在今天钦州独特的老街文化里散发光芒△ 过去的老街△ 改造后的老街新貌刘永福、冯子材故居是历史长河里的精神“烟火”这“烟火”从过去走来历经百年，薪火相传△刘永福故居三宣堂 △ 冯子材旧居钦州老街深夜依然喧闹的烧烤街是烟火它带着钦州白话的味道烟火缭绕，街角的灯光不灭桌上的海鲜不停钦江古龙窑、贵台龙窑不仅在烧制着中国四大名陶之一的坭兴陶也在烧制着钦州独特的“烟火味”八寨沟里清冽的溪水是烟火这烟火带着大自然的气息春夏秋冬每一个季节都为八寨沟点妆不同颜色的烟火绚烂了钦州人的四季 钦州不仅是一座宝藏城市更是一座烟火城市！ 你也想收集钦州的城市烟火气？赶紧拿起手机在腾讯新闻客户端搜索话题：#网友眼中的钦州烟火气有多浓？参与话题，在视频号上传视频添加#烟火钦州参与短视频大赛，还有机会赢得千元大奖！心动就来参与吧！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 62b4b1507731e1d56a9ead70610ac966
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (铁定出发|国庆周边游,假期不无聊,周边山水任你游!) 2021-10-02 佛山国旅头条   佛山国旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2651985014&idx=1&sn=1f460e48e9aff6453546014a7e0e7bc2




今年最后的小长假怎么可以错过！小游力荐铁定出发这下放假在家也不无聊抽空去户外逛逛吧!玩转笔架山网红打卡点·广东九寨沟笔架山千穀溪九重飞瀑九重飞瀑总落差约208米是笔架山脉稀有的高空奇瀑呈阶梯状，大气不失秀美如有心动可咨询你身边旅游顾问或文章下方联系小游喔~👇👇👇闸坡北洛秘境年度粤西网红之王——闸坡北洛秘境漫步细腻沙滩，畅游大海，畅游网红沙滩泳池；如有心动可咨询你身边旅游顾问或文章下方联系小游喔~👇👇👇五星珍珠湾之旅阳东，拥有南中国原生态一线海景美食，美景满足每个人对海的所有憧憬白天玩珍珠湾、吃海鲜、买海货晚上入住恩平逸豪五星酒店畅游江边无天际泳池如有心动可咨询你身边旅游顾问或文章下方联系小游喔~👇👇👇畅玩大亚湾畅玩大亚湾黄金海岸 虎洲岛秋日限定 邂逅红花山公园粉黛草海如有心动可咨询你身边旅游顾问或文章下方联系小游喔~👇👇👇相约沙扒湾沙扒湾有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾依山傍水，景观层次独具魅力，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。如有心动可咨询你身边旅游顾问或文章下方联系小游喔~👇👇👇海豚湾之恋海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。如有心动可咨询你身边旅游顾问或文章下方联系小游喔~👇👇👇中国最美瀑布一起近距离来看看吧观赏AAAAA级跨国瀑布这里的瀑布横跨两国一边是中国，一边则是越南德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布周围青山叠嶂瀑布溅起的水雾仿佛就像一团仙气笼罩着整个景区如有心动可咨询你身边旅游顾问或文章下方联系小游喔~👇👇👇如有心动可咨询你身边旅游顾问或文章下方联系小游喔~👇👇👇👆👆👆点击即可关注我们哟！图文部分来自网络，版权归作者所有如有侵权请告知删除。NO.1往期推荐Historical articles国庆 | 9条周边游线路超强攻略出炉！低至1XX起国庆出发!仅需399爽玩珍珠湾2天，入住五星酒店！赏南雄帽子峰颜值巅峰期银杏，豪叹丽宫温泉~￥299起热搜！北京环球影城我们来啦！内附园区攻略!求分享求收藏求点击求在看在看你就赞赞我


文章编号: 6aba0ef7e9f18ee816677d13ae8f9560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (国庆,珠海这么玩!) 2021-10-02 珠海女声   珠海女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE3MDk0NQ==&mid=2650477683&idx=2&sn=3ea9f966415abbd27a908f3f9ca44297




最新 “ 航展+ ” 旅游指南看航展、游珠海是这个国庆假期的最佳出行选择！现在小编就把最新的珠海三日游、二日游、一日游日程推荐一一奉上！↓↓↓Part 01“航展+”日程推荐#三日游“航展+”珠海三日游日程推荐1.青春游乐亲子三日游A线：第一天：看航展→看长隆大马戏演出→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店第二天：游玩横琴长隆海洋王国→吃企鹅酒店自助餐→住星乐度·露营小镇（AAA）第三天：游星奇塔乐园→游横琴丽新创新方狮门娱乐天地→国家地理探险家中心→香洲埠→紫檀博物馆B线：第一天：看航展→澳门环岛游欣赏珠澳两岸夜景→住华发喜来登酒店/瑞吉酒店第二天：游玩长隆海洋王国度假区→住长隆海洋科学酒店/企鹅酒店→看长隆大马戏第三天：情侣路沿线风光体验（珠海大剧院、珠海渔女等）→九洲港码头体验“海上看大桥”游轮体验2.海岛度假休闲三日游A线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→欣赏港珠澳大桥夜景→入住珠海度假村酒店（5星）/庆华大酒店（5星）第二天：在香洲码头乘船→桂山岛（AAA）→桂山摩崖石刻→文天祥公园→吃特色海岛美食→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿第三天：欣赏桂山岛海上日出→桂山舰纪念公园→乘船返回香洲码头→情侣路→珠海大剧院→海韵城品美食→看夜景（爱情邮局、城市阳台）B线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→看港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）第二天：香洲码头乘船→东澳岛（AAAA）→游蜜月公园→漫步滨海栈道→品东澳美食→住格力东澳大酒店第三天：看海上日出→山海云道→环岛公路→万觅书店→乘船返回香洲码头C线：第一天：看航展→游唐家古镇→会同古村→住唐家古镇民宿第二天：香洲码头乘船→外伶仃岛（AAAA）→漫步玉带腰环小径→双子亭→住香海楼特色海景客房第三天：到石景公园看海上日出→游石景公园→品伶仃三宝→住海馨悠活度假酒店D线：第一天：看航展→九洲港码头看“九洲船说·相约大海”海上实景光影剧→看港珠澳大桥夜景→住海湾大酒店（5星）/粤财假日酒店（5星）第二天：香洲码头乘船→大万山岛→浮石湾感受奇观→体验“夜照鱿鱼”等特色海钓玩法→在培记海鲜餐厅品地道万山岛美食→住静云山庄第三天：参观天后宫，感受妈祖文化→万山岛沿海公路骑行体验→乘船返回香洲码头3.珠澳一程多站三日游线路A线：第一天：看航展→住珠海来魅力酒店（5星）/龙珠达国际酒店第二天：经拱北口岸/青茂口岸/湾仔码头/横琴口岸/港珠澳大桥口岸前往澳门→大三巴牌坊→大炮台→葡式建筑博物馆→金莲花回归广场→议事厅第三天：凼仔岛→威尼斯人酒店/巴黎人酒店/新濠影汇等→官也街→横琴口岸返回珠海4.乡村温泉养生三日游 A线：第一天：看航展→晚上入住港中旅·珠海海泉湾度假区，泡海洋温泉→看“浪漫珠海”演出第二天：体验台湾农民创业园采摘→金湾大门口公园→三灶木头冲村游玩并入住民宿第三天：汤臣倍健透明工厂、营养探索馆科普游→红旗三板村皮划艇体验B线：第一天：看航展→入住御温泉渡假村，泡温泉，品大餐庙会自助美食第二天：游玩斗门旧街→斗门南门村→菉猗堂→接霞庄→入住岭南大地民宿/天天惦记民宿 第三天：游玩斗门南澳村→珠海大画西游梦工厂→十里莲江→岭南大地田园综合体#二日游“航展+”珠海二日游日程推荐1.滨海观光二日游图片by @马蜂窝 🤳🏻 A线：第一天：看航展→入住珠海庆华大酒店/海湾大酒店（5星）第二天：乘坐观光巴士体验珠海情侣路→欣赏港珠澳大桥→珠海大剧院→珠海渔女→城市客厅→爱情邮局&灯塔→香炉湾沙滩→珠海博物馆&规划展览馆B线：第一天：看航展→珠海南油大酒店（4星）/珠海度假村酒店（5星）第二天：九洲港码头乘“海上看珠海”游轮体验→九洲机场乘直升机“空中看珠海”项目→乘观光巴士情侣路观光→情侣北路→中山大学校区→淇澳岛2.网红公园二日游图片by @马蜂窝 🤳🏻 A线：第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）第二天：游圆明新园→香山湖公园/海天公园/格力海岸滨海公园→华发绿洋湾白沙滩B线：第一天：看航展→入住海湾大酒店（5星）/德翰大酒店（5星）第二天：游海滨公园→野狸岛→城市阳台→梅溪牌坊珠海名人蜡像馆 C线：第一天：看航展→入住华发喜来登/瑞吉酒店/华发行政公寓第二天：游横琴芒洲湿地公园→横琴花海长廊→横琴励骏庞都广场D线：第一天：看航展→入住斗门特色民宿第二天：游斗门黄杨河湿地公园→斗门市民公园→斗门“海珠之星”摩天轮3.红色经典人文二日游A线：第一天：看航展→住北山会馆/北山精舍（民宿） 第二天：参观杨匏安陈列馆→北山村→澳门环岛游→品湾仔海鲜街美食B线：第一天：看航展→游会同古村→唐家古镇→住唐家古镇民宿第二天：参观苏兆征故居陈列馆→共乐园→淇澳白石街→品唐家肴地道美食C线：第一天：看航展→入住祥祺明月湾酒店（4星）/金山林酒店（3星）第二天：参观林伟民与中国工人早期运动史迹陈列馆→金湾区图书馆→红旗三板村皮划艇体验D线：第一天：看航展→香洲码头乘船→桂山岛→住九洲蓝色海岸等海岛特色民宿第二天：参观万山海战遗址→桂山舰纪念公园→文天祥公园→晚上乘船返回香洲码头4.运动科普研学二日游A线：第一天：看航展→入住凤凰湾悦椿酒店/仁恒洲际酒店第二天：国际航海文化中心帆船体验→罗西尼钟表博物馆（AAAA）B线：第一天：看航展→入住珠海曼哈顿酒店第二天：参观汤臣倍健营养探索馆（AAAA）→爱飞客航空俱乐部游学5.城市街区步道二日游A线第一天：看航展→入住珠海西藏大酒店（4星） 第二天：徒步香山古驿道（长南迳古道）→远芳驿站→林连岭桥→琴台观瀑→龙潭飞瀑→聚贤亭→摩崖石刻→五溪亭→长南三孔桥→古道驿站B线：第一天：看航展→入住粤财假日酒店（5星）/新骏景万豪酒店 第二天：游“烟火气”老街（香埠路、夏美路、沿河路、狮山路、胡湾里）→香炉湾沙滩→城市客厅→珠海景山观景道C线：第一天：看航展→入住万悦酒店/新骏景万豪酒店 第二天：徒步野狸岛公园步道→海韵城品美食→板樟山慢行步道#一日游“航展+”珠海一日游日程推荐1.活力文艺时尚一日游A线：看航展→南屏北山村（旧物仓、北山大院、小日子、不碍云山等）→华发商都吃特色美食B线：看航展→唐家古镇→唐家古镇山房路→品唐家特色美食→格力无界书店→无用手工纺织传习馆C线：看航展→华发商都→富华里覔书店→华发中演大剧院2.浪漫夜景美食一日游 A线：看航展→长隆横琴湾大酒店自助餐美食→看珠澳两地夜景B线：看航展→海泉湾特色美食/御温泉大餐庙会美食C线：看航展→情侣路→珠海大剧院光影秀→夏湾美食夜市D线：看航展→湾仔海鲜街→湾仔旅游码头“澳门环岛游”观光体验Part 02主题路线代表景点介绍接下来，就为大家带来其中具有代表性的景点介绍~1.滨海观光体验游 港珠澳大桥：举世瞩目的港珠澳大桥，东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。珠海大剧院：珠海大剧院是珠海的璀璨明珠、独具特色的地标建筑。它也是境内唯一建在海岛上的大剧院，由一大一小2个“贝壳”组成，形象鲜明。市民游客在这里尽享歌剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、戏曲等高雅艺术之美。情侣路：情侣路沿珠海东部城区海滨而筑，长约28公里，拥揽唐家湾、凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾，宽阔的大道间隔秀丽的花坛绿地，沿途风光优美，韵致浪漫。2011年获评“珠三角十大景观”。 2.海岛休闲度假游东澳岛：国家AAAA 级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为“珠海十景”中自然景观第一名，被誉为珠海百岛之市中的“经典海岛”。外伶仃岛：国家AAAA级旅游景区。珠海市十大美丽海岛之一，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区，周边海域耸立着38 个精致迷人的小岛，以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。桂山岛：桂山岛是万山战役啔幕之地，国家AAA级旅游景区、珠海市十大美丽海岛之一。渔产品资源十分丰富，海鲜美食吸引人。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等。3.青春游乐亲子游 长隆国际海洋度假区：全球最大的海洋主题度假区，省级旅游度假区。长隆国际海洋度假区有荣获TEA全球主题娱乐协会2014年度“主题公园杰出成就奖”的长隆海洋王国，荟萃全球马戏金奖节目的长隆横琴国际马戏城，中国境内最大的海洋生态主题酒店长隆横琴湾酒店，国内领先的马戏艺术文化主题酒店马戏酒店，意趣盎然的企鹅主题酒店以及毗邻横琴囗岸的长隆迎海酒店公寓。景区丰富的主题娱乐引人入胜，成为世界旅客云集之地。横琴丽新创新方旅游区：以文化创意为主题的综合旅游娱乐项目，致力打造为粤港澳台的文创孵化基地，把最新科技元素，融入娱乐文化内容，为您带来个性化的美好体验。项目包括狮门娱乐天地、国家地理探险家中心、横琴凯悦酒店及概念零售餐饮等。4.红色经典人文游 苏兆征故居陈列馆：苏兆征（1885-1929），珠海市唐家湾镇淇澳村人，中国共产党早期领导人之一，中国工人运动的先驱和领袖。苏兆征故居为其祖父所建，苏兆征在此出生。新馆面积440平方米，分为序厅、四大展示板块、尾厅和一个特别展厅及一个临展空间。新陈展主要介绍了苏兆征从海岛之子逐步成长为中国工人运动的先驱和领袖、中华全国总工会的主要创建人和领导人之一、国际工人运动活动家、中国共产党早期领导人之一的人生事迹。杨匏安陈列馆：杨匏安（1896一1931），珠海南屏北山人，中国共产党早期优秀理论家、杰出的革命活动家。陈列馆始建于2011年，旧馆建筑面积350平方米，陈展面积170平方米，馆内设展览《马列火种播华南》，新馆2018年在现址建成，占地600平方米，陈展面积1200平方米，分六大主题更全面系统展示“华南地区马克思主义传播第一人”杨匏安烈士的历史功绩，弘扬其“公忠不可忘”的革命精神。林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆：林伟民（1887一1927），珠海三灶鱼月村人，是中国早期工人运动的先驱。林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆是纪念和缅怀伟大的工人运动先驱林伟民的重要场所，集中展示了林伟民同志为革命艰苦奋斗的一生。5.浪漫夜景美食游澳门环岛游：从湾仔旅游码头出发，航行时间为一个半小时，游船路经港澳飞翼船航道，穿过澳门友谊大桥，澳门多个景点便展现在面前，站在游船的甲板上，可欣赏珠澳美景。6.乡村温泉养生游御温泉渡假村：国家AAAA 级旅游景区，有温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐、文化体验等项目。御温泉被誉为中华地区温泉旅游产业开创者与引领者，是国家级和广东省级温泉服务业标准化“双示范”企业。御温泉拥有温泉水资源独家经营权，为宾客营造卫生高标准的沐汤体验；每晚18点至22点的大餐庙会融汇了丰富的非遗民俗与美食，边吃边玩边逛，是一场吃喝玩乐的大庙会。海泉湾度假区：以罕有的海洋温泉为核心，由2座五星级标准的海泉湾维景国际大酒店、刺激动感的神秘岛主题乐园、集美食娱乐演艺于一体的渔人码头、高科技的梦幻剧场、异域风情的加勒比水公园、趣味新奇的大型亲子项目童话森林、华南地区最大的主题冰雪馆——冰雪乐园等产品和项目组成，是广东目前功能最齐全、综合配套最完善的超大型旅游休闲度假胜地和国际会议中心。 7.运动科普研学游罗西尼钟表博物馆：国家AAAA旅游景区，罗西尼钟表文化旅游景区工业旅游及钟表博物馆，首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。漫步在时间主题园林，穿越千年计时博物馆走进时间制造工厂，完完整整地解读时间密码，为大众的视野和智慧加码。汤臣倍健透明工厂：国家AAAA级旅游景区。汤臣倍健透明工厂是境内技术先进、品控严格的膳食营养补充剂生产基地，游客可近距离观看产品原料、仓储、生产、检验全过程。景区还配套打造了首座以“营养探索”为主题的创新展馆，该馆是以尖端科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。 8.城市街区步道游： 板樟山慢行步道：珠海新晋“网红”隧道，国内最长的城市慢行景观隧道，以其绚丽的光效赢得游客青睐。从旖旎沙滩到山地步道，从日月同辉到晚霞倾城，富有冲击力的视觉效果，满足游客任意“凹造型”的需求。香山古驿道：香山古驿道包括长南径古道、岐澳古道、凤凰山古道和金星门水道4条古径，因类型丰富而成为南国古驿道示范段。这些古径不仅曾是广州等地通向珠海、澳门的必经之路，还是近代广东民众开风气之先的重要印证。 9.活力文艺时尚游 唐家会同古村：国庆假期1号至3号，唐家湾会同古村举办第六届会同艺术荟，邀请国内顶尖文化名家、中国戏剧梅花奖“二度梅”获得者等明星大咖助阵，通过嘉年华狂欢大巡游开幕式、会同艺术市集、闭幕式文艺晚会及多个板块活动将岭南古村底蕴、高新发展新貌与精彩纷呈的艺术形式进行融合，为广大市民游客带来一场多元文化碰撞的艺术盛宴。南屏北山村：北山村位于香洲区南屏镇，南靠将军山，北傍前山水道。自宋朝起便有杨氏族人在此定居，至今已约有780年的村史。优秀传统文化和精美建筑得以传承保护，还注入了许多潮流、文艺元素，让这个历史悠久的村庄充满了青春与活力。10.网红公园打卡游香山湖公园：香山湖公园一步一景，有山有水，园内设置六角亭、栈道、水榭、五孔桥、连廊等景观。香山湖公园是一座集登山游湖、观鸟赏花、休闲健身于一体的新公园，是珠海城市花园新标杆。斗门黄杨河湿地公园：摄影爱好者的聚集地，斗门区开放的第一个大型湿地公园。公园里别致的藕丝亭、绵延弯曲的观景步径、与河边笔直的水松林、风中摇曳的芦苇，构成一幅“秋水共长天一色”的生态美景画。珠海，青春之城 活力之都，欢迎大家来游玩！景色大美，节目精彩，但是小编还是要提醒，在观展和游玩过程中，要继续做好个人防护，戴口罩、勤洗手！疫情防控不容松懈！来源：漫游珠海１、第三站金湾！感悟思想伟力，务实担当作为！２、铁甲战车！珠海上演“沙场点兵”！３、婴幼儿抚育费用纳入个税扣除......国务院发文！４、突出重围！三项大奖！


文章编号: 8864ef64756362c2567125ec257b265f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
