文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2023年12月18日发生了什么?) 2023-12-19 香港梦   香港梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA4NzQ3MQ==&mid=2247513427&idx=2&sn=c3982c9a45fb64a3b55f1276953da562






香港政务速递: 

习近平充分肯定李家超工作  

特首:中央政府高度重视香港  

深水埗社区客厅开幕  

特区依法处理黎智英案  

分时段收费后红隧东隧车龙缩短  

地区治理培训班举行  

大湾区公务员交流协作项目啔动  

三地卫生行政高层联席会议举行  

甯汉豪明日赴沪考察  

沙头角游览1月名额开放申请  

三隧分时段收费首工作天行车畅顺 

以上来源:香港政府新闻网 

香港24小时: 

   独家新闻 ┃「碌咭」签账医病变孭债 苦主:「担心被人卖猪仔」 

   被「痛症中心」焗买逾7万元「疗程」的李先生,逃出虎口后查看「碌咭」签账纪录,乍然发现交易方竟是一间名为Hero Plus的公司,而非该「痛症中心」。 

   12月18日 23:59:07 

   粉岭高球场旧场两个五人硬地足球场周五起开放给市民使用 

   康文署今日(18日)宣布,位于粉锦公路以东的公园、即部分粉岭高尔夫球场「旧场」的两个五人硬地足球场,已完成翻新工程,将于本周五起开放给市民使用,开放时间为早上9时至下午6时。 

   12月18日 22:02:42 

   陈国基向候任区议员提出必须将国家安全放在首位 

   新一届区议会将于明年1月1日上任,政务司司长陈国基今日(18日)上午和下午出席由民政及青年事务局举办的「地区治理培训班」。他在社交网站说,会上向一众候任区议员提出地区治理的「三个指导」和「三点期待」,希望他们在进行地区工作时更得心应手。 

   12月18日 21:57:37 

   元旦出境游升温 香港位居西安民众喜欢前往的境外目的地TOP5 

   在西安民众元旦期间喜欢前往的境外TOP5目的地中,中国香港位列其中,其余四个为泰国、日本、英国和韩国。 

   12月18日 21:29:51 

   尚海龙:琐忆敬爱的汤晓鸥老师 

   我常记得汤老师和我说,海龙,你要这么想,凡事他都有两面性,一面是好的,另一面是更好的! 

   12月18日 21:19:00 

   金管局吁市民提防有关众安银行的欺诈网站 

   香港金融管理局(金管局)今日(18日)呼吁市民提高警觉,留意一个由众安银行有限公司所发出关于欺诈网站、流动应用程序及网上银行登入画面的新闻稿,有关银行已向金管局汇报事件。连接至该新闻稿的超链接已上载于金管局网站。 

   12月18日 19:58:47 

   多位香港高校校长齐聚山东交流合作 冀发挥三地优势培养人才 

   12月18日,鲁港澳高校院所创新合作发展大会在山东济南举行。全国政协副主席梁振英出席并致辞,香港特区行政长官李家超发表视频致辞。香港教育大学校长李子建表示,鲁港澳高校可以在科技、海洋、康养以及职业教育等领域展开合作,为国家人才强国、教育强国、科技强国等目标作出贡献。 

   12月18日 19:52:40 

   环保署就建议修订《噪音管制条例》管制住宅装修噪音咨询公众 

   环境保护署(环保署)今日(18日)发表咨询文件,建议修订现有《噪音管制条例》,以管制住宅装修噪音。公众咨询为期两个月,至明年2月17日止。欢迎公众人士提出意见。 

   12月18日 19:51:20 

   华建控股有限公司董事因违反《雇佣条例》被判处240小时社会服务令 

   华建控股有限公司的一名董事因违反《雇佣条例》的规定,被劳工处检控。该名董事早前承认控罪,并于今日(18日)在九龙城裁判法院被判处240小时社会服务令。 

   12月18日 19:21:26 

   新闻联举办新会所揭牌啔用仪式暨主题演讲会 

   2023年12月18日下午,创会27年的香港新闻联迎来了新的里程碑。「香港新闻工作者联会新会所揭牌啔用仪式」于北角柯达大厦二期103室举行。中联办宣文部副部长林枬、外交部驻港特派员公署新闻及公共关系部主任黄景睿参赞等嘉宾莅临主礼并为新会所揭幕。 

   12月18日 19:14:00 

   沙头角邮政局配合第二期沙头角开放计划于2024年1月1日照常营业 

   香港邮政今日(18日)宣布,为配合第二期沙头角开放计划将于2024年1月1日展开,沙头角邮政局将于当日照常营业,营业时间为上午9时至下午4时。 

   12月18日 19:12:19 

   儿童绘本《白海豚奇遇记》在港出版 吁孩子关注生物多样性 

   保护生物多样性主题儿童绘本《白海豚奇遇记》今日举行发布会,主办方并前往保良局金银业贸易场张凝文学校、东华三院李赐豪小学、香港潮商学校进行赠书仪式,得到了同学们的热烈反应。 

   12月18日 18:43:03 

   宁汉豪明日率团访问上海 拜访发展局政策范畴相关部门 

   发展局局长宁汉豪明日(19日)率领局方访问团,联同立法会发展事务委员会访问团前往上海考察。 

   12月18日 18:24:45 

   卫生署:含吗啉乙基吗啡药剂制品于2024年1月1日起撤销注册 

   卫生署今日(18日)提醒市民,含吗啉乙基吗啡的药剂制品将于2024年1月1日起撤销注册,有关药物将不可在市场出售。 

   12月18日 18:16:46 

   第十八届内地、香港、澳门卫生行政高层联席会议在港举行 

   第十八届内地、香港、澳门卫生行政高层联席会议(联席会议)今日(18日)在香港举行。医务卫生局(医卫局)局长卢宠茂教授欢迎并衷心感谢国家卫生健康委员会副主任雷海潮和澳门特别行政区(特区)社会文化司司长欧阳瑜分别率领代表团汇聚香港参与会议。 

   12月18日 17:59:14 

   优质公共房屋建造及保养维修大奖2023颁奖典礼今日举行 

   香港房屋委员会(房委会)与业界相关机构今日(18日)举行「优质公共房屋建造及保养维修大奖2023」颁奖典礼,以表扬建造及保养维修业界的出色表现。 

   12月18日 17:48:03 

   花展尚余两个快餐摊位28日接受申请 

   2024年香港花卉展览(花展)设有55个商业摊位,当中53个已于12月13日的公开竞投中租出,尚余两个指定快餐摊位(F5及F6)将于12月28日(星期四)上午9时至下午4时,以先到先得方式按底价供市民租用,如多于一位轮候人士排队等候,每人只可租用一个摊位。 

   12月18日 17:41:38 

   惩教人员堵截怀疑毒品流入荔枝角收押所 

   荔枝角收押所职员今日(18日)成功堵截一名男性还押在囚人士利用体内藏毒,将怀疑毒品偷运进入惩教院所。 

   12月18日 17:25:17 

   消防处成立楼宇改善支持中心 

   消防处今日(18日)宣布成立消防处楼宇改善支持中心,就遵从及提升旧式楼宇消防安全的法例要求,提供一站式支持。 

   12月18日 17:24:48 

   陈茂波:港今日两年面对外围较复杂多变环境 政府财政有一定压力 

   财政司司长陈茂波今日(18日)表示,香港今明两年继续面对外围较复杂多变的环境,特区政府财政上肯定有一定压力,但政府投资未来的决心坚定,要把香港经济做好、做大、做强。要在这方面把蛋糕做大,重要的抓手是创新科技,希望于下年度财政预算案筹备过程中,能得到大家宝贵意见,让政策措施更符合创科业界需要,对香港长远发展更有利。 

   12月18日 16:57:52 

   张欣宇:收到运输署答复 确认西隧今早10时至11时左右收错隧道费 

   立法会议员张欣宇今日(18日)在社交平台表示,收到运输署答复,确认西隧在今早10 时至11时左右,错误使用旧版收费表,导致当时通过西隧的车辆,包括他本人,出现被收错费的情况。他希望运输署尽快安排退款,并与负责操作的承办商严肃检讨操作流程。 

   12月18日 16:52:35 

   越野跑手被困智能公厕10分钟 环境局:问题现已解决 

   环境及生态局副局长黄淑娴今日(18日)就沙头角荔枝窝智能公厕早前发生无法开门事件表示,荔枝窝智能公厕上月峻工啔用,提供免触式开关门装置,可能会有初始问题,但现时已解决。 

   12月18日 16:38:17 

   港铁于沙田站安装月台闸门 列车调度往其他月台不影响服务 

   港铁今日(18日)表示,今天起开始在沙田站安装自动月台闸门。安装工程会于个别日子的日间非繁忙时段进行。工程期间,有关月台不会行车,列车服务会调度往其他月台,故不影响日常车务运作。车站会派月台助理,维持秩序及协助有需要的乘客。 

   12月18日 16:21:23 

   大部分公共图书馆于本月24日及31日下午5时休馆 

   康文署今日(18日)表示,香港中央图书馆、大部分公共图书馆及所有学生自修室,本月24日及31日、即圣诞节前夕及元旦前夕,下午5时休馆。 

   12月18日 15:43:20 

   香港参与国家改革开放 

   改革开放是中国20世纪以来社会历史发展进程中的重大事件,香港在进程中扮演不可或缺的角色。 

   12月18日 13:51:16 

   港铁于平安夜及除夕夜通宵行驶 

   港铁宣布,节日期间加强列车服务,平安夜及除夕夜通宵行驶。 

   12月18日 13:49:38 

   外交部驻港公署正告美西方政客:政治作秀枉费心机 干预司法徒劳无功 

   外交部驻港公署发言人强调,拨乱反正,重回正轨,由治及兴,是香港社会民心所向,是「一国两制」成功实践的历史大势所趋。 

   12月18日 13:47:59 

   区议员履职指引出炉 出席率不可低于8成 

   政府为候任区议员举办地区治理培训班。 

   12月18日 13:45:00 

   海关于三地联合行动检约14000件怀疑冒牌货物约值540万元 

   香港海关与内地及澳门海关12月4日至15日采取为期12日的联合执法行动,打击三地跨境及转口往海外国家的冒牌货物活动。 

   12月18日 13:44:30 

   (有片)UFO访问青衣?谜底解开:比外星人更扰民 

   近日晚上青衣夜空离奇出现怪光,光影在苍穹晃来晃去,有人发问:「系咪UFO访港?」 

   12月18日 13:26:00 

   渣打:逾90%香港投资者对气候投资感兴趣 

   调查显示,91%香港投资者对气候投资感到兴趣,超过80%表示希望增加投放气候主题的资本。 

   12月18日 13:14:36 

   三地海关联合打击冒牌货转口 港方检逾万件货 

   香港海关与内地及澳门海关12月4日至15日采取为期12日的联合执法行动,打击三地跨境及转口往海外国家的冒牌货物活动。行动中,香港海关检获约1.4万件怀疑冒牌货物,估计市值约540万元。 

   12月18日 13:13:26 

   (有片)李家超:与澳门携手拓展港澳「联线同游」市场 展示湾区文化 

   行政长官李家超今日(18日)在贺澳门特区回归24周年暨粤港澳大湾区企业家联盟成立6周年庆典之「金融·科技·创新与大湾区产业融合高峰论坛」发表视像致辞。 

   12月18日 13:11:40 

   李家超:香港与青岛合办青年实习计划 打造海洋科研领域人才高地 

   行政长官李家超今日(18日)在鲁港澳高校院所创新合作发展大会发表视像致辞时表示,今年施政报告中提出,从宏观长远谋划,推动香港教育更高质量发展。 

   12月18日 12:36:57 

   东九文化中心「场地伙伴计划」及「驻场艺术家先导计划」甄选结果公布 

   康乐及文化事务署(康文署)今日(18日)公布东九文化中心「场地伙伴计划」及「驻场艺术家先导计划」的甄选结果。 

   12月18日 12:32:31 

   硬币收集计划|金管局宣布「收银车」新服务日程表 

   香港金融管理局(金管局)今日(18日)宣布硬币收集计划下两辆「收银车」新的服务日程表,罗列了从2024年1月15日至2024年3月24日的服务地点。 

   12月18日 11:54:38 

   黎智英案开审 法官澄清未接辩方海外证人视像作供申请 

   壹传媒创办人黎智英与旗下三间公司,涉嫌勾结外国势力,违反香港国安法,案件于今日(18日)早上在西九龙法院开审,预计审讯需时超过80日。 

   12月18日 11:39:00 

   候任区议员参加地区治理培训班 麦美娟主讲 

   民政及青年事务局为新一届区议会的候任区议员,举办地区治理培训班。 

   12月18日 11:35:24 

   第二期沙头角开放计划明年1月1日展开 

   第二期沙头角开放计划将于明年1月1日展开。 

   12月18日 11:28:12 

   中国白酒港股第一股李渡亮相南昌(香港)经贸合作恳谈会 

   12月17日,南昌(香港)经贸合作恳谈会暨香港南昌联谊会第一届理监事就职典礼在香港举行。 

   12月18日 11:00:36 

   南昌(香港)经贸合作恳谈会举行 陈百里:香港可助力江西「引进来」「走出去」 

   香港商务及经济发展局副局长陈百里在南昌(香港)经贸合作恳谈会暨香港南昌联谊会第一届理监事就职典礼上致辞时表示,香港是国际金融中心、贸易中心、航运中心,正积极融入国家发展大局,可助力南昌及江西「引进来」、「走出去」。 

   12月18日 10:54:02 

   黎智英案开审 刘慧卿进入西九龙法院 

   壹传媒创办人黎智英,被控多项串谋勾结外国或者境外势力危害国家安全罪,案件今日(18日)在西九龙法院开审。 

   12月18日 10:53:16 

   三隧分时段收费丨小巴业界:8条红色小巴线加价2至6元 

   运输署在3条过海隧道实施分时段收费。 

   12月18日 10:23:26 

   渠务署署长:正检视「200年一遇」防洪标准 料明年底完成 

   本月新上任的渠务署署长莫永昌表示,政府因应今年9月暴雨袭港引发严重水浸,正重新检视现时200年一遇的「排水干渠系统」标准是否仍合用、水浸黑点机制及蓄洪池容量等是否仍适用,预计明年底完成。 

   12月18日 10:01:32 

   高铁圣诞假期间加强服务 每日增加22班往来港深班次 

   港铁表示,广深港高铁服务将于圣诞假期间加强服务,于12月22日至26日,以及12月29日至1月1日期间,每日增加11对即22班往来香港及深圳的高铁列车班次,每日列车班次增加至超过100对,车票即日起发售。 

   12月18日 09:45:17 

   黎智英案开审 陈日君进入西九龙法院 

   壹传媒创办人黎智英,被控多项串谋勾结外国或者境外势力危害国家安全罪,案件今日(18日)在西九龙法院开审。 

   12月18日 09:41:32 

   (有片)黎智英案今开审 不少人清晨排队准备听审 

   壹传媒创办人黎智英,被控多项串谋勾结外国或者境外势力危害国家安全罪,案件今日(18日)在西九龙法院开审。 

   12月18日 09:25:45 

   三隧分时段收费首个工作日 林世雄指暂无明显车龙行车畅顺 

   三隧分流第二阶段分时段收费方案昨日(17日)实施,隧道口设有收费显示屏,显示不同车种不同时段的收费。 

   12月18日 09:10:14 

   文汇独家|「痛症中心」涉劏客 碌卡偷摄验证码 

   香港文汇报今日起推出系列报道,将分4辑踢爆相关陷阱,以及探讨解决之道。 

   12月18日 08:47:27 

   港澳医学会吁接种流感疫苗 指肺炎支原体感染可控 

   13个港澳医学会发表联合声明,呼吁婴幼童、孕妇、喂哺母乳的妇女、高龄或患有长期病患人士,尽快接种季节性流感疫苗,亦应完成接种新冠疫苗。 

   12月18日 08:29:16 

   黎智英案今日开审 法院外严密布防 

   壹传媒创办人黎智英与旗下三间公司,涉嫌勾结外国势力,违反《香港国安法》,案件将于今日(18日)早上在西九龙法院开审,预计审讯需时超过80日。 

   12月18日 08:08:00 

   寒冬跑「街马」 热情暖跑手 

   「香港街马」相隔近四年昨日再度举办,超过1.5万名跑手无惧寒冷天气参加,不少跑手表示天凉及干燥的天气反而适合跑马拉松。香港特区政府政务司司长陈国基昨早出席慈善跑开跑仪式时指出,寒天未有影响赛事的炽热气氛,而今届更安排多条新路线,并首次开放将军澳跨湾大桥和将蓝隧道作赛,且沿途举办一连串精彩主题活动,展现了香港的非凡活力。不少跑手亦表示昨日的赛事气氛良好兼有新鲜感。◆香港文汇报记者 刘明、郭正谦 

   12月18日 04:13:00 

   【官员有Say】管控开支节流 兼顾社会需要 

   香港特区政府财政司司长陈茂波昨日发表网志指出,将于明年2月28日公布新一年度财政预算案,昨日起展开相关咨询工作,正透过不同渠道收集市民和社会各界的意见,期望透过不同角度、不同观点和建议,有助特区政府更全面了解社会实际需要,尽可能在客观限制和挑战之中,寻求合理、务实、兼顾各方的平衡方案。他强调,有效管控开支以至适当节流是不能避免,不过,特区政府会在过程中小心考虑和兼顾社会和经济发展的需要,特别是顾及社会上最弱势、最有需要的市民的情况。◆香港文汇报记者 费小烨 

   12月18日 04:12:00 

   高海宁盼《新闻女王》赢最佳剧集 监制考虑顺应民意 邀黄宗泽拍续集 

   监制钟澍佳对剧集有多个提名感到有信心,大赞剧中各演员都演得好,现在收视和反应也是他预期之内。他说:「因为我们用了很多人力、工夫和时间拍摄,大家付出的努力,有相应的回报也很应该。」对于内地已有剧集番外篇推出,问到佳导是否已决定开拍续集,他说:「番外篇是内地平台自己剪辑的,如果要拍续集就花更多心思在故事剧本上,因为要引到阿畲(畲诗曼)、李施嬅返来拍并不容易,不度好故事是不行的。」有观众要求续集加入黄宗泽,佳导笑称如果观众喜欢,不排除会顺应民意,但最重要是搞好剧本,他笑称《新闻女王》剧本花了10年时间准备,希望续集可以快一点推出。 

   12月18日 04:01:00 

以上来源:香港文汇网 

关心香港未来, 

就关注香港梦(微信ID:HongKongeverything) 




文章编号: 946bdc37030e07a42dbe3b2649a82e89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (《一路前行》来到珠海!胡歌刘涛陈龙寻找中华白海豚) 2023-12-19 搞笑新聚集   搞笑新聚集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzIyMjIxNw==&mid=2247629978&idx=2&sn=830f4250da31bb847eb05feff18cbe9f






文/羊城晚报全媒体记者 龚卫锋 

12月17日21:08,由上海广播电视台联合哔哩哔哩出品的大型环保公益纪实节目《一路前行》将在东方卫视播出。本期节目的主题是“童真”,胡歌、刘涛、陈龙不仅与三亚市外国语学校的孩子们一起聆听了专业人士的环保分享,还将参与到不同类型的海洋环保行动中,揭示海洋生态保护的重要性。 

本期《一路前行》聚焦海洋生态保护,三位环保行动者将跟随不同领域的专业人士看见海洋的美丽以及美丽背后的伤痕。在海南省三亚市蜈支洲岛,水下摄影师张帆向几位环保行动者展示了自己在海南沿海拍摄的珊瑚:曾经绚丽多彩的“珊瑚花园”由于全球气候变暖、海水温度升高的影响,如今已经大量“白化”,这正是珊瑚处于衰退阶段的象征。张帆表示,珊瑚礁就像海底的原始森林,是许多海洋生物赖以为生的地方,也是海洋生态系统中不可或缺的一环。了解到珊瑚礁的重要作用后,环保行动者们准备在近海亲手种植珊瑚。 

夜色降临,在张帆的带领下,胡歌、陈龙将进行一次“黑水摄影”,他们亲眼见证属于海洋的“垂直迁徙”现象。“垂直迁徙”是夜间在海洋里发生的地球上最大规模的生物迁徙,浮游生物和海洋生物将从深海上升到海洋表层进行捕食、繁衍等活动。此时潜入水下进行拍摄,不仅能够记录下海洋生物在黑暗中的千姿百态,更可能遇到来自上千米深度的稀有深海生物。在夜幕笼罩的大海中,胡歌、陈龙看到了令人惊叹的海洋生物。 

来到广东省珠海市,三位环保行动者跟中国科学院的研究人员们一起出海,前往伶仃洋海域寻找并记录中华白海豚的踪迹。由于每头中华白海豚身上的痕迹不同,环保行动者们通过拍照的方式,协助科研人员完成“照片识别”工作,为海豚录入“身份证”。据中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在高度城市化的海域,受到气候变化和人类活动等多种因素影响,中华白海豚正面临着种群数量不断衰退的问题。一直以来,当地的科研工作者们也在探索人类生活与海洋环境保护之间的平衡。 

三位环保行动者深知,环境保护不能一蹴而就,需要几代人的共同努力。为此,环保行动者们和水下摄影师张帆、中国科学院深海科学与工程研究所博士研究生陈圣兰,来到三亚市外国语学校,为孩子们进行环保分享。在学校里,张帆用一张张“黑水摄影”的照片,带孩子们看见海洋世界的奇妙与神秘;陈圣兰结合自己在南海的科研调查经历,告诉孩子们中华白海豚的特殊性……刘涛直言:“孩子们的思考,会让你看到希望。” 

编辑:邵梓恒 




文章编号: a8978078d33b3b1ec1a70f81d5334cd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (2024遇见鹭岛|厦门研学冬令营,我们一起去“追梦”) 2023-12-19 阿狸爸爸带你看世界   阿狸爸爸带你看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU1NDMyMQ==&mid=2247487702&idx=2&sn=98040c6159cdab2e6e955db7e5142b12






在成长中遇见更优秀的你 

独立/勇敢/自信/乐观/感恩 

平凡又闪亮

THIS IS | OUR TRAVEL 

TIME 时间

2024 

ADDRESS 地点 

厦门

            / 研学特色 / 

名校风华&侨乡风情 

探访花园式高等学府,中国十大最美大学——厦门大学,在芙蓉湖畔畅想未来;访集美学村,参观嘉庚办学遗迹,了解学习嘉庚精神,增强民族使命感 

海上花园&云水之遥 

乘船前往鼓浪屿,寻访名人的故居、领略万国的建筑,品味音乐之岛的魅力;走进比电影更具魅力的古村落,举头望青云,云遥遥,低头观海潮,水涛涛 

渔民体验&帆船出海 

在海边资深渔民带领下到,体验滩涂赶海乐趣,地笼抓蟹,打开“赶海专属盲盒;体验乘风破浪,急转漂移的刺激,偶遇白海豚,感受徜徉蓝色大海的畅快 

文艺渔村&对话自然 

探访中国特色渔村,品尝当地美食,了解极具特色的闽南文化;走进电视《开端》的经典取景地——山海步道,看山、观湖、望海、穿山越岭 

动物王国&视觉盛宴 

探索五大洲动物国宝的奥秘,看尽世界动物国宝,与萌宠近距离接触;沉浸式体验《大闹天宫》表演秀,领略中华文化与国际马戏的魅力 

1 

啔程,开啔一段“追梦”之旅 

2 

寻梦大鱼海棠 · 感受客家文化 

南靖云水谣土楼/ OUR TRAVEL 

客家土楼是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑,以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世,被誉为“神话般的山区建筑”。云水谣古镇原名长教村,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。2005年底,一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景,小镇因此声名大噪,此后便更名为“云水谣” 

怀远楼 

和贵楼 

研学内容/ Course Content 

1、走进土楼聚落,感受客家人聚族而居,自给自足,安居乐业,生生不息的生活形态,学习客家人勤劳自强的奋斗精神。 

2、偶遇非遗表演,上台体验提线木偶戏,感受指尖上的艺术和“眼花手乱”的乐趣。 

3、漫步古镇、栈道和古榕树,走进《大鱼海棠》世界,大胆去爱一个人,去攀一座山,去追一个梦…… 

3 

八闽门户、天南锁钥  

领略万国魅力,遇见最美青春 

上午 

胡里山炮台

分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡、半城垣式,兼具欧洲风格和我国明清时期的建筑神韵。胡里山炮台是中国近代洋务运动的产物,因其所处重要位置,历史上被称为“八闽门户 天南锁钥” 

下午

鼓浪屿

因岛西南“鼓浪石”而得名,是厦门最大的一个屿,素有“海上花园”的美称,被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物,有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高,也被赞为琴岛。 

NEWS TODAY 

研学内容/ Course Content 

1、学习炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用,了解近代先辈反殖民的英勇斗争,感悟并传承中华儿女不屈不挠、英勇抗争、奋发图强的民族精神,帮助孩子们树立正确的世界观、人生观和价值观。 

2、像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单:盖上小资厦门的邮戳,给未来的自己或家人朋友寄张明信片;完整听一首钢琴曲或学几句闽南话;邂逅一群特殊岛民,搜罗饕餮美食等。 

3、探岛大行动,在万国建筑群之中,化身小记者,探寻隐秘在古建筑中的故事,体会蕴含中华传统文化的深刻内涵,照着盖章本寻找自己喜欢的特色小店。 

4

深入百年学府,感受榜样力量 

寻迹古老渔村,体验海岛风情 

上午 

厦门大学 

由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、国内最早招收研究生的大学之一、设立厦门大学马来西亚分校,成为中国首个在海外建设独立校园的大学、早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录,被誉为“南方之强”“中国最美大学”。 

注:厦门大学为教育科研单位,非旅游景点,若因政策原因,无法进校参观的则为外观,替换为厦门博物馆。 

渔民体验 

 WINTER  

下午

环岛路-曾厝埯-黄金海岸滩涂赶海 

1、沿着海岸线延展,临海见海,绿树、沙滩、岛礁、大海一览无余,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。 

2、曾厝埯是中国最文艺渔村,一座城市的真正魅力藏在市井的烟火气息里,走进拥有800多年历史的生态渔村,寻找美食,从阿婆的闽南话、随处摆放的手工艺品、到冒着热气的美食,从繁密的生活细节窥探多元文化。 

2024 

赶海专属盲盒 

研学内容/ Course Content 

1、漫步厦门大学,寻找嘉庚与厦门大学的关系系,了解厦大风貌与厦大精神,置身学术海洋,感悟其独特魅力。 

2、在国内最长的涂鸦隧道绘画梦想,感受高等学府的校园文化,理清规划,树立目标。 

3、在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣,一起卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠。 

5 

乘风破浪,揽风听海 一路有你,山海相伴 

上午

山海健康步道林海线--“盼归塔” 

登高可远眺广阔海域,海风拂面;俯身可近赏凌波碧潭,花草萦映。“盼归塔”与金门岛隔海相望,拥有270°的高点观海大视角,可以俯瞰鹭岛整片独特的南部海景。为彰显扬帆起航的滨海文化,在设计上选取船杆元素,桥面呈环形环抱着主塔,通过拉索与主塔相连,塔尖指向大海的方向,仿佛盼望着失散的孩子早日归来,又像一座灯塔,照亮漂泊游子回家的路。 

下午

帆船出海-顶澳仔猫街

1、看海风吹动风帆起航,浪花拍打在船舷,体验乘风破浪、急转漂移的刺激,感受徜徉蓝色大海的畅快。沿途欣赏厦门壮美的海滨风光,与台湾金门岛隔海相望,专业船长一路保驾护航,给你安全舒心的出海体验。途经白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水、或大胆跃出水面与你共舞 

研学内容/ Course Content 

1、林海线徒步2-3公里:看山、观湖、望海、穿山越岭共赴鹭岛冬季之约,从俯瞰城市的角度,聆听这座海滨城市的声音,解读城市发展规划的密码。 

2、了解台湾历史,增加爱国情感,点燃祖国统一复兴之梦。 

3、学习帆船理论知识、了解帆船构造和绳结方法,前往帆船港,穿戴救生衣,讲解水上安全知识,开啔帆船掌舵之旅,扬帆起航,感受帆船水上运动带来的掌舵魅力。 

4、走进猫咪博物馆,了解猫咪的历史,欣赏了猫咪主题的艺术。 

5、来一场猫街街拍计划,用手里的镜头记录下这充满艺术感的画面,从你的猫世界路过,在厦门顶澳仔猫街,做最好看的一只喵。 

6

访集美学村,寻嘉庚足迹 

探灵玲动物王国,赏国际马戏盛宴 

上午 

海景列车-集美学村-陈嘉庚先生故居

集美学村由爱国华侨领袖陈嘉庚于1913年倾资创办,是集文化教育、旅游观光、休闲娱乐为一体的风景区,做到了教育文化、闽南文化、华侨文化完美交融,是厦门钟灵毓秀的人文宝地。听鳌园中的小故事,漫步归来堂、龙舟池,细数嘉庚爱国事迹,熏染“经商南洋,情深乡国”、“倾资兴学,百折不挠”、“赤诚爱国,鞠躬尽瘁”的精神。 

灵玲动物王国 

上百种珍禽异兽 

数百位国际马戏精英 

五大洲200余名中外艺术家 

联袂动物明星同台献艺 

倾力打造荟萃全球马戏精华的“马戏联合国” 

超豪华演出阵容 缔造不朽魔幻传奇 

培养孩子灵动的想象力、丰富的好奇心 

中国首部悟空主题原创马戏剧 

 糅合杂技、舞蹈、滑稽 

魔术、特技、武术、火技等多种艺术形式 

    带孩子们领略中华文化与国际马戏的魅力 

   体验一场视觉与感官上的盛宴! 

下午

灵玲国际马戏城 

世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体,以马戏为主题,融合国际马戏演出、动物展示及互动、动物马戏亲子主题酒店为一体,集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型旅游度假区,福建省中小学生研学时间教育基地。 

研学内容/ Course Content 

1、领略“集美红”的建筑元素,探究嘉庚建筑的设计巧思以及创办集美学村的历史 

2、参观陈嘉庚故居,了解著名爱国华侨领袖陈嘉庚的生平,以及为民族独立、人民解放,祖国富强做出的卓越贡献,学习嘉庚精神。 

3、走进灵玲动物王国,一次游遍五大洲,看尽世界动物国宝,与萌宠近距离接触,体验一场可触摸的自然课,激发孩子保护动物、热爱大自然的情感! 

4、领略中华文化与国际马戏的魅力,体验一场视觉与感官上的盛宴。 

7

收获满满 · 告别鹭岛 

上午

厦门-太原

早餐后乘车前往厦门高铁站,结束难忘的厦门研学之行。 

TARVEL 

安全保障 

1、餐饮:全程10个正餐,正餐为桌餐(十菜一汤),确保安全,种类丰富,均衡营养。 

2、住宿:5晚携程3钻酒店,住宿双标准,24 小时热水、空调、独浴独卫,半封闭管理模式。 

3、交通:当地旅游公司提供专业大巴车和经验丰富的司机全程护送。 

4、保险:研学旅行中,为每位营员购买旅行社责任险和意外伤害险。 

5、药品:每团配备一个家庭小药箱(消毒喷雾、红药水、创可贴、仁丹、藿香正气丸等)。 

TARVEL 

费用和时间安排

参营费用:5980元/人(包含太原/厦门往返高铁,餐饮住宿费、景点门票费、保险以及研学相关费用) 

适龄人群:8—16岁青少年(最低25人成团) 

营期安排:六天五夜        

开营出间:2024.02.15-2024.02.206

欢迎团体定制 

★早鸟优惠: 

2024.1月1日前报名8.5折  2月1日前报名9.0折 

★ 活动优惠:报名并全款缴费有惊喜大礼包! 

★ 活动地点:中国 · 厦门 

★退改须知

出发前30天取消退费100% 

出发前20天取消退费80% 

出发前10天取消退费50% 

出发前5天取消不予退费 

TARVEL 

免责声明

     所有活动,会受天气等不确定因素影响,主办方根据实际情况进行调整,我们保持对本活动的解释权,报名则视为认可。 

      参加活动前,家长必须保证孩子在身体健康的情况下参加,如有隐瞒不听劝告的情况后果自负。 

      户外活动存在一定风险,请提前告知孩子在活动中要听从教练及辅导老师安排,成功报名后则本声明正式生效。 

报名电话

张老师|15364519833 

裴老师|18235183888




文章编号: e0cd5d2f7eeadef58dbdaec00aba9e7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【畅游港珠澳大桥 兴奋又自豪】带上身份证,畅游港珠澳大桥,打卡蓝海豚岛,太子国旅自组,12月22日出发,报名从速) 2023-12-18 太子国旅   太子国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651209463&idx=7&sn=496ab4ba4ba44f0dbf4e4dce10597862






      一起见识 

      “基建狂魔”的杰作 

      世纪工程 

      世界新七大建筑奇迹 

      一桥连三地通世界的伟大工程 

     港珠澳大桥 

港珠澳大桥旅游 

12月15日开通 

感兴趣的朋友赶紧来看看 

▼ 

开通时间 

港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营 

开放人群 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

【畅游港珠澳大桥  兴奋又自豪 】 

【免通行证,凭身份证登桥】 

乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为“超级工程”的【港珠澳大桥】 

全新登岛深度体验【蓝海豚岛】(含登岛费+往返交通价值198元) 

穿越伶仃洋海底隧道,打卡九洲桥【风帆】、青洲桥【中国结】、江海桥【海豚】 

太子国旅自组,12 月 22 日出发,不容错过! 

出发排期持续更新中~ 

请直接扫描图片查询详情↑↑↑报名请联系门店销售或线上客服 

               咨询&报名添加客服 

              服务热线:0757-66882828 

              地址:顺德大良鉴海南路4号太子国旅总部 

全程游览时间约140分钟 

1、预约购票成功的游客,携带有效证件自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合 

2、集合完毕后,同一参观时间段的游客(预约购票时需选择参观时间段)编为一团(需乘坐按同一班次车辆游览),整团在旅游检查厅办理取票(刷有效证件也可以直接进入)、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。七周岁以下儿童以及需要扶助的人员,需经过人工查验通道。 

3、接受检查后跟随指引标识前进,经通道下楼至候车区,就可以等待登车(专线巴士)游览大桥啦 

4、车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

图源:港珠澳大桥

特别提示 

1、大桥旅游是在口岸限定区域内进行,不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

2、接受查验过程中需要遵守以下规章制度: 

旅游查验厅内请勿拍照 

快捷通道每次限行一人,两人同时进入快捷通道涉嫌违法 

旅途全程禁止携带与使用无人机 

港珠澳大桥旅游介绍 

港珠澳大桥 

如同一条巨龙腾在湛蓝的大海土 

紧紧连接着香港、珠海和澳门 

图源:港珠澳大桥 

             桥、岛、隧 

这座被誉为 

“ 新世界七大奇迹”之一的大桥 

却不仅仅只有"桥' 

而是由桥、岛、隧三部分组合成 

↓ 

“桥”的部分 

有三座通航孔桥 

"岛”的部分 

共有蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿,其中蓝海豚岛拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,完美呈现出工程的“素颜”之美,犹如“伶仃双贝”在海上熠熠生辉。 

“隧”的部分 

有6.7公里的海底隧道,是世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。 

             揭秘蓝海豚岛 

自2018年港珠澳大桥通车以来,市民只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸,神秘的蓝海豚岛一直未对外开放,每次穿过海底隧道时,只能从车窗处“望岛兴叹”。 

随着粤港澳大湾区建设的加速推进,港珠澳大桥“上岛”游的呼声,越来越高,万众期待的港珠澳大桥游将开通,蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛。目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二,可近距离眺望香港国际机场,更有岛上展厅,可以全方位了解大桥建成难度之大,大国工匠之巧。 

神秘的蓝海豚岛上有什么? 

↓ 

雕塑打卡 

在“新世界七大奇迹”之一中留下你的足迹 

120阶梯 

拾级而上120级阶梯,细数大桥往后120年的辉煌 

观景平台 

360度全方位面朝大海,和大海来一场气势磅磺的相遇 

参观展厅 

摄影作品、施工模型等应有尽有,图文生动,呈现大国工匠的建桥智慧 

远眺机场 

在海上陆地远眺香港国际机场,感受“海陆空”在同一时空的奇妙和梦幻 

             什么是“港珠澳大桥游”? 

“港珠澳大桥游”与市民日常乘坐的“港珠澳大桥穿梭巴士”最大的区别 

一是除了在车上游览港珠澳大桥外,还可以登上蓝海豚岛参观, 

二是港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行。 

             “港珠澳大桥游有什么好玩的 

亮点一 

领略国家工程风采 

港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后我国又一重大基础设施项目,是国家工程、国之重器激发当代中国人以“涉险滩,闯深水”的勇气和“逢山开路,遇水架桥”的毅力,勇于扛起中华民族复兴大旗。 

亮点二 

唯一可以登上蓝海豚岛的旅行路线 

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放,而只有参加港珠澳大桥游的游客,才能获批驻足停留一览岛上奇迹。 

亮点三 

寻找大桥是怎样建成的答案 

蓝海豚岛上的四楼展厅带你解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇,还可以听到大桥建设者把不可能变为可能”的精彩故事。 

更多关于港珠澳大桥的介绍看这里

【港珠澳大桥】 

是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

          最长: 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

          最重:

          沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

          珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

          是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

          是不是已经迫不及待想出发了呢? 

          各位请准备好身份证件联系我们 

          实名参团 

          吧! 

请直接扫描图片查询详情↑↑↑报名请联系门店销售或线上客服 

                    咨询&报名添加客服 

                   服务热线:0757-66882828 

                   地址:顺德大良鉴海南路4号太子国旅总部 

                   广东百强旅行社 

                   广东省AAA级旅行社 

                   出境游港澳游国际组团社 

部分图文源自网络,仅供参考,景点、酒店以实际安排为准。 

生活好品质 尽在游品荟 

                                政府部门旅游投诉热线:12345 

                               太子国旅旅游投诉质监电话:0757-29998001 




文章编号: fb1e5dc854ba2a420f694ff8b55ee5e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (时政新题|2023年11月最新时政+时政试题+20232023十大流行语) 2023-12-18 初中道法好教师   初中道法好教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ5NTgzOA==&mid=2247606876&idx=8&sn=bbaf5172fe6c003951346dac0274aa54






1.2023年12月4日是第十个国家宪法日。宪法的根基在于____,宪法的伟力在于____。

   ①树立宪法法律权威 

          

   ②人民发自内心的拥护 

   ③人民出自真诚的信仰 

        

   ④加强宪法实施和监督 

   A.①② 

       

   B.③④ 

        

   C.②③ 

        

   D.①④ 

   2. 

   2023年12月2日,国家主席习近平向2023年“读懂中国”国际会议(广州)致贺信。习近平指出,读懂中国,关键要读懂____。 

   A.强国建设 

           

   B.第二个百年奋斗目标 

   C.民族复兴 

           

   D.中国式现代化 

   3. 

   2023年12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。习近平强调,希望各方充分利用“良渚论坛”平台,深化同共建“一带一路”国家的文明对话,践行____、加强____,弘扬平等、互鉴、对话、包容的文明观,推动不同文明和谐共处、相互成就,促进各国人民出入相友、相知相亲。 

   ①全球文明倡议 

     

   ②全球发展倡议 

     

   ③文明交流借鉴 

     

   ④发展的包容性、普惠性和可持续性 

   A.①③ 

       

   B.①④ 

        

   C.②③ 

         

   D.②④ 

   4. 

   《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会(COP28)2023年11月30日在阿联酋迪拜开幕。本届大会以“团结、行动、落实”为主题,将完成____的首次全球盘点,与会各方也期待在多个重要议题上取得进展。 

   A.《京都议定书》 

         

   B.“巴厘岛路线图” 

   C.《哥本哈根协定》 

        

   D.《巴黎协定》 

   5. 

   据新华社2023年11月28日报道,自2024年开始,我国将在____及以上城市全面开展城市体检,查找出社区养老服务设施、婴幼儿照护服务设施、公共活动场地、文化活动中心等设施____的问题。 

   A.地级 配建不达标、功能不完善 

   B.县级 配建不达标、功能不完善、服务不到位 

   C.地级 配建不达标、功能不完善、服务不到位 

   D.县级 配建不达标、功能不完善 

   6. 

   中共中央政治局2023年11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要从____的高度,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同____要求相适应的涉外法治体系和能力,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。 

   A.更好统筹国内国际两个大局   高质量发展 

   B.更好统筹发展和安全   高水平开放 

   C.更好统筹国内国际两个大局   高水平开放 

   D.更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全   高质量发展、高水平开放 

   7. 

   中共中央政治局2023年11月27日召开会议。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调,要坚持____共商、____共治、____共建、____共享,提升区域交通一体化水平,深化要素市场化改革,促进区域协调发展。 

   ①省际  

      

   ②生态 

      

    ③全域  

      

   ④发展 

   A.①②③④ 

       

   B.①③②④ 

       

   C.①②④③ 

       

   D.④②③① 

   8. 

   据新华社2023年11月26日报道,____是城市公共服务和城市治理的基本单元。国务院办公厅近日转发国家发展改革委《城市____建设工程实施方案》。 

   A.街道   街道嵌入式服务设施 

   B.社区   社区集中式服务设施 

   C.社区   社区嵌入式服务设施 

   D.街道   街道集中式服务设施 

   9. 

   中共中央政治局2023年11月27日召开会议。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的____。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把____作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

   A.生态环境   环境保护 

        

   B.营商环境    科技创新 

   C.营商环境   环境保护 

        

   D.生态环境    科技创新 

   10. 

   据新华社2023年11月27日报道,首张完整覆盖中国国土全境及____沿线重点区域的____卫星互联网初步建成。 

   A.“一带一路”共建国家   低轨 

   B.“一带一路”共建国家   高轨 

   C.金砖国家   高轨 

   D.金砖国家   低轨 

   答案:1.C 2.D  3.A  4.D  5.C  6.D  7.A  8.C  9.D  10.B 

  转发收藏!11月时政考点来了! 

国内新闻 

   1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

   2. 第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

   3. 首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

   4. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

   5. 近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

   6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

   7. 11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 

   8. 11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

   9. 11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

   10. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

   11. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

   12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

   13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

   14. 11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

   15. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

   16. 11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

   17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

   18. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

   19. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

   20. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

   21. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

   22. 11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

   23. 11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

   24. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

   25. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

   26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

   27. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

   28. 北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

   29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

   30. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

   31. 11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

   32. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

   33. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

   34. 中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

   35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

   36. 2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

   37. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

   38. 11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

   39. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

   40. 11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

   41. 中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

   42. 11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

   43. 11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

   44. 12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

   45. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

   46. 11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

   47. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

   48. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

   49. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

   50. 18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

   51. 11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。 

   52. 2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

   53. 11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。 

   54. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

   55. 11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

   56. 近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

   57. 11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

   58. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出,我们要继续坚持发展优先,把发展合作置于突出位置,加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长,反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措,坚持目标导向、问题导向,落实好新德里峰会达成的共识,不断取得实际成果。 

   59. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出:人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位,对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。 

   60. 11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

   61. 2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。 

   62. 推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”,即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出,坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面,具体包括五大目标,即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。 

   63. 11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段,今年年底将完成硬件建设,2024年实现常态化发射。 

   64. 中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来,思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化,发展质量稳步提升,发展态势日趋向好。 

   65. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需,也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。 

   66. 11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

   67. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛,并发表主旨演讲。李强表示,中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会,就是为了顺应时代呼唤,创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出,中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者,也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议:一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调,不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作,加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系,积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作,带动发展中国家更深度参与全球价值链。 

国际新闻 

           

   1. 联合国环境规划署30日宣布,将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”,以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。 

   2. 联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式,向中国第十三批赴南苏丹(瓦乌)维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”,以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。 

   3. 首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。 

   4. 《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

   5. 11月3日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出,中方珍视同希腊的传统友谊,愿同希方一道,坚持战略引领,坚持开放合作,推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。 

   6. 11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

   7. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调,双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目,推动中塞自由贸易协定早日生效,加强科技创新合作,深化教育、体育、旅游等领域合作,扩大人员往来,传承和发扬中塞友好。 

   8. 11月8日,国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议,一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。 

   9. 正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议,标志着教科文组织一类中心首次落户中国。 

   10. 第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议:应对变化中的全球安全”。 

   11. 全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛,并在“一个星球:极地峰会”发言。 

   12. 由欧美同学会(中国留学人员联谊会)、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。 

   13. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出,中墨两国友谊历经风雨,历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年,今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。 

   14. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出,今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。 

   15. 11月22日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布,将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出,2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来,两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢,各领域交流合作蓬勃发展。 

   16. 由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁:推进中英经济关系,实现可持续未来”。 

   17. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。 

   18. 国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点,分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。 

   流行语或有感于国家政策,或来源于重大事件,或反映着百姓生活,折射出当代人的思维观念和行为方式产生了,变化。 

   01 双向奔赴 

   “正是善意友好的涓滴汇流,让宽广太平洋不再是天堑;正是人民的双向奔赴,让中美关系一次次从低谷重回正道。” 

   鼓岭情缘跨越百年,史迪威精神长存,飞虎队老兵访华,中美已建立284对友好省州和友好城市关系。中国民族舞剧《花木兰》在华盛顿上演,费城交响乐团13次访华续写与中国人民之间跨越半个世纪的音乐情谊。“国之交在于民相亲”,中美民间交流互利共赢,不仅是两国人民作出的自主选择,更是不可阻挡的历史潮流。在中美关系处于关键十字路口的当下,持续不断的民间交往和人文交流合作尤显珍贵,为两国关系的健康发展注入源源不断的正能量。 

   全面建设社会主义现代化国家需要人才、造就人才,国家大力实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,我们要和这些战略双向奔赴,努力成长成才。 

   课堂中最动人的美好时刻,不是一个短视频,一张小图画、一段刺激性新闻引得学生抬头注目、热热闹闹,而是真理的透彻学理、逻辑哲理、崇高道义、善良美好等特质,吸引了他们,让他们沉思、让他们获得一种快乐,一种愉悦,一种通过更高难度的进阶习得了智慧的愉悦,让他们有一种冲动,一种渴望,一种到实践中去试一试真理的冲动和渴望。向着真理的方向成长、前进,这是师生双向奔赴的最佳目的地,让我们在真理处,胜利会师! 

   02 新质生产力 

   积极培育新能源、新材料、先进制造、电子信息等战略性新兴产业,积极培育未来产业,加快形成新质生产力,增强发展新动能。维护好国防安全、粮食安全、生态安全、能源安全、产业安全。 

   03 村超 

   村超是榕江在推进中国式现代化过程中的积极探索,体现了一种斗争精神。村超如何打开乡村振兴的超链接?“乡村振兴不是坐享其成,等不来、也送不来,要靠广大农民奋斗。”贵州村超的成功就是村民投身美丽乡村建设的缩影。人人都可参与的村超,凝聚起乡村振兴的精神力量。 

   这不仅是发展乡村文化产业的机遇,也增强了大家对乡村的归属感和认同感。 

   04 搭子 

   马克思和恩格斯是理论搭子。恩格斯是卡尔·马克思的挚友,被誉为“第二提琴手”,他为卡尔·马克思从事学术研究提供经济支持。马克思逝世后,将马克思遗留下的手稿、遗著整理出版,并众望所归地成为国际工人运动的领袖。 

   05 特种兵式旅游 

   这是激荡青春里一场难得的奔走,踏出脚步的那一刻,世界的地图逐渐从晦晤转为明亮,这得益于我国交通等基础设施的完善,青年学生将“读万卷书”和“行万里路”有机结合,降低了出行成本,也强化了身体素质,更磨砺了精神意志。通过游览祖国的大好河山,去感受不同地域的自然文化、历史文化、饮食文化,潜移默化之间增强文化自信。 

   消费热点持续井喷,一票难求,正在成为经济持续向好的重要支撑点。 

   对地方发展而言,大学生群体蜂拥而至,为地方旅游市场带来了极大的流量,也倒逼政府部门不断提升精细化的管理水平,来满足大学生们 

   个性化、多元化的需求 

   。 

   06 质疑…,理解…,成为… 

“初闻不识曲中意,再听已是曲中人。”过去无法理解的如今理解了,甚至成为了那些践行者。有人说,教育就像是一个闭环,多年后你有一个瞬间突然意识到了什么,那就是子弹命中的瞬间,此时才是教育的完成。随着逐渐长大,我们终会“理解父母,成为父母”…… 

07 多巴胺 

今年很流行高饱和度的“多巴胺配色”。如此鲜艳明亮的色彩不独在穿搭上,在大自然里,在跳跃的心情间,还藏在老祖宗的审美里,显在巧夺天工的国宝上! 

08 人工智能大模型 

2022年全国两会大数据显示:20岁及以下的年轻人,更关注和期待数字经济,比如人工智能、通信产业、信息服务等等。截至2021年,中国数字经济规模连续多年位居全球第2,已成为推动经济发展主引擎之一。2023年,ChatGPT惊艳亮相,我们看到“人工智能大模型”成为大国争相抢占的科技制高点。 

09 显眼包 

  翻遍垃圾桶帮群众找回手机,民警喜获锦旗秒变“显眼包”。 

  “显眼包”的风还刮进了博物馆,“受了委屈的陶俑”“无语的菩萨”“心事重重的佛像”……越来越多形态生动、富有喜感的文物走红,被网友亲切地称为“博物馆显眼包”。它们既神秘又显眼,越来越多的博物馆加入,纷纷站出来宣推自家的“显眼包”,为当下的文博热添了一把火。 

10 情绪价值 

有这样一位同学,她喜欢在校园的图书角看书,选中的是《中华传统文化经典》,她告诉我:“读古文、背古文很解压,能带来情绪价值。” 

读书、写字、更新“青春遇见思政课”,希望能够匹配上大家更高的精神需求,为大家带来情绪价值。 

流行语的出现和变迁,凝萃了社会发展和创新创造的精神缩影。流行下来的语言与文字,源于客观现实的源头,也洗涤社会百态与风土人情。人民群众是流行语的创造者,在流行语中听见百姓心声,洞见社会现象,不失为思政课教师的一件乐事。 




文章编号: 40efcb2ab68765b3fdcb9156a52382fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (“百名优企进海湾 寻豚助力高发展”第一期主题沙龙活动顺利举行) 2023-12-18 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651127776&idx=2&sn=46086076a9b6661d6481687ecc62b06e






12月15日,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区产业服务中心、协调指导局、广西工业振兴特派员工作队驻钦州港片区工作分队、三娘湾旅游管理区管理委员会和广西旅发海豚湾旅游投资有限公司联合组织开展了“百名优企进海湾 寻豚助力高发展”—携手助推海豚经济 合力共建国际滨海旅游度假区系列沙龙第一期活动。 

参观中华白海豚科普馆 

此次活动邀请了广西金桂浆纸业有限公司、广西桐昆石化有限公司、国投钦州发电有限公司等50余家企业参加。 

活动中,广旅沿海投资公司副总经理、广旅海豚湾公司执行董事张锋围绕公司背景、经营团队、开发项目、设施配套、安全保障等情况进行了全方位的介绍和宣传服务;参加活动的各企业嘉宾先后前往三娘湾中华白海豚科普馆,深入了解中华白海豚相关知识,并乘快艇穿梭蔚蓝海洋,共同体验三娘湾“出海寻豚”项目,欣赏“海上大熊猫”——中华白海豚的灵动身姿。 

互动交流现场 

此次活动促成上海华谊(集团)公司广西服务中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司、广西中航路通沥青有限公司、广西河海工程有限公司等10家企业与广西旅发海豚湾旅游投资有限公司签订合作协议,就三娘湾旅游景区的旅游服务建立长期的合作关系,对行程定制、客源输送、价格优惠等合作事项进行了约定。 

    出品 | 中国(广西)自由贸易试验区 

    钦州港片区协调指导局 

    文字 | 钦州港片区产业服务中心 

   图片 | 黄文李 

   排版 | 苏元媛 

   校对 | 黄海志 赖杰昌 

   审核 | 劳干琼 

        精彩推荐 




文章编号: bd6897e6a5f8f296532642c016e71416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【北海】一线海景酒店!周末不涨价2晚￥1299,春节寒假抢先订!) 2023-12-18 花间酒肆   花间酒肆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5NzE2Mw==&mid=2248119156&idx=5&sn=63805e833d6273b42f51e954bfdfbd07






迷人海景风光、清新椰林阵阵、 

环海无限自由、中西骑楼韵味, 

爱上一座海滨城市,从“海岛”北海开始。 

这里是一个性价比超高的滨海城市, 

很适合错峰游及南下带娃避寒: 

看海挖沙、吃海鲜、挖螺赶海、玩海上运动、 

老街逛吃、出海邂逅粉海豚… 

不仅遛娃省心、酒店实惠; 

机票也相对亲民! 

3天2晚￥1299 

有效期至2024年6月30日,住洲际旗下酒店, 

含自助早餐,享儿童俱乐部+首日迷你吧~ 

长按海报扫码购买↓ 

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

你在北方的城市里大雪纷飞, 

我在南方的艳阳里春暖花开, 

而此时的北海,如春之境。 

     看了下岁末, 

     上海直飞北海的机票, 

周五出发￥469元起, 

周日回上海￥449元起。 

这个机票价格是不是很心动呢? 

赶紧来瞧一瞧哪天出门更合适吧, 

心动的出行价格、实惠的酒店住宿, 

还能收获一个快乐的亲子度假时光。 

▲以上价格仅供参考,具体以下单为准

▽

看海,北海三面环海,全年花繁叶茂。 

赶海、挖沙,有银滩。 

东西绵延约24公里长, 

滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。 

沙滩长、沙质棒、水上项目多。 

当年奥运会沙滩项目,比赛用沙就取自这里。 

红树林堪称当地赶海中的yyds。 

逮蛏子和沙蟹、挖沙虫、捡贝壳… 

白天赶海、挖沙,晚上逛逛小吃街。 

特别推荐:侨港风情街、北海老街, 

特别推荐老字号糖水铺: 

老城糖水铺、24幢糖水铺。 

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区稀缺的国际品牌酒店: 

北海银滩皇冠假日酒店, 

坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

步行约1分钟即可抵达银滩! 

     很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥759一晚的高级海景房, 

我们,3天2晚￥1299起, 

有效期到2024年6月30日, 

还可享儿童俱乐部和首日迷你吧。 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

长按海报扫码购买↓ 

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

▲高级房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际餐吧, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

为孩子们准备了2.0版的儿童乐园: 

有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区。 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去“中国十大最美海岛”之一的涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

         北海银滩皇冠假日酒店 

          2晚￥1299 

长按海报扫码购买↓ 

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

        【宿】 

        2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米 

        【食】 

        每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

        【享】入住首日迷你吧1份(入住期间仅1份) 

        【享】 

        入住期间儿童俱乐部使用 

        【享】入住期间海景室内泳池及健身房免费使用 

        -可报房号免费使用3小时泳圈,超出时间健身中心对客直接报价(备注:游泳池需佩戴泳帽,如未佩戴可在健身中心选择购买) 

        【享】 

        入住期间儿童娱乐室畅玩 

        -使用时间:09:00-21:00 

        -使用地点:二楼(备注:每间房每天可免费享受儿童游乐园;儿童乐园需家长陪同并看管 

        【享】 

        免费停车场、免费wifi 

         【购买须知】 

         * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

         * 此房券入住有效期至2024.6.30,周末不涨价,元旦春节等法定节假日补差可订,详见预订页 

         * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米半价,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

临海依滩、一线海景 

     北海高端酒店不多,北海银滩皇冠假日酒店,在当地很圈粉。 

     临海依滩而建,距离北海银滩步行约1分钟。可尽览银滩一线海景,走走就能到银滩滨海浴场,大海、沙滩、蓝天和白云,近在眼前。 

320间客房、面积45㎡起 

共有320间客房,客房分布在5F-20F,间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗,任你尽览银滩一线景致。 

       ▲豪华海景房 

房间设计别具匠心,布局灵活,配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住,不仅有家庭房,还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。 

      ▲高级房 

▲家庭房 

餐饮选择多样 

        银滩全日餐厅,中西式早餐都有。值得一提的是,这里能吃到一手的当地海鲜。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准)

        德丰楼中餐厅, 

        主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间,适合朋友及家庭聚餐。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准) 

        值得一提的是,酒店的大堂酒廊,户外区域拥有亲水下沉式休闲平台,四面碧水环绕,坐在这里感受海天一线的开阔与壮美,特别美妙。 

        位于酒店21层的 

        B@21天际餐吧 

        ,堪称当地的网红打卡地,可以俯瞰北海银滩壮美海景。 

        伴随着美妙的音乐,品尝下午茶、特调鸡尾酒或是来一杯威士忌,欣赏银滩醉人落日美景,称得上是人生一大乐事。 

休闲配套兼顾一家大小 

        儿童俱乐部,为孩子们准备了娱乐、益智设施,有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区,是我们常见酒店的升级版。 

        4层的健身中心,景观更是可圈可点:全海景!此外,还有室内游泳池,配有宽大的落地窗,窗外风光自然引入室内,明亮通透。 

     室外游泳池,临近银滩,有专门的儿童嬉水区,对家庭客人格外友好,于傍晚欣赏银滩日落景致,别有一番情调。 

酒店周边景点推荐

            ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门)

            国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

            ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

            侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

            小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙穀米糖水、绿豆薏米糖水。 

            此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

            ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

            国家地质公园,2005年被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

            ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

            很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种特有的木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

      北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

         *  

         本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整,敬请谅解!图文内容仅供参考,预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。 

           * 图片部分由酒店提供,部分源自编辑实拍。文字未经许可,禁止转载! 

- 近期好物 - 

旅行 | 酒店 | 房券 

高端餐饮 | 亲子剧

别忘记关注+置顶公众号 

实时了解更多高端活动信息↓ 

(广告) 

旅行|酒店|房券 

自助餐|高端好物 

加入我们的群聊吧 

 每周新品预告 

 定期好货总结 

⛺️ 酒店答疑、体验分享 

 酒店试睡、霸王餐福利 

                    ▽扫码进群▽ 

                    (备注「进群」) 

【长按海报扫码抢购本文套餐】 

       

(如海报过期,请点击阅读原文购买) 

点击阅读原文立即抢购本文套餐 




文章编号: 5e388480a114ab6ddee6e978b6ab5a2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (“翱翔之翼”大学生科技志愿服务 |厦门大学海洋科技博物馆科技服务志愿团体登上第38个国际志愿者日舞台) 2023-12-18 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247485506&idx=1&sn=f049d980f3f1476722358c00f2af11ef






      12月2日上午,“碧海丹心”厦门大学海洋科技博物志愿服务队在厦门大学海洋科技博物馆开展2023年国际志愿者日活动。此次活动以“探索水母世界,传承嘉庚精神”为活动主题,旨在为金尚小学的60个家庭打造一场以大手牵小手和科技创新为特色的科普活动。 

      活动伊始,“碧海丹心”科技志愿服务团团长张老师介绍了作为集百年海洋学科底蕴和科技创新为一体的全国科普教育基地的厦门大学海洋科技博物馆的独有特色,拉开了本次海洋主题活动的帷幕。 

      此次活动主要分为水母世界科普、博物馆各展区讲解和水母的科学喂养实验三部分。志愿者何阳的科普讲堂妙趣横生,在彰显科普的专业底色同时让知识润物无声地走进了孩子们心中。“安朵仙这类水母呢,是倒立着游泳的”“这个看起来好像盆栽呀”。科学不再高高在上,仿佛人们已遨游在水母的世界。 

       随后,金尚小学的60个亲子家庭在志愿者的专业而热情的讲解中,领略到中华白海豚、大砗磲、玳瑁等动物保护标本以及嘉庚水母等珍贵的历史标本。,观赏了各类岩石、宝石和化石,体验了机器鱼、虚拟博物馆等数字化展品并跟随VR与科学家一起进行珊瑚礁科考。不仅孩子,不少家长都兴趣连连,提问不断。 

       在水母实验环节,孩子们通过学习自制人工海水、观察丰年虾幼体,并将其用喂食管投喂水母,不仅学会了喂养水母的使用技巧,也加深了对水母这个神秘海洋生物的了解。杨懿同学信誓旦旦地说:“我掌握秘籍了,我有信心能够将水母养到30天!” 

​ 

      今年,厦门大学海洋科技博物馆继2022年后再次获批“翱翔之翼”大学生科技志愿服务项目,这对促进厦门大学及福建省大学生科普服务工作质量的提升具有重要意义。本次活动充分体现了厦门大学大学生志愿者践行和弘扬“研当以报效国家为己任,学必以服务人民为荣光”的科技志愿服务精神,真正地展现了大学生志愿者的风采,无疑是厦门大学大学生科技志愿服务品牌的一抹亮色。 

      本次厦门大学海洋科技博物馆2023年国际志愿者日活动圆满落下帷幕,金尚小学的孩子和家长们在此体验了一场海洋知识的漫游,掌握了喂养水母的科学秘籍,认识到海洋生物的多样性和奇特性。本次活动的开展也大大提高了家长和孩子们的海洋科学素养。 

文字|杨华国 杨一波 

审稿|张朝霞 

图片|邱家豪 

编辑|何秋实 




文章编号: de9ccabdf0db2ab0eb79bb879264e84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (主题儿童绘本 《白海豚奇遇记》发布会成功举办) 2023-12-18 艺术香港HongKongArt   艺术香港HongKongArt


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5NDUxOA==&mid=2247538915&idx=1&sn=c203891b248b08bcf3a8ca9929f068b7






点击“艺术香港”一键关注，可以订阅哦

艺术动态

保护生物多样性主题儿童绘本

《白海豚奇遇记》发布会成功举办

撰文：魏雅欣/摄影：黄雅敬

发布会向香港各区小学捐赠共2000本绘本

出席发布会的嘉宾

保护生物多样性主题儿童绘本《白海豚奇遇记》新闻发布会于今日（12月18日）假座中国会召开。绘本由广东广播电视台主办出品，并得到艺术香港、香港教育工作者联会、香港岛校长联会、九龙地域校长联会、新界校长会、香港直接资助学校议会协办支持，艺术香江出版社担纲出版。

广东广播电视台副总编辑施燕峰致辞

广东广播电视台副总编辑施燕峰首先向在场记者阐述了出品绘本的初衷。他表示，我们希望透过《白海豚奇遇记》这本儿童绘本，让下一代孩子们从小一起来保护生物多样性、保护野生动物、保护大自然。中华白海豚是香港回归祖国的吉祥物标志，被誉为「海上和平使者」。为了保护中华白海豚，我们的国家及相关科研人员做了很多工作。但中华白海豚的保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业，需要全社会各方力量共同参与。他希冀通过赠送2200本绘本给不同地区的香港小朋友，让孩子们了解并保护中华白海豚的价值所在，实现保护工作的可持续发展。

博爱医院董事局主席陈首铭致辞

在发布会上，博爱医院董事局主席陈首铭，仁爱堂教育服务总监何世昌也发表了致辞。他们共同强调了保护中华白海豚的重要性，并对《白海豚奇遇记》这本充满教育意义的绘本表示高度赞扬。他们表示，这本绘本将通过丰富的故事情节和精美的插画，向孩子们传达保护生物多样性的必要性和价值，并鼓励他们为保护中华白海豚出一份力。

仁济医院董事局教育部主管黄伟杰致辞

仁济医院董事局教育部主管黄伟杰表示，是次儿童绘本的故事主要讲述一名男孩遇见一条年轻白海豚被困，并且为他解困，长大后再在海中相遇互相建立认识的故事。对海洋保育及大自然共处有重要的启示。本港有美丽的海洋环境，当中包括驰名国际的维港，每年吸引大量海外游客到港参观欣赏。而且香港亦有长达722公里连绵不断的海岸线，海洋环境对香港是十分重要。要保护美好的海洋便需要推动环保教育，让学生从中认识社会发展及生态安全的重要性，与大家是生活息息相关。

仁爱堂教育服务总监何世昌致辞

香港教育工作者联会创科中心总监陈陆安（左）

和广东广播电视台副总编辑施燕峰（右）

香港教育工作者联会创科中心总监陈陆安透露，将与广东广播电视台合作，启动绘本制作动画及配音的计划。这个计划将以更多的形式推广白海豚保护的资讯和意识，让更多的人了解和关心中华白海豚。这将是一个集结了教育和艺术的创新合作，为保护生物多样性注入更多的力量。

京斯敦国际学校黄喻和周思睿同学在新闻发布会上也分享了自己的读后感，他们表示通过这次绘本，更加认识到保护白海豚的紧迫性和重要性，今后要更努力保护环境，从小从自己做起。

杨小金与小读者分享绘本

《白海豚奇遇记》的发布会成功举行，为保护生物多样性和尊重中华白海豚的努力注入了新的活力。这本儿童绘本的诞生将在香港的孩子们中播下保护生物多样性的种子，并启发他们关心环境和生物的意识。

广东广播电视台副总编辑施燕峰与保良局金银业贸易场张凝文学校校长

广东广播电视台副总编辑施燕峰与东华三院李赐豪小学校长

广东广播电视台副总编辑施燕峰与香港潮商学校校长

保良局金银业贸易场张凝文学校捐赠现场

东华三院李赐豪小学捐赠现场

香港潮商学校捐赠现场

文化体育及旅游局局长杨润雄先生（右）

艺术香港副总监叶蕙雅女士(左）

活动当日部分出席的嘉宾还去了保良局金银业贸易场张凝文学校、东华三院李赐豪小学、香港潮商学校进行赠书仪式及新书分享，同学们热情高涨，纷纷发表了自己对绘本的读后感。

往期 ·推荐

第三届金紫荆杯中国画临摹大赛征稿启事

嘉得宝拍品征集启事

第二届“我爱我的祖国”普通话朗诵大赛圆满闭幕

金紫荆杯深港青少年庆国庆绘画大赛在港举行

金紫荆杯汕港青少年迎国庆书画大赛在港举行颁奖礼

2022中国画临摹大赛入围作品展（花鸟人物篇）

2022中国画临摹大赛入围作品展（山水篇）

「人民至上 生命至上」香港抗疫美术作品展（三）上

「人民至上 生命至上」香港抗疫美术作品展（三）下

「人民至上 生命至上」香港抗疫美术作品展（二）

「人民至上 生命至上」香港抗疫美术作品展（一）

艺术香港空间开放租赁，黄金地段，罕有展厅，近时代广场，展销好去处。可展出、销售书画或摄影作品40-120幅。欢迎来电或电邮咨询租赁。

01

艺术香港展览空间

02

艺术香港展览空间展览现场

杂

志

简

介

《艺术香港》杂志创立于2014年10月，该杂志现发行两岸四地。杂志内容立足香港，反映书画艺术创作等综合艺术资讯。该杂志积极宣传「一国两制」方针，推介中华优秀传统文化，同时重点展现香港艺术界人士砥砺进取的创作热情和卓越丰硕的艺术成果；尽揽香港作为世界艺术交流中心的活动最新动态，以用心专注、包容开放之姿态，为香港艺术的繁荣添一己之力。创立以来，该机构积极举办各种活动，倍受海内外关注。

如何订阅「艺术香港」杂志

↓↓↓

请登录「艺术香港」杂志官网或者在微信公众平台留言，稍后会有我们的工作人员联系您!

网址：http://www.yshk-art.com/

关注微信：艺术香港HongKongArt

联系方式

发行/广告电话：香港（852）37912181

深圳（86）15994786991

传真：香港（852）37912171

编辑部邮箱：info@yshk-art.com

编辑部地址：香港湾仔轩尼诗道342号国华大楼3楼

深圳办地址：深圳市罗湖区莲塘街道云桐二路京基云景梧桐西北侧康馨项目部3楼




文章编号: c42907ae667263a2cbb77f7366a855f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (传承文明 放飞梦想——钦州市第三十四小学2023年到北部湾大学开展阅读科普研学活动) 2023-12-18 钦北发布   钦北发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247583224&idx=2&sn=0946d648e81099747c2bbb7b507031b1






走进大学殿堂 

 大学在孩子们的心目中是神圣而又神秘的, 

考上理想的大学是他们梦寐以求的愿望。 

    为贯彻落实党的二十大精神,执行党的教育方针,落实家校社协同育人,拓展和丰富学生课外活动,开拓学生视野,让师生在活动中陶冶情操、增长见识,提高学习兴趣,提升综合素质。12月14日,钦州市第三十四小学师生代表约70多人共同前往北部湾大学开展阅读科普研学活动。 

01 

党建引领 书记领队 

迎着冬日暖阳,踏着整齐的步伐。校长领导以及党员教师带领56名少先队代表怀揣美好的憧憬,走进北部湾大学。 

02 

红领巾寻访湾大海洋学院 

     在领导老师的带领下,在湾大海洋学院领导老师的热情接待下,少先队员们参观了生物标本室,海洋学院的林老师引领我们参观了北部湾鸟类标本、螃蟹标本及海洋动植物标本,精心介绍了海藻和海草的区别, 通过讲解和观看《鲎会有期》,让师生进一步对国家二级保护动物中华鲎有了更深入的了解,对北部湾海洋生物有了更深的认识。更让队员们了解了中华白海豚是靠肺来呼吸,属于哺乳动物而不是鱼类,知道了不同颜色的海豚代表不同的年龄段等科普知识。

     师生在海洋生物标本室还参观了海豚和各种鱼虾蟹螺、各种美丽的珊瑚标本,简直到了海底世界,无不感叹和震撼 ,产生了从我做起,保护生态环境的决心。此行让大家收获满满,切身体会了丰富多彩的北部湾海洋文化。 

     少先队员们纷纷做笔记,尽情汲取课本之外的知识。 

04 

红领巾寻访湾大图书馆 

     图书馆是一所学校重要的文化标志,蕴含着浓厚的文化底蕴。从海洋学院出来,远远就感受到了图书馆的文化气息与恢宏,入眼就是"为中华崛起而读书",走进馆内,到处都是安静学习的学子,让人感受到了"宁静致远"的氛围。工作人员热情地给我们讲解图书馆的布局和发展史。引领我们依次参观了书库、成人阅览室、电子阅览室等,介绍了各个场馆的功能、藏书情况及阅读规则。 

     随后我们到了少儿阅览室,图书馆的翁馆长亲自接待了我们,并给少先队员们作了阅读主题的讲话,她亲切地激励大家多读书,读好书,为报效祖国而读书! 

     最后,校长作了总结发言和读书分享,期望大家珍惜和把握此次活动,以书为伴,享受美好时光。 

    队员们迫不及待走进一排排整齐排列的图书,翻看一本本色彩绚丽的绘本故事,浸漫在书香中,畅游在书海里,无比惬意和享受。 

05 

红领巾寻访湾大花海 

     图书馆东门的格桑花盛开正旺,书香和花香融合,让人心旷神怡。校长带领大家奔赴花海,观察花的结构,蜜蜂采蜜的特点,在黄的粉的花海中上了一堂有趣的生物课,让孩子们增长了知识也感受到了大自然的美好。 

06 

收获成长 

    习近平总书记指出基础教育既要夯实学生的知识基础,也要激发学生崇尚科学、探索未知的兴趣,培养探索性、创新性思维品质。本次研学活动,让队员们开阔了眼界,拓宽了知识面,增进了对海洋历史、生物等相关知识的理解,增强了家国情怀,帮助队员点燃了学习的热情和树立了远大志向。 

来源:市第三十四小学 

   编辑:陆   敏  赖普君 

   校对:陆柏成  

   审核:林宗东 




文章编号: f9bdf83964d25fe2b5c23ed14f264d70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (我所开发的科普课程在第四届长三角地区科普课件大赛中获奖) 2023-12-18 中国水科院东海水产研究所   中国水科院东海水产研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzk4ODE4NQ==&mid=2247493181&idx=1&sn=c63279a2b8abadff153787cc0e47c132






近日,以“共建科普平台 共享科普成果”为主题的“2023年第四届长三角地区科普课件大赛”颁奖仪式在上海举行。该活动由上海市科委指导,上海市浦东新区科技和经济委员会主办、上海市科学技术普及志愿者协会承办。我所开发的海洋珍稀动物系列课程中的《海龟的奇妙世界》《海马的秘密》专题课程分别荣获二等奖、三等奖。 

海洋珍稀动物系列课程针对海洋珍稀动物进行拓展性科普,融知识性和趣味性于一体,通过简洁的文章、精美的绘图、生动的动画、浅显易懂的讲解,为学小学生开展斑海豹、鹦鹉螺、华白海豚、海马、海龟的系列物种科普教学,让学生了解珍稀动物的生态习性、进化历史、资源、生态保护、科学探索等知识,对于提高孩子们的综合知识水平将大有裨益。 

(渔业遥感与信息技术研究室 张胜茂;成果转化处 吴越) 




文章编号: c2a618ec77f246f12277afff50ca190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区系列赛吉祥物名字揭晓) 2023-12-18 广东省社训中心   广东省社训中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMyMTk2Nw==&mid=2247525025&idx=1&sn=eaafff7b5a9e32f7dc17d29653f537a4






      粤港澳大湾区系列赛吉祥物名字征集活动发布以来受到了广大朋友的欢迎和支持,大家积极参与征集活动,组委会收到了多份寓意深刻、创意独特的吉祥物名字。结合公众征集结果和综合评审及专家意见,粤港澳大湾区系列赛吉祥物的名字确定为“湾宝”。 

“湾宝” 

          湾宝,原型为有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。中华白海豚是国宝级动物,也是大湾区的宝贝。连接粤港澳三地的港珠澳大桥所在区域是白海豚其中一个栖息之地,大桥建设期间,工程师们采取了一系列措施保护白海豚家族的健康安全。“大桥通车,白海豚不搬家”,“湾宝”见证了大桥的成长,也见证了粤港澳三地紧紧相依的感情。 

获奖详情 

            一、评选方式 

截至12月8日,共有四名参与者提供了“湾宝”的名字,按照先后顺序,提交问卷时间最早的一位参与者为入选人员,其余三位为入围人员。 

              二、入选奖及奖励方式 

一名。入选人员将获得粤港澳大湾区系列赛吉祥物两个、入选纪念证书一份,以及纪念T恤一份。 

            三、入围奖及奖励方式 

      三名。每名入围人员将获得奖励粤港澳大湾区系列赛吉祥物一个及纪念证书一份。 

            四、说明 

      (一)吉祥物名字按先提交先录取原则选定。 

      (二)此次粤港澳大湾区系列赛吉祥物名字征集活动最终解释权归广东省社训中心所有。工作人员将依据参与者参与活动时留下的联系方式联系获奖者发放奖励,敬请留意。 

      (三)所有入围名字及其文字说明的著作权、使用权等归属主办方所有。 

      (四)此次粤港澳大湾区系列赛吉祥物名字征集活动最终解释权归广东省社训中心所有。 




文章编号: 57811e0bbe5e610029abfa2d9b8856a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (2024.2.3寒假招募 | 北海鲸豚博物科考营) 2023-12-18 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247511709&idx=1&sn=a324ed3773c37cddf89c4a595f37e2c6






文 | 般马户外

图 | 般马户外

“看，鲸鱼！”

布氏鲸一张巨口露出海面

展现在我们眼前

其实，布氏鲸在须鲸家族中，只能算是个中等体型，成年鲸的体长一般在11-15米之间，体重大约12-25吨，在体长达30米，体重超过170吨的蓝鲸面前，布氏鲸也只是个小不点。

翔集在鲸鱼身旁的海鸥，也是布氏鲸的好帮手，海鸥们不停追逐鱼群，将小鱼们追到布氏鲸的嘴边。这样，布氏鲸只要蹲在那不动，同时大张着嘴，稍微一闭，一顿丰盛大餐就这么落入它们口中。

不过，鲸鱼也不会白白占海鸥的便宜，它们会将鱼群驱赶到一片非常集中的海域，这样海鸥也可以轻松捕到鱼啦，两者之间，算是互惠互利的关系。

布氏鲸有哪些神秘有趣的行为？它们的社群结构是什么样的？科学家是怎么研究布氏鲸的？观鲸需要注意什么？...

这些问题，就让北部湾的布氏鲸来亲自解答吧！

我们的冬令营探究主题

意想不到的中国鲸类

CHINESE CEATACEANS

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。

迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。

大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。

于是，我们设计了以“中国鲸类”为主题的科考冬令营，希望能有更多人关注到中国的鲸类研究，关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。

这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活，开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。

我们的观鲸目的地

生生不息的广西北部湾

GUANGXIBEIBU GUIF

美丽富饶的广西北部湾，不仅是中国南方最大的海湾，还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。

中华白海豚的故乡——钦州三娘湾

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效的管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。

布氏鲸的洄游之地——北海涠洲岛

2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。

据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。

涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛，也是广西最大的海岛。

每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。

我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。

我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。

课程亮点

COURSE HIGHLIGHTS

行程安排

CURRICULUM SCHEDULE

课程详解

COURSE DETAILS

中华白海豚之乡

钦州三娘湾

海豚社会

钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域，分布范围的总面积达44.10km²。根据种群估算结果，以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群数量介于350-450头之间，大量的监测科考工作也围绕白海豚持续开展，人们慢慢开始发现了中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。

像人类一样，鲸类是高度社会化的动物，一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。我们将在三娘湾海域出海去寻觅中华白海豚的踪迹，观察并记录海豚社会的结构及社群行为，去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。

布氏鲸的洄游之地

北海涠洲岛

01.

贝壳博物

行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？

拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。

02.

北海鲸梦

布氏鲸是国家一级保护动物，涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月，它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它，时而在船头张嘴吃饭，时而在船尾呼吸，深吸一口气，游到远处，忽然消失，在海鸥的欢呼下，终于又得以窥见了它的身影。

布氏鲸有哪些神秘有趣的行为？它们的社群结构是什么样的？科学家是怎么研究布氏鲸的？观鲸需要注意什么？......

我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步，聆听科研人员与鲸的故事，一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。

03.

逛海鲜市场是件正经事

市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？

想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。

我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。

我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。

04.

潮汐国度的生命密语

月亮在影响大海？大自然好...浪漫？

其实这是一个古老而神奇的科学现象，地球被海水覆盖，月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力，而离月球最远的地面水域则形成了凸点，这就是大潮与小潮的形成。

潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带，这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里，潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生，并最终产生了脱氧核糖核酸 （DNA）。

所以说，潮间带推动了最早生命的形成。

我们将在领队老师的带领下，在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣，理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域，在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里，发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。

*活动将根据潮汐时间有所调整

05.

鲸岛溯源

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。

在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹；贼佬洞记录着几百年前海盗的罪行，残缺的南湾火山口是渔民赖以生存的港湾亦是珍珠的养殖海域。

我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事......

北海侨港镇

“越南味”的一条街

风情街故事

北海侨港风情街是北海必备打卡的旅游景点，这是一条特色美食街，以北海、越南风味的特色美食为主。每当深夜来临，从市区及外地过来的车辆和美食家们便开始源源不断地涌进侨港风情街，尤其夜晚热闹十足。

由于侨港风情街大多是越南归侨，所以风情街中有着各式各样的越南美食，主打越南风味，像鸡丝粉、蟹仔粉和越南卷粉等...

专家领队

EXPERTS INTRODUCTION

陈默

特邀专家

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员，广西水生生物联合实验室 副主任，广西科学院科学教育与传播中心副主任，亚洲海洋教育者学会委员会委员，广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作，有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。

八带

特邀专家

科普教育工作者（微博@高原长蛸），《南京常见水生野生动物识别手册》主编，中国水产学会外来水生物种科普团队成员，常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会技术专员，长江江豚保护工作者。

鸭鸭

课程设计顾问

中国林学会认证自然教育师，全国自然教育引导师，多年动物园保护教育课程开发经验，江苏省动物学会会员，南京江豚水生生物保护协会会员，守护荒野志愿者。

李冰琳

特邀专家

广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理，涠洲岛自然科普教育讲师，有3年多在涠洲岛开展海洋科普研学活动经验。

*领队专家老师安排将根据营期成团人数做调整

优选住宿条件

ENVIRONMENT DISPLAY

第1-2晚：北海香格里拉酒店（或同级）

第3-4晚：涠洲岛长云海景酒店（或同级）

招募详情

RECRUITMENT DETAILS

<<< 招募对象

幼儿园大班及以上、热爱自然的亲子家庭

线路可接受定制。

<<< 招募人数

15组家庭

<<< 课程时间

2024年2月3日-2月7日（已成团）

2024年2月11日-2月15日

<<< 课程地点

广西

<<< 集合地点

北海市，开营当天14:00前到达集合地点

<<< 费用说明

包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费、教具使用费、保险、交通，不包含出发地至集合点的来回大交通

<<< 报名方式

扫码添加客服微信即可报名

更多推荐

- 全球自然研学：马来群岛

-即将出发 | 不可错过的马来西亚婆罗洲博物科考营！

-冬季研学系列 | 巴厘岛热带岛屿自然探索营




文章编号: c556ca05869ff784b71b4a7447fc02de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【惹尼惹史】要学会:保护动物) 2023-12-18 惹尼惹史   惹尼惹史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTk3NjY1MA==&mid=2247484370&idx=1&sn=c0a7d47fbede5d8f2c55554d306deff8






ꋌꐛꋌꐙꃅꇬꊾꂷꃅꄉꇬ，ꌭꑋꌺꏃꆹꈍꄮꑌꉪꊇꌋꆀꆭꀧꏸꋋꂷꇬꀉꁁꐯꇯꁨꌠꋦꁍꋋꂷꎺꄉꇬꎷ。ꉪꊇꉌꑇꌠꆏ，ꀑꇬꋍꑵꋑꀋꋒꐯꇯꋍꇫꐥꌠꈻꇐꌋꆀꁌꐨꐥ。

作为自然的一分子，惹尼惹史家族始终铭记着我们与这个星球上其他生灵共享家园的责任。我们坚信，每一种生命都有其存在的意义与价值。

ꀃꑍ,ꉪꊇꉈꑴꋍꃢꈌꁧꇬ:ꇙꀕꀧꌋꃅꌠꆹ,ꆽꎍꐨꐥꌠꀉꄂꀋꉬ,ꀊꅰꃅꅉꆺꋋꂷꏭꇗꅉꃅ。ꀊꅰꃅꇩꏤꊐꌠꀧꌋꃅꌠꇙꀕꆹ,ꉪꊇꈍꃅꑌꇫꊪꌉꅉꑞꍈꇬꑌꇫꊋꁈꄏꀋꉆ。ꉪꊇꋌꐛꋌꐙꏭꁌꒉꋋꏢꊪꊛ,ꅲꇫꋋꈨꁳꉪꊇꃤꋊꊛꌠꌋꆀꑍꃀꑍꐥꐨꇬꀊꅼꃅꐥꎻꂿꄷꌠꉬ。

今天，我们再次承诺：

保护动物，不仅是一份责任，更是一份对地球的敬意。特别是对于国家级保护动物，我们绝不参与及支持任何宰杀行为。我们将传承这份对自然的尊重，让这个讯息深植于我们的族谱和日常生活中。

ꅉꆺꋋꂷꇬꀑꇬꌋꃅꌠꋍꃢꋑꀋꋒ,ꃆꏂꊂꑋꎆꇱꌠꇬꀉꄂꀋꉬ,ꉈꑴꋌ꒜ꇫꁌꒉꌠꑌꉬ。ꉪꊇꌋꆀꇈꐥꇙꀕꐯꋑꃅꐥ，ꐯꇯꐮꄮꐯꇯꐥꌠꃆꏂꊂꑋꋈꄻ。

保护地球上的每一生命，不仅是对未来的投资，也是对过去的尊敬。我们与野生动物并肩，共建和谐共存的未来。

ꌭꑋꌺꏃꋊꃤꃯ

ꐯꇯꅉꆺꉌꂵꐂꌠꀋꐥ

惹尼惹史家族

一起守护地球的心跳

ꋋꏢꄹꎴꅇꆏꌭꑋꌺꏃꊿꋊꃤꇙꀕꀧꌋꃅꉪꐨꌋꆀꃶꐚꃅꈌꁧꄉꌠꊡꀱꀐ,ꋍꈭꐨꉹꁌꌗꑌꋋꈨꇬꐊꆹꀐ。ꄯꒉꋌꁬꆹꋊꃤꉉꇔꌠꀉꄂꉬꌠꀋꉬ,ꒆꉻꋦꈭꏭꃹꅼꉌꑌꌠꌋꆀꋊꃤꁌꐨꉜꐨꏭꄛꑣꐨꉬ。

此推文强调了惹尼惹史家族对动物保护的观念和实际承诺，同时呼吁大众加入这一行动。这份承诺并不只是家族的声明，而是一种对生态环境的深刻责任感和对家族价值观的彰显。

ꅑꅸꀋꃋꋋꇅꇬꌧꇐꇽꃅꑍꑟꇬ，ꀊꏀꐯꀊꏀꌠ《ꇩꏤꀨꇬꄉꀧꌋꃅꌠꇈꐥꇙꀕꂓꄀꄯꒉ》ꄡꇗ1988ꈓꇩꃷꑼꄜꃑꌠ《ꇩꏤꀨꇬꄉꀧꌋꃅꌠꇈꐥꇙꀕꄯꒉꄯꒉ》ꇬꈴꄉ，ꁸꌊꇩꏤꉎꊐꌠꇙꀕꀧꌋꃅꌠꌋꆀꇩꏤꑍꊐꌠꀧꌋꃅꌠꇙꀕꃅꄉ。

截至目前的知识截止日期，最新的《国家重点保护野生动物名录》还是依据1988年国务院颁布的《国家重点保护野生动物名录》，分为国家一级保护动物和国家二级保护动物。

《ꇩꏤꀨꇬꄉꀧꌋꃅꌠꇈꐥꇙꀕꂓꄀꄯꒉ》ꊼꇅꀊꎴꐛꅹꃅ，ꐥꇐꑫꀉꑌꈨꇫꐊ，ꄚꊁꀦꄹꁆꀉꄂꄻꇬꄀꄉ：

由于《国家重点保护野生动物名录》篇幅较长，包括了许多物种，以下仅列出部分示例：

ꇩꏤꋍꊐꀧꌋꃅꌠꇙꀕ

国家一级保护动物

ꊉꏲ 大熊猫（Ailuropoda melanoleuca）

ꑛꌋꈤꆿ 东北虎（Panthera tigris altaica）

ꏠꌤꑙ 金丝猴（Rhinopithecus spp.）

ꍗꉷꉌꊭ 朱鹮（Nipponia nippon）

ꀙꑤꉌꊭ白鹇（Lophura nycthemera）

ꍤꏦꒉꃮ长江江豚

（Neophocaena asiaeorientalis ssp. asiaeorientalis）

ꍏꉸꉰꄯꀊꐎ 中华白海豚（Sousa chinensis）

ꍀꀽꄵ 云豹（Neofelis nebulosa）

ꍏꉸꇁ中华鲟（Acipenser sinensis）

ꇩꏤꑍꊐꌠꇬꀧꌋꃅꇙꀕ

国家二级保护动物

ꈭꐎꆸꆈ黑颈鹤（Grus nigricollis）

ꑸꍏꆺꃮ 亚洲象（Elephas maximus）

ꉦꃀꀊꅪꉐ 红腹锦鸡

（Chrysolophus pictus）

ꑙꏂ 猕猴（Macaca mulatta）

ꃅꐚꀑ 天鹅（Cygnus spp.）

ꇑꈈꉌꊭ 绿孔雀（Pavo muticus）

ꆈꏀ黑麂（Muntiacus crinifrons）

ꊇꆈ黑熊（Ursus thibetanus）

ꋓꉪꁨꌶꌠꆏ，ꋋꆹꇙꀕꀧꌋꃅꌠꌌꅺꌡꅍꈨꀉꄂꉬ，ꋋꆏꐛꒆꌠꂓꄀꄯꒉꀋꉬ。 ꉈꑴꆏ，ꉪꇩꏤꍔꃚꀋꃋꀋꃋꌬꌠ《ꇩꏤꀨꇬꄉꀧꌋꃅꌠꇈꐥꇙꀕꂓ》ꇬꄺꀱꌤꃅꀐꄉ，ꇙꀕꀋꃋꐛꄟꀧꌋꃅꌠꌋꆀꈆꑪꎥꃪꇬꀧꌋꃅꐨꏀꆦꄷꌠꂓꄜꀐ。

请注意，这只是部分保护动物的举例，并不代表完整名录。另外，我国政府已经提出了对现行《国家重点保护野生动物名录》的修订工作，将基于动物的保护现状和科学研究更新保护名录。

ꑭꋧꌠ、ꀊꏀꐯꀊꏀꌠ《ꇩꏤꀨꇬꄉꀧꌋꃅꌠꇈꐥꇙꀕꂓ》ꈴꌗ，ꍏꇩꄚꃆꂮꐥꌠꍔꃚꌤꏲꅉꄜꃑꄉꌠꍔꃚꁁꏯꉻꇰꅀꌐꑘꏲꉻꁳꌬꇐꀊꏀꐯꀊꏀꌠꊌꅜꎻ。

对于具体的、最新的《国家重点保护野生动物名录》信息，请访问中国相关政府部门发布的官方公告或专业机构获取最新资料。

作者:布子科普

图片:来自网络




文章编号: 3c818b117297a946c0b180e157a1ea01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【关注】走,“看大桥”!港珠澳大桥游正式开通,新会旅客尝新体验→) 2023-12-18 大鳌发布   大鳌发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTIxMTg5Mg==&mid=2247686165&idx=5&sn=5d8888c9ee99c4f219dc02770860948a






12月15日 

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

从12月16日起 

新会港珠澳大桥游旅客陆续出发 

现场见证这项世纪工程 

12月17日早上8时,10多位新会市民欢聚一堂,准备出发前往港珠澳大桥旅游。 

市民李女士:“我趁周末放假带上家人、朋友一起参加港珠澳大桥游,很兴奋、很开心。带上小朋友一起,让她见识相关的建桥技术。这座桥是世界上最长的跨海大桥,对于江门乃至粤港澳大湾区的经济都有促进作用。” 

学生陈同学:“港珠澳大桥很壮观。去旅游之前我做了很多攻略,景色特别美,想去拍一些很漂亮的照片。” 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,创下多项世界之最,从筹备到通车前后历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。自12月初官宣“港珠澳大桥游”试运营后,我区多家旅行社积极策划,上新多条港珠澳大桥旅游线路,目前,成人价格在每人288元左右,65岁以上长者还有优惠,吸引不少市民纷纷前往咨询、报名。 

随着港珠澳大桥游试运营,旅行社计划将大桥游与港澳游联动,吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。 

旅行社工作人员:“我们根据港珠澳大桥游策划相关的产品,融合了网红打卡、花海元素、自助餐元素等整合为一条一天游的旅游产品。现在陆续有很多市民过来咨询,报名比较火爆。” 

除了跟团游,游客还可以自行前往港珠澳大桥珠海公路口岸购票游玩。目前,大桥游门票分为成人票、长者票、小童票、学生票及优待票等类型,部分指定人群可享票价优惠。港珠澳大桥旅游不属于出境游,不需要办理签注即可成行。 

可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景 

领略国家工程、国之重器的雄姿和风采 

还可以打卡超级工程 

亲身感受大桥建设成就 

各位市民朋友 

心动不如行动 

赶紧约上小伙伴安排起来吧! 

港珠澳大桥游,最全攻略来了! 

港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通 

届时 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

*港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

那么

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

这里为大家准备了超详细攻略 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民; 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

          0 

          1 

          票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

          0 

          2 

          线上购票方式 

①、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

②、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”“班次”; 

③、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

            ①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

            ②预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

            ③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

            旋转手机 

查看检票攻略~ 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

          0 

          1 

           游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

*路线示意图 

          0 

          2 

           游览亮点 

           亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

*九洲桥。李建束/摄 

*江海桥。李建束/摄

*青州桥。李建束/摄 

*俯瞰港珠澳大桥。图源:珠海新华书店赤甲影像俱乐部

           亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

*海底沉管隧道。朱习/摄 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

           亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

*蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

*港珠澳大桥展厅。朱习/摄 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

          0 

          1 

          周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

          0 

          2 

          珠海城市公交 

可乘坐珠海市的3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

03 

          旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

赶快收好这份攻略 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

来源:相约新会 

       点亮“在看”,分享最美大鳌! 




文章编号: 2ab4e8d214bb74af0f570461f2d40631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (抢先体验!仅需299元/人,不用通行证游港珠澳大桥!直达蓝海豚岛,广州康辉百人首发团尝鲜体验!) 2023-12-18 康辉花都分公司   康辉花都分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ4MTczMQ==&mid=2650115903&idx=2&sn=7087956d6015380c5d98ebcfe678d41a






12月15日,广州康辉百人首发团游港珠澳大桥顺利啔行。游客们不需要港澳通行证签注,从珠海公路口岸出发,即可亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程,登蓝海豚岛。其中,车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放,游客可以身临其境零距离感受世纪工程、国之重器的魅力。 

据悉,试运营阶段,港珠澳大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

港珠澳体验 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

游览蓝海豚岛·近距离领略香港风光 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。 

该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场航班起降与香港大屿山的自然风光。 

游客享受全新视觉景观体验,打卡具有特殊意义的“120级阶梯”,与海豚标志雕塑留影集纪念,感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

打卡珠海经典景点 

珠海渔女位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,是珠海市的象征,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

珠海日月贝坐落在野狸岛上,四周被海包围,宛如一个世外桃源,仅由两座座长桥与陆上连接。日月贝最出名的就是歌剧院,其设计如一把“珠海竖琴”。 

港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上 

紧紧连接着香港、珠海和澳门

蓝海豚岛面对游客首次惊艳亮相! 

 港珠澳大桥+蓝海豚岛1天  

花都往返!!

抢位价:￥299起/人,二、四、六、日出发 

2024年火爆新项目! 

登陆港珠澳大桥 

+中国首个海上桥梁博物馆 

+游览大桥蓝海豚岛 

大桥游唯一下车体验地 

偶遇中华白海豚 

100%深度纯玩一天299元 

包含价值298元港珠澳大桥旅游门票 

+车票+登岛费! 

详细介绍 

港珠澳大桥"里还藏着 

一个你从没登陆过的“岛”? 

这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥 

却不仅仅只有“桥” 

而是由桥、岛、隧三部分组合成 

揭秘蓝海豚岛 

“港珠澳大桥游”正式上线 

自2018年港珠澳大桥通车以来 

市民只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸 

神秘的蓝海豚岛一直未对外开放 

每次穿过海底隧道时只能从车窗处“望岛兴叹” 

随着粤港澳大湾区建设的加速推进 

港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高 

万众期待的港珠澳大桥游正式开通 

蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了 

温馨小提示 

什么是“港珠澳大桥游”? 

“港珠澳大桥游”与市民日常乘坐的“港珠澳大桥穿梭巴士”最大的区别之一︰就是除了在车上游览港珠澳大桥外,还可以登上蓝海豚岛参观;区别之二︰就是港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行。 

蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛。目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二,可近距离眺望香港国际机场;更有岛上展厅,可以全方位了解大桥建成难度之大,大国工匠之巧. 

港珠澳大桥有什么好玩的? 

PART/1 

领略国家工程风采·厚植爱国主义情怀 

港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后

我国又一重大基础设施项目 

是国家工程、国之重器 

激发当代中国人以“涉险滩,闯深水”的勇气 

和“逢山开路,遇水架桥”的毅力 

PART/2 

唯一可以登上蓝海豚岛的旅行路线 

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放

而只有参加港珠澳大桥游的游客 

才能获批驻足停留一览岛上奇迹 

PART/3 

寻找大桥是建成的答案 

蓝海豚岛上的四楼展厅

带你解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

还可以听到大桥建设者 

“把不可能变为可能”的精彩故事 

神秘的蓝海豚岛上有什么? 

PART/1 

 雕塑打卡  

在“新世界七大奇迹”之一中留下你的足迹

PART/2 

 120阶梯  

拾级而上120级阶梯

细数大桥往后120年的辉煌 

PART/3 

 观景平台  

360度全方位面朝大海

和大海来一场气势磅礴的相遇 

PART/4 

 参观展厅  

摄影作品、施工模型等应有尽有

图文生动呈现大国工匠的建桥智慧 

PART/5 

 远眺机场  

在海上陆地远眺香港国际机场

感受“海陆空”在同一时空的奇妙和梦幻 

打卡珠海新地标网红大剧院 

看建于海上的日月贝 

珠海大剧院,也叫日月贝 

形似从海中升起的鱼鳍 

烘托着纯净的双贝 

形成“珠生于贝,贝生于海”的优美意境 

图文来源:“遇见康辉”公众号,如有侵权请联系删除 

这是一条有爱的分割线

如果您还想要了解更多的旅游线路 

您可以关注本公众号 

(ID:遇见广州康辉) 

或 

到康辉各大门店咨询报名也可以哦 

康辉花都分公司 

世纪店电话:86878777 86896777

值班电话:13302283626江小姐 

世纪店地址:花都区秀全大道41-9号

公益店电话:86822777  86806555 

值班电话:18902203828韩小姐   18926228880陈小姐 

公益店地址:花都区公益路22号之4(公益路建行钻石商务大厦对面) 

中心店电话:86816616 86811666 

值班电话:18926228880陈小姐  18902202028毕小姐 

地址:花都区迎宾大道70号聚喜来大酒店东侧港澳直通车 

融创店电话:18026233229/18023478879 

值班电话:18902218018毕小姐

地址:广州市花都区凤凰北路63号融创茂 

(2号门出门左转停车场大巴区) 

往期回顾 

点击浏览 




文章编号: c543005a794e94847b213e776900a807
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (海洋耕耘者的故事 | 心怀热爱 奔赴大海) 2023-12-18 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247569101&idx=3&sn=479d2df15dbc47b18b1ddfd94391d6ca






海洋耕耘者的故事 

征 

文 

选 

登 

策 

划 

厦门市海洋发展局 

厦门海洋新兴产业创新联盟 

厦门日报社 

心怀热爱 奔赴大海 

作者:川河 

            “海水无风时,波涛安悠悠。”风和日丽时大海宁静美好;但一旦遭遇暴风雨恶劣天气,我的海上调查就会变得异常艰辛。记忆最深的一次,船刚驶出港口,突然电闪雷鸣,暴雨铺天盖地袭来,雷声轰鸣惊天动地,风大浪急,高耸的海浪咆哮着冲上甲板,船体晃动颠簸幅度极大。大家都开始晕船呕吐,我也不例外。幸亏我在调查仪器旁放置的水桶此时派上用场,到后来吐出来的都是黄绿色的胃液胆汁。我强忍着翻江倒海的痛苦,反复检查固定好仪器设备,确保设备正常使用,调查如常进行。 

  这是我参加工作后的一次出海经历。刚到海洋研究所不到半年,我主动请缨跟随海洋调查研究团队远赴东海、太平洋等海域开展海洋综合调查。 

  自己是什么时候喜欢大海,和大海结下不解之缘呢?记得读中学时,我喜欢李白诗里“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海”的激情澎湃,喜欢高尔基《海燕》里海的磅礴壮美。直至2001年,我到厦门第一次看见大海,瞬间激起我对海洋的探索之心。2002年夏天,梦想的大门终于向我敞开,我被一家国家级海洋研究所录取,从莽莽大山走出来的我,仿佛化身为一尾鱼,扎进海洋的宽广天地自由遨游。 

  随着研究课题的深入,我越发觉得自己知识储备不够,选择继续攻读海洋科学专业的硕士、博士学位。海洋物理是一门非常枯燥乏味的学科,理论课程涉及多学科领域,许多公式晦涩难懂,我没有退缩,不断摸索学习方法,学得风生水起、如鱼得水。 

  2019年,我离开研究所到厦门一所大学担任老师,讲授港口与海岸工程概论、港口环境工程学等课程。课堂上,我创新教学方式,依托智慧课堂,通过图形、动画、视频等形式将抽象的概念具象地展示,激发学生的学习兴趣;课堂外,我带领学生去近海、台湾海峡等海域进行实践调研,注重提高学生的动手能力和科学素养。“上刘老师的课真有趣!”光阴不负有心人,我幽默风趣的授课方式得到学生的认可。 

  经济的高速发展也给海洋生态环境带来压力,我积极开展海洋环境监测相关工作,为海洋生态修复、保护奉献自己的智慧与力量。我提出“过度种植红树林所带来的潜在风险”的观点,发出为厦门中华白海豚营造“美好家园”的呼吁,建议构建适宜中华白海豚栖息地。 

  船笛悠远,碧波无限,我伫立在船头,背后是漫天霞光。距离我大学毕业已过去二十年,青春随浪花走远,我心底依旧是那个追逐大海的少年。二十年栉风沐雨,劈波斩浪,我出海三十余航次,东海、台湾海峡、南海、西北太平洋留下了我的足迹,几十个岛屿都有我的脚印,我也从一名普通的科研人员成长为海上调查的首席科学家。 

  我与海的故事仍在远航。 

征 

文 

啔 

事 

在迈向国际特色海洋中心城市的进程中,海洋人才发挥了不可代替的作用。在海洋的管理治理、科研创新、科技成果转化、招商引资、国际合作、文化科普、综合执法、基层服务等涉海领域涌现出一大批辛勤耕耘、无私奉献的耕海兴海护海人,他们用自己的智慧和汗水,向海图强,为海奉献,护海安澜。他们在耕耘海洋的过程中,有哪些生动的实践和感人故事?欢迎踊跃投稿,有配图者尤佳。 

【征文时间】2023年12月4日至2024年1月25日 

【征文要求】题目可自拟,要求真人真事,言之有物,情感真挚、语言生动;以记叙文为主,字数控制在800―1200字。作品须是署名作者自己所写,严禁抄袭,文责自负。主办方对参赛作品拥有在各种媒体推荐、展览、传播、交流等无偿使用权利。 

●写作参考角度: 

1.厦门海洋人自述参与、见证、推动高质量发展、投身精神文明创建、维护生态文明等方面的生动故事。 

2.广大市民发掘身边的海洋耕耘者,讲述他们耕海兴海护海的感人故事。 

【征文邮箱】征文作品请发送到邮箱zfk@xmrb.com,注明“海洋人风采”字样,并留下真实姓名、地址、联系电话。 

【奖项设置】此次征文设特等奖1名,奖励3000元;一等奖3名,各奖励2000元;二等奖6名,各奖励1000元;三等奖8名,各奖励500元;优秀奖12名,各奖励200元,以上奖金均含税。所有获奖作品均将获得主办方颁发的荣誉证书,并将汇集成册。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:厦门日报 

编 辑:李雅莉 




文章编号: 474a550489b80a7faf4b5e1211d99b41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (鱼也有年轮,长在脑壳的石头里) 2023-12-18 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526957&idx=1&sn=722b1bf8146833a38ac86c65a6947f6b






树木有年轮，一年长一圈，这是我们都知道的；绝大部分鱼类也有年轮，就长在脑壳的耳石里。

图源：网络

剖开鱼类的颅骨，脑后两侧能找到一些不规则的乳白色石头，质地是碳酸钙结晶，称为耳石。软骨鱼类的耳石跟人一样，都是细小的、零散分布；硬骨鱼类有3对耳石，形状各异，呈左右对称分布（下图示意图），分别叫微耳石、星耳石和矢耳石——三者对比之下，矢耳石尤为巨大。不过，其实际大小则跟鱼体大小、生活水层和鱼的种类有关，比如同种鱼大鱼的矢耳石比小鱼的矢耳石要大；比如底层鱼类的矢耳石一般比上层鱼类的大很多；比如同样体量的欧洲无须鳕，其矢耳石比带鱼的大几倍[1-4]。

图源：科学月刊-林千翔

图源：网络

你大概也听说过人类的耳石症（良性阵发性位置性眩晕，简称BPPV）—— 由外力撞击、耳部疾病等原因造成内耳的耳石脱离，因耳石游离不固定导致大脑判断错误、不断调整身体平衡而引起强烈的眩晕[6]。

耳石在人体中能当平衡石的作用，在鱼体内也有维持身体平衡和辨别方向的功能。当鱼类在水里移动或者转向时，耳石便会随着重力和惯性的作用轻微转动。这样就会刺激内耳的感觉毛细胞，产生神经信号，传递给大脑。大脑根据这些信号来判断鱼的姿态和运动状态，并调节肌肉、鱼漂和鱼鳍来保持平衡[7-8]。

除此之外，鱼类耳石还可以感知声音的震动频率，判断距离；当然，也可能引起共振，被声波震晕或吓得四散而逃。据说百年前我国东南沿海就有一种专门捕捞大黄鱼等石首鱼的高效捕鱼方法，叫“敲罟(gǔ)”渔法：通过在各个方向敲打绑在船帮上的竹杠，引起水下声波共振将黄鱼震晕或驱赶到预先布好的渔网中 （“中国大黄鱼之父”刘家富先生认为敲罟作业并不是把鱼振晕，而只是利用声音对鱼群进行驱赶），然后一网打尽[8-9]。

后人根据相关记载绘制的“敲罟”复原图

（图源：八鲜过海）

当然，因为敲罟渔法对渔业资源的破坏性太大，在1963年3月就被国务院下达《关于禁止敲罟的命令》禁止了。只是不得不说，日常生活中我们对鱼类耳石的了解不多，但其对于鱼类的作用和对于我们做鱼类研究的作用都很大——鱼类耳石还记录着很重要的生物信息。

通过耳石形状、纹路和大小，能鉴定鱼的种类；使用专业的耳石切割机对鱼类耳石的横截面（如下图两条白色虚线的位置）进行打磨抛光后，制备成玻片（染色效果更好），显微镜下就能观察到带有“年轮”的耳石切面[10-12]。

跟树木的年轮一样，耳石切面中的半透明带（上图）便是鱼类的年轮。沿着切面同心往外的一个方向数，一条半透明带就代表一岁，透明带越多，鱼的年龄越大；白色不透明部分则记录着鱼体的生长速度，其宽度越宽，代表着鱼类耳石的碳酸钙沉积越快、生长速度越快。

对于染色更专业、放大倍数更大的鱼类耳石切面，还能清楚地看到耳石的日轮、周轮、年轮和产卵轮等时间记号（下图）。据鱼类专家张弛老师（微博名：星野_朔夜）介绍：耳石上的日轮，记录着鱼类每一天的生长信息。且这种信息经常表现出以月相为周期的规律，满月时鱼体生长状况较好[5][13]。

图源：网络

鱼类耳石中记录的信息，像一块化石一样，留存千万年，帮助我们了解鱼类生活史及其栖息环境的变化，甚至能反应鱼类当时生活的水温条件、饵料情况、环境变化等。

台湾海洋生物博物馆的林千翔博士，就利用一百多万年前的大黄鱼耳石化石、几百年前考古遗址中的大黄鱼耳石和现在的大黄鱼耳石，做过鱼体生长速度的对比研究。结果显示，在几百万年前到几百年前这没有人类捕捞压力的漫长岁月里，大黄鱼的生长速度都很慢，且能活很长时间；仅仅几百年后的今天，渔业捕捞压力导致大黄鱼的生长速度急剧加（需要尽快达到性成熟），耳石/鱼体在低龄期内极速增长。但体型更大和寿命更长的大黄鱼却难再找到[3]。

鱼类耳石、鱼类耳石年轮中的信息，把我们带进了一个奇妙世界；但鱼类耳石信息反应的环境压力、捕捞压力及其造成的鱼类突变性演化、鱼类资源快速衰退的现实，更值得我们关注。

参考资料

作 者

黄晓健

智渔校友群资深“潜水员”，从未离开海洋和公益行业，目前在探索可持续渔业和生态保护相关的研学项目；喜欢挖掘身边人的故事，喜欢人文与市井。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

排 版丨五子棋

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持




文章编号: d2cd9e32e3f23a13dc4d0966e24aa56a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (科技前沿|正式向公众开放!零距离感受世纪工程→) 2023-12-18 科普青岛   科普青岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzU0MDg0MA==&mid=2247549410&idx=1&sn=c08bf6661a6a9e09cacfe596f5376e91






12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放,市民游客可以身临其境零距离感受世纪工程、国之重器的魅力。 

港珠澳大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地,承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。 

大桥旅游线路地处大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥旅游不同于一般的观光游玩,游客主要会有三个方面特色体验。一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事。三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

据介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。港珠澳大桥旅游全程游览时间约140分钟。 

从即日起在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥游旅游检查厅,使用身份证或港澳居民来往内地通行证完成身份认证,随身行李经海关、安检“一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,在专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道领略港珠澳大桥的风光并登上蓝海豚岛参观游览。 

港珠澳大桥管理局介绍,作为游客驻足点的蓝海豚岛,本身是大桥工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。大桥旅游开通既为蓝海豚岛赋予了新的活力,也给大桥安全运营带来了新的挑战。后续管理局将及时总结试运营经验,不断完善配套服务设施,提升服务质量水平,持续为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的游览体验。 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般的“境内游”不同,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,须经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。根据边检机关要求,请广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。大桥旅游过程中,边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

海关提醒,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥。同时,海关对于蓝海豚岛上销售的预包装食品及饮料等进行食品安全监督抽检,对岛上室内公共场所进行微小气候及空气质量检测等卫生学检测,为蓝海豚岛食品及公共场所卫生安全护航。 

港珠澳大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,从筹备到通车前后历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。 

来源:央视新闻客户端 




文章编号: f84370c6e3c7da2b26f37ae9817403d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【中元国旅漳平营业部】12月30日￥1290起广州长隆大马戏、珠海长隆海洋王国、登港珠澳大桥蓝海豚岛双动四日游无需港澳通行证) 2023-12-18 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655195235&idx=2&sn=ae84e77cbbaab0f066b9298a2384f6eb






           中元国旅漳平营业部  

           趣游国旅漳平营业部    

          旅游报名热线 

7566668、7566669 

          联系人 

黄一兰 13850637655 

邓杏芳 15280356736 

郑克红 13906073556 

黄一粟 15259043475 

          公司地址 

漳平市江滨路20号 

(汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下) 

点击上方图片“漳平欢乐假期”关注我们 

    30 

游:广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游、登港珠澳大桥蓝海豚岛 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。 

2、体验:珠海新地标,上港珠澳大桥,登蓝海豚岛。 

3、住宿:珠海准四酒店,可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。 

4、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

5、感受:两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。 

6、品尝:正宗广式特色茶点,珠海特色佛跳墙。 

7、闽南拼团,纯玩团无自费无购物无加点。 

    行程报价   

元旦12月30日发团 

寒假1-2月份每周三五六发团(春节除外) 

成人: 

龙岩3450元 

房差500元 

65周岁以上长者共退150元/人 

儿童: 

3周岁(不含3周)以下1290元 

3周岁-未满6周岁2190元 

6周岁-未满12周岁2350元 

12周岁-14周岁2490元 

以上儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

                  来长隆啦! 

想和家人在节假日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                  过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

                   费用包含    

1、交通:出发站/广州站,深圳北/目的地 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准,去程如无直达票,请在深圳北或潮汕站中转)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正广式茶点60元+珠海1正特色餐50元)若当天成团人数不足10人,正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。 

4、 门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+港珠澳大桥)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

                   费用不含    

1、房差:3晚500元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议客人景区内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,3天以上收取30%退团损失,3天之内收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

                    备   注      

                

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:6-14周岁半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                       线路行程        

            01 

           出发地-深圳北-广州 

各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达广州站(没有直达票请自行在深圳北或潮汕站中转至广州站),导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店! 

餐:晚     住:广州 

             02 

            广州 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览1天)。 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)。游毕后入住酒店。 

餐:早     住:广州

               03 

              广州-珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。不出园可观看晚上大型【烟花表演升级海洋保卫站】,幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

餐:早     住:珠海      

            04 

           珠海-深圳北-目的地 

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】: 

第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

第6站:远眺香港国际机场。 

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

餐:早/中     

动 

物 

园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

          炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

                    守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                     ▲珠海横 

                     琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                     穿越星空童话王国 

                             : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

珠 

江 

夜 

游 

广州必不可少的一个景点,这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致,不妨沿着珠江两岸一路寻去,去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化,去阅尽广州说不尽的文化风情,船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。 

游:广州永庆坊 

位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

广州长隆游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

- END - 

特别声明 

1、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 




文章编号: f3771dcf37b3eb7015dfff236581859f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【中元国旅漳平营业部】12月30日￥990起珠海长隆、港珠澳大桥、登蓝海豚岛双动三日游无需港澳通行证) 2023-12-18 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655195235&idx=1&sn=58ebfb2d5208e34a5d4ab369bd8870ed






           中元国旅漳平营业部  

           趣游国旅漳平营业部    

          旅游报名热线 

7566668、7566669 

          联系人 

黄一兰 13850637655 

邓杏芳 15280356736 

郑克红 13906073556 

黄一粟 15259043475 

          公司地址 

漳平市江滨路20号 

(汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下) 

点击上方图片“漳平欢乐假期”关注我们 

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

游:珠海海洋王国、剧院马戏长隆秀表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、登港珠澳大桥蓝海豚岛 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海青花瓷海鲜大盆菜特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、体验:珠海新地标,上港珠澳大桥,登蓝海豚岛。 

3、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

4、用餐:升级1正特色青花瓷海钱大盆菜。 

5、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

6、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

元旦12月30日发团 

寒假1-2月份每周三五六发团(春节除外) 

成人: 

龙岩2550元 

房差350元 

65周岁以上长者共退100元/人 

儿童: 

3周岁(不含3周)以下990元 

3周岁-未满6周岁1450元 

6周岁-未满12周岁1600元 

12周岁-14周岁1760元 

儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

龙岩286元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐青花瓷海鲜大盆菜餐标50元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚350元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:6-14周岁半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往中山(约2小时)浏览【孙中山故居】,后往珠海经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠。浏览4A景区【圆明新园】,游览【日月贝】珠海大剧院(如时间较晚改夜游),晚餐后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。 

17:00观看【珠海马戏长隆秀】。 

再次入园观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟)。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】 

第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

第6站:远眺香港国际机场。 

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

- END - 

特别声明 

1、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 




文章编号: a86a7adf2e2a7562db76d2c6fd4d1eb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (本周活动预告) 2023-12-18 IFpark国金中心   IFpark国金中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkyNzg4NA==&mid=2247548719&idx=2&sn=4081122619d978fbfe19bc337b6ddea9






01

ACTIVITIES

太原新展

国金首个以女性为主摄影展

”左耳“倾听她的声音

”自由“

她是”小姐“她是”妇女“她是”三八“她是”女士“

年幼的、年轻的、年长的、年老的

女性，拥有着无数的被形容词

不论是否是世俗定义下的褒义词

她是自由的，是美丽的

是不可被定义的

”绽放“

是瞬间、刹那的美好

用手中的相机永远留住那一刻

永远不会有比现在更年轻的时刻了

”被理解“

女权主义的盛行似乎成为了女性想要被看见的一种方式

我们希望能看到不去自证的女性

不去解释”想要单身的理由“”裙子的长短“”头发的颜色“……

女性的被理解需要成为一种自然而然地态度

直到不再高喊“被理解”

30幅摄影作品中蕴含着30个当下，也就意味着有30个故事

透过照片表达女性的声音

12.14“左耳”摄像展

邀您免费观展！共同倾听！

时间

2023年12月14日-2024年1月1日

📍地点

国金中心G座928艺术集结地

观展福利

02

国金中心！

积分兑换开啔！

叮~您有一笔余额待使用

第一波积分活动开始啦🎉

👉IFPARK国金中心服务号👉「会员中心」-积分兑换

🎊预告--第二波兑换活动将在🎄圣诞节开始

03

你好新朋友！

霸王茶姬国金店

新店开业！

04

STOREACTIVITIES

必胜客国金店

开业特惠预售

当当当！国金必胜客开业特惠预售开啔！

预售时间：2023.12.16-2023.12.29

2款套餐，款款真香

特惠1,超值套餐，149元尽享9件

特惠2,爆款比萨🍕，69元尽享2件

扫码下单，拉上饭搭子，开炫

兑换时间：2023.12.30-2024.1.13

📍地点

国金中心A座一层

05

STOREACTIVITIES

TWILL国金店

12.30手冲咖啡评鉴会

📍地点

国金中心C座

06

NEW STORE

你好新朋友！

速哇3D摄影·真人手办

国金中心这家超有纪念意义的新店！

速哇3D摄影·真人手办

绝对不能错过！

3D真人手办，1：1还原，360度无死角记录每个身体服饰的细节

真正的做到留住当下的这一刻！

在这里你可以拍全家福、情侣照

有宠物的朋友们更是可以带着自己的毛孩子一起

记录这个美好的瞬间！

📍地点

国金中心G座负一白海豚旁

07

NEW STORE

椒满瓢剁椒面

新店好好吃！

超好吃的剁椒面，太原外卖位居榜首的椒满瓢剁椒面！

在国金中心食间！也能吃到啦！

10＋就能吃到的招牌剁椒面！还有一颗卤蛋

最重要的是它还可以无限续面！

真的很适合大胃朋友们！

满满的剁椒香辣爽口再加上浓郁的酱香调味

真的是超治愈的一餐！

📍地点

国金中心G座负一层食间

08

国金中心购物卡

限时充值返利

更多详情可扫码咨询客服

往期精选

会员积分攻略

-END-




文章编号: 9fefd5f3bc9de9ceacba5b14ef924d35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【热点新闻】2023年11月热点新闻梳理) 2023-12-18 播音主持艺路向前   播音主持艺路向前


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDA5NDQ2NQ==&mid=2651560258&idx=1&sn=2f8a1c426d5ea830581a44f430cd9d2e






一、国内新闻: 

1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

2. 第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

3. 首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

4. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

5. 近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

7. 11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 

8. 11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

9. 11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

10. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

11. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

14. 11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

16. 11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

18. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

19. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

21. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

22. 11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

23. 11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

24. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

25. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

27. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

28. 北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

30. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

31. 11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

32. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

33. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

34. 中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

36. 2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

37. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

38. 11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

39. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

40. 11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

41. 中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

42. 11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

43. 11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

44. 12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

45. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

46. 11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

47. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

48. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

49. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

50. 18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

51. 11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。 

52. 2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

53. 11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。 

54. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

55. 11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

56. 近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

57. 11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

58. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出,我们要继续坚持发展优先,把发展合作置于突出位置,加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长,反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措,坚持目标导向、问题导向,落实好新德里峰会达成的共识,不断取得实际成果。 

59. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出:人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位,对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。 

60. 11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

61. 2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。 

62. 推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”,即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出,坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面,具体包括五大目标,即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。 

63. 11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段,今年年底将完成硬件建设,2024年实现常态化发射。 

64. 中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来,思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化,发展质量稳步提升,发展态势日趋向好。 

65. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需,也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。 

66. 11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

67. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛,并发表主旨演讲。李强表示,中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会,就是为了顺应时代呼唤,创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出,中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者,也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议:一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调,不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作,加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系,积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作,带动发展中国家更深度参与全球价值链。 

二、国际新闻: 

1. 联合国环境规划署30日宣布,将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”,以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。 

2. 联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式,向中国第十三批赴南苏丹(瓦乌)维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”,以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。 

3. 首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。 

4. 《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

5. 11月3日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出,中方珍视同希腊的传统友谊,愿同希方一道,坚持战略引领,坚持开放合作,推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。 

6. 11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

7. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调,双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目,推动中塞自由贸易协定早日生效,加强科技创新合作,深化教育、体育、旅游等领域合作,扩大人员往来,传承和发扬中塞友好。 

8. 11月8日,国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议,一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。 

9. 正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议,标志着教科文组织一类中心首次落户中国。 

10. 第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议:应对变化中的全球安全”。 

11. 全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛,并在“一个星球:极地峰会”发言。 

12. 由欧美同学会(中国留学人员联谊会)、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。 

13. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出,中墨两国友谊历经风雨,历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年,今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。 

14. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出,今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。 

15. 11月22日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布,将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出,2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来,两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢,各领域交流合作蓬勃发展。 

16. 由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁:推进中英经济关系,实现可持续未来”。 

17. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。 

18. 国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点,分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。 




文章编号: 6eb518ac95b1bc81ed875453bba9854e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (狂扫百席!抢先体验登港珠澳大桥蓝海豚岛,免港澳签注,真纯玩!见证世界工程,偶遇中华白海豚!) 2023-12-18 广东顺之旅服务号   广东顺之旅服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA3NzcyMQ==&mid=2650419430&idx=2&sn=bfc4f4d6380453a2e7da689e7bf83201






          点击标题下「广东顺之旅」可快速关注 

港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

无需出境,就能打卡世界超级工程 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

￥299真纯玩0购物 

 12月17日 已售罄 

 12月19日 已售罄 

12月30、31日铁发! 

手快有!手慢某! 

精彩行程一览 

01 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

02 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

03 

打卡日月贝,欣赏珠海美景 

04 

游园明新园,感受皇家园林的恢弘气势 

         01 

          登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

顺之旅带您乘车近距离感受这座 

世界上最长的跨海大桥 

近距离打卡“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

穿越伶仃洋海底隧道 

体验40余米深的 

港珠澳大桥海底隧道 

         02 

          揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

         03 

          打卡日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

远远望去 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

         04 

          游圆明新园 

石林山下的圆明新园 

以北京圆明园为原稿 

按1:1比例精选 

圆明园四十景中的十八景修建而成 

其作为首批国家级4A景区 

犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在“浪漫之城”珠海 

红墙飞檐的深宫别苑 

满是辉煌的西洋楼 

落在湖边一座座的仙阁 

构成了一幅人间仙境的画 

尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

￥299全程纯玩0购物! 

 12月17日 已售罄 

 12月19日 已售罄 

12月30、31日铁发! 

冲✊冲✊冲✊ 

报名详询 

顺之旅旅游顾问 

免责声明:文中图片由顺之旅合作伙伴提供, 

如有问题请联系删除。 

更多资讯扫码关注 

“广东顺之旅“微信公众号 

“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书 

国家旅游咨询投诉电话:12301.  22336012 




文章编号: db7c39ea313a0d2e2c6745320f76a749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【跟团】298元港珠澳大桥1天游~可上桥、打卡蓝海豚岛、日月贝、渔女、吃生蚝宴) 2023-12-18 周游广州   周游广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDE5NjUzNg==&mid=2651242170&idx=5&sn=d6cddf9f42bd17d19c23674281f94a26






温馨提示:将本公众号设为星标,可第一时间获取信息! 

好!消!息!

12月15日开始 

可以游览港珠澳大桥了 

     开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、 

     口岸限定区域的旅游功能 

     届时港澳和内地居民将可以 

     经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥 

         小众打卡点 制霸朋友圈 

            港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

      珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

      是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

*图源珠江时报 

            海底隧道 

在“双向奔赴”的东、西人工岛之间 

有一条深入蓝海的海底隧道 

这是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道 

也是我国第一条外海沉管隧道 

隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成 

进入隧道后手机信号依然能保持满格 

            蓝海豚岛 

该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

     特别安排 

     【珠海横琴生蚝宴】 

     品尝岭南海岛风味 

            珠海横琴生蚝宴 

            MINOR HEAT 

行程特色 

· 不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

· 登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

· 打卡4A景区全国科普教育基地汤臣倍健透明工厂 

· 特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

        报名须知 

广州⇋港珠澳大桥1天纯玩团 

出发日期:天天出发 

-

成人:338元/人 

儿童/长者价格:298元/人 

婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人(每位成人仅可携带1名婴儿,超过按儿童价算) 

费用包含: 

1-交通:广州至珠海往返空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座;

2-用餐:全程含一正餐; 

3-门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票(原价单门票就需298元/人,现在旅行社包团价包含门票+往返穿梭巴士+往返旅游大巴+午餐); 

4-导游:专业持证导游服务; 

纯玩无购物 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因未带身份证而导致无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③大桥旅游不属于处境游,如需继续前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国大陆居民身份证及港澳回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

       【上车点】 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口(南沙大道辅路) 

       【下车点】 

       原上车点 

温馨提醒: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

如何报名 

点击文末左下角"阅读原文"报名 

或长按识别以下二维码报名 

行程路线 

第 一 天 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,打卡岛上的珠海新地标【日月贝大剧院】(游览40分钟)。 

游览珠海浪漫之路【情侣路】,打卡珠海的城市象征【珠海渔女】(游览40分钟)。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】 

前往餐厅【享用午餐】 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(游览约140分钟)(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;蓝海豚岛可停留游览80分钟) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家。 

     01.

     - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

     *图源 

     港珠澳大桥游 

       

   02.

   - 香炉湾沙滩 - 

香炉湾是一个半月形的海湾 

因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名 

香炉湾碧海银滩,翠林如带 

海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画 

   03.

   - 情侣路 - 

珠海的标志性建筑之一 

分为三个主要地段:香洲,吉大和拱北 

无论是白天还是夜晚 

其氛围、其趣味真的是又爽又舒服 

04.

   - 珠海渔女 - 

渔女像石雕高8.7米,重10吨 

用70件花岗岩石组合而成 

是我国第一座大型的海面雕像 

近岸的地方有许多小海岛和大礁石 

山上有很多亭台楼阁 

   05.

   - 野狸岛·日月贝 - 

野狸岛,又被称作“名亭公园”香洲区东部的情侣路边是离珠海市区最近的海岛珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。 

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院:广东重大文化工程,历经6年建设,两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”,与浪漫情侣路遥相呼应。

             我国第一座海岛剧院,世界上第二座海岛歌剧院!珠海歌剧院的定位是:华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。 

如何报名 

点击文末左下角"阅读原文"报名 

或长按识别以下二维码报名 

更多跟团游活动 

点击下方“阅读原文”进入报名页面 




文章编号: f1a173285c767a9d0a3d814799e15952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (洲际旗下一线海景酒店!周末不涨价2晚￥1299,春节寒假抢先订!) 2023-12-18 周末酒店   周末酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwODUzMQ==&mid=2667466544&idx=5&sn=7dfb4dc9121aa688bd523e3014d5aa26






迷人海景风光、清新椰林阵阵、 

环海无限自由、中西骑楼韵味, 

爱上一座海滨城市,从“海岛”北海开始。 

这里是一个性价比超高的滨海城市, 

很适合错峰游及南下带娃避寒: 

看海挖沙、吃海鲜、挖螺赶海、玩海上运动、 

老街逛吃、出海邂逅粉海豚… 

不仅遛娃省心、酒店实惠; 

机票也相对亲民! 

3天2晚￥1299 

有效期至2024年6月30日,住洲际旗下酒店, 

含自助早餐,享儿童俱乐部+首日迷你吧~ 

你在北方的城市里大雪纷飞, 

我在南方的艳阳里春暖花开, 

而此时的北海,如春之境。 

      看了下岁末, 

      上海直飞北海的机票, 

周五出发￥469元起, 

周日回上海￥449元起。 

这个机票价格是不是很心动呢? 

赶紧来瞧一瞧哪天出门更合适吧, 

心动的出行价格、实惠的酒店住宿, 

还能收获一个快乐的亲子度假时光。 

▲以上价格仅供参考,具体以下单为准

▽

看海,北海三面环海,全年花繁叶茂。 

赶海、挖沙,有银滩。 

东西绵延约24公里长, 

滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。 

沙滩长、沙质棒、水上项目多。 

当年奥运会沙滩项目,比赛用沙就取自这里。 

红树林堪称当地赶海中的yyds。 

逮蛏子和沙蟹、挖沙虫、捡贝壳… 

白天赶海、挖沙,晚上逛逛小吃街。 

特别推荐:侨港风情街、北海老街, 

特别推荐老字号糖水铺: 

老城糖水铺、24幢糖水铺。 

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区稀缺的国际品牌酒店: 

北海银滩皇冠假日酒店, 

坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

步行约1分钟即可抵达银滩! 

      很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥759一晚的高级海景房, 

我们,3天2晚￥1299起, 

有效期到2024年6月30日, 

还可享儿童俱乐部和首日迷你吧。 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

▲高级房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际餐吧, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

为孩子们准备了2.0版的儿童乐园: 

有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区。 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去“中国十大最美海岛”之一的涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

          北海银滩皇冠假日酒店 

           2晚￥1299 

           点击下图小程序,即可直接预订! 

         【宿】 

         2晚 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米 

         【食】 

         每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

         【享】入住首日迷你吧1份(入住期间仅1份) 

         【享】 

         入住期间儿童俱乐部使用 

         【享】入住期间海景室内泳池及健身房免费使用 

         -可报房号免费使用3小时泳圈,超出时间健身中心对客直接报价(备注:游泳池需佩戴泳帽,如未佩戴可在健身中心选择购买) 

         【享】 

         入住期间儿童娱乐室畅玩 

         -使用时间:09:00-21:00 

         -使用地点:二楼(备注:每间房每天可免费享受儿童游乐园;儿童乐园需家长陪同并看管 

         【享】 

         免费停车场、免费wifi 

          【购买须知】 

          * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

          * 此房券入住有效期至2024.6.30,周末不涨价,元旦春节等法定节假日补差可订,详见预订页 

          * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米半价,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

临海依滩、一线海景 

      北海高端酒店不多,北海银滩皇冠假日酒店,在当地很圈粉。 

      临海依滩而建,距离北海银滩步行约1分钟。可尽览银滩一线海景,走走就能到银滩滨海浴场,大海、沙滩、蓝天和白云,近在眼前。 

320间客房、面积45㎡起 

共有320间客房,客房分布在5F-20F,间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗,任你尽览银滩一线景致。 

        ▲豪华海景房 

房间设计别具匠心,布局灵活,配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住,不仅有家庭房,还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。 

       ▲高级房 

▲家庭房 

餐饮选择多样 

         银滩全日餐厅,中西式早餐都有。值得一提的是,这里能吃到一手的当地海鲜。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准)

         德丰楼中餐厅, 

         主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间,适合朋友及家庭聚餐。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准) 

         值得一提的是,酒店的大堂酒廊,户外区域拥有亲水下沉式休闲平台,四面碧水环绕,坐在这里感受海天一线的开阔与壮美,特别美妙。 

         位于酒店21层的 

         B@21天际餐吧 

         ,堪称当地的网红打卡地,可以俯瞰北海银滩壮美海景。 

         伴随着美妙的音乐,品尝下午茶、特调鸡尾酒或是来一杯威士忌,欣赏银滩醉人落日美景,称得上是人生一大乐事。 

休闲配套兼顾一家大小 

         儿童俱乐部,为孩子们准备了娱乐、益智设施,有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区,是我们常见酒店的升级版。 

         4层的健身中心,景观更是可圈可点:全海景!此外,还有室内游泳池,配有宽大的落地窗,窗外风光自然引入室内,明亮通透。 

      室外游泳池,临近银滩,有专门的儿童嬉水区,对家庭客人格外友好,于傍晚欣赏银滩日落景致,别有一番情调。 

酒店周边景点推荐

             ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门)

             国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

             ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

             侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

             小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙穀米糖水、绿豆薏米糖水。 

             此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

             ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

             国家地质公园,2005年被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

             ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

             很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种特有的木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

       北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

          *  

          本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整,敬请谅解!图文内容仅供参考,预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。 

            * 图片部分由酒店提供,部分源自编辑实拍。文字未经许可,禁止转载! 

关于 周末酒店APP 

中国500万家庭都在用的度假酒店预订APP 

80位选品师,300条高标准,严选3000家度假好酒店 

放心买,随时退,到期退! 




文章编号: ffcc7dd5c92c9174f33c6243c22ffea7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (奇思妙想大比拼第12期|未来的地球是怎样的?) 2023-12-18 创新作文期刊   创新作文期刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTUzMDk1MQ==&mid=2247550990&idx=2&sn=afe754533d34b432bad2fb708c0f2e6f






奇思妙想大比拼 

第12期 

关于地球…… 

未来的地球会是怎样的? 

你会为地球做些什么? 

听听这两位妙想家怎么说!

未来的地球 

只听刘嘉琦开心地说:未来的地球会是怎样的?那时的大街上会不会有很多机器人,登陆月球会不会像乘高铁一样简单,人们是不是能和动物对话?…… 

终于来到了2050年,我成了一名科学家,发明了时空穿梭机。 

“我想看看100年后的地球是怎样的!”我说着,走进时空穿梭机,在电脑上输入“2150年11月30日,地球”后,时空穿梭机缓缓啔动。我感觉天旋地转,一下就没了知觉。等我醒来的时候,我站在了一个陌生的街道上。 

“叽叽——”这时候,天空中飞来许多鸟。这些鸟真大啊,仔细一看,它们的身体里竟然有人! 

突然,一只鸟落在我跟前,展开翅膀,我一下就看到了翅膀下的小门。这好像并不是一只真的鸟!“欢迎搭乘凤凰飞行器,我是机器人A866,请问你需要帮助吗?”这时候,一个机器人走出来对我说。我明白了,这只鸟是个飞行器,而眼前的机器人是驾驶飞行器的司机。“我是来自2050年的地球人,可以带我逛逛吗?”我说。“非常乐意为你服务!”A866说着,把我请进了飞行器中。 

A866驾驶着飞行器带着我四处参观。我清晰地看到了100年后地球上的美丽景色。我们来到了青藏高原,一座座巍峨的冰川连绵起伏,一路延伸到淡蓝清澈的冰湖前,是那样震撼。接着,飞行器一个加速,载着我来到一个湖泊上空。我看到了湖中嬉戏的鱼儿、摇曳的水草,湖边婀娜的柳树、五颜六色的野花,听到了叽叽喳喳的鸟叫声、人们的说笑声。不一会儿,飞行器载着我来到大海上空。我看到了波光粼粼的海面、干净的沙滩,感受到了海风吹拂的温柔。不远处,白海豚跳出了海面…… 

我不禁感叹:“100年后的地球好美啊!”A866说:“其实,地球的环境在很长一段时间里确实很糟糕。后来,人们大力发展生态科技,节能减排,才让地球重获生机。”听A866这么一说,我暗暗下决心:这段旅程结束后,我一定要努力钻研,让地球变得更加美好! 

“宝贝,该起床上学了!”这时候,我听到了妈妈的声音,睁开眼一看——原来,我只是做了一个美丽的梦呀! 

◆云南临沧市凤庆县凤城完小 

(指导老师:许文舟) 

我的保护地球之旅 

只听杨竣博若有所思地说:晚上,我坐在沙发上看科幻电影。突然,天花板上出现一个黑洞,一股强大的吸引力把我吸了进去…… 

不知过了多久,我从一条密道中滑了出来,意外地发现自己身处宇宙空间站,窗外就是浩瀚的太空。 

这时,一个声音响起:“请所有航天员前往空间站控制中心,接受新的任务。”我根据标识,来到空间站控制中心。此时,许多航天员已经在空间站控制中心集结待命。过了一会儿,那个声音又响起:“我是宇宙飞船的智能机器人,现在向大家传达新的任务。半个小时前,月球经历了一场前所未有的陨石撞击。受到撞击的月球运行方向发生了改变,将在五小时后撞击地球。” 

听到这个消息,我惊骇不已。若月球撞了地球,地球就要毁灭了!“为了拯救地球,我们将执行‘月球爆破计划’。你们要前往月球,在两个小时内将核弹安装在指定位置。我们将派遣‘返回一号’飞船接你们回来。” 

情况紧急,所有航天员接到任务后立马行动。我们穿戴好装备,驾驶月球车,登陆月球。正当我们从月球车上卸下核弹,要安装在指定位置的时候,耳机里响起了智能机器人的声音:“各位航天员请注意,一枚巨大的陨石在十分钟后将撞击月球。请迅速安装核弹,撤离月球!”留给我们的时间不多了,所有航天员立马加快速度,安装核弹。 

终于把核弹安装好,离陨石撞击地球只剩下一分钟的时间,我甚至能看到远处有一个光点飞速向月球袭来。“快,登上‘返回一号’!”我迅速招呼大家登上飞船。就在我登上飞船升入茫茫太空的那一刻,只听“轰隆”一声巨响,我的眼前闪过一道光,我下意识地闭上了眼睛。 

当我睁开眼睛的时候,我躺在沙发上,而电视里正播放着地球毁灭的画面。看着电影里的地球就这样消失了,我怅然不已:未来的世界真的是这样的吗? 

  我相信,只要我们团结一心,保护地球、爱护宇宙,电影中的那个画面永远不会出现。 

◆云南师范大学附属小学 

呈贡校区四(3)班 

本期奇思妙想大比拼结果 

◆本期内容来源于 

《创新作文》(3、4年级)

2023年12月刊 

(图片可点击放大查看,还可以保存至手机哟) 

往期精彩 

(点击上方蓝字即可查看) 

如果你也想参与奇思妙想大比拼,那就快写一写想象作文,并向我们投稿吧! 

作品接收邮箱: 

cxzw888@163.com 

《创新作文》长期征稿! 

《创新作文》各平台投稿须知 

投稿不收取任何费用。投稿作品须保证其原创性,禁止抄袭,未曾公开出版和发表。作者文责自负,本刊概不承担任何连带责任。 

参与投稿即视为作品创作者同意将作品的出版权、展示权归本刊所有。本刊有权对投稿作品以复制、出版、发行、改编、删节、网络传播等方式无偿使用;原作者享有著作权、署名权,投稿行为即视为同意以上条款。 

稿件凡经本刊使用,如无电子版、有声版和其他宣传推广方式限制方面的特殊声明,即视作作者同意授权本刊及本刊合作单位进行信息网络传播行销和其他方式的宣传推广。 

本刊稿费支付标准另有规定,如作者有异议,投稿时务请特别声明,否则按本刊稿费标准支付。 

订 

阅 

方 

式 

1.在当地邮政部门订阅; 

2.拨打邮政服务热线11185订阅。 




文章编号: b01cbbc400b6b7e8bb4e1a2ab85793e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (首日已约满!港珠澳大桥旅游正式向公众开放,超全攻略→) 2023-12-18 同心寮步   同心寮步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkzNzMzOQ==&mid=2247496047&idx=2&sn=6bb12f91b8654dc0e630ac5a58937473






点击上方“蓝字”,关注更多精彩 

(12月15日) 

港珠澳大桥游试运营正式开通! 

不需要签注港澳通行证 

内地游客持有效居民身份证 

就能报名出游 

打卡世界超级工程! 

12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。 

大桥旅游线路地处大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥旅游不同于一般的观光游玩,游客主要会有三个方面特色体验。一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事。三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

据介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。港珠澳大桥旅游全程游览时间约140分钟。 

        火爆!开通首日专线巴士约满 

港珠澳大桥旅游15日正式开通试运营,广东各旅行社提前推出的相关一日游线路受到游客欢迎,而试运营首日的口岸专线巴士更是全部约满。 

据央视新闻客户端报道,记者从广东江门一旅行社了解到,港珠澳大桥纯玩一天旅游线路刚一推出,就有近300名游客报名参团。 

据介绍,港珠澳大桥旅游试运营阶段每天仅开放20个班次的专线巴士,人流量控制在1000人以内,首日专线巴士已全部约满。由于港珠澳大桥位于粤港澳三地口岸之间,游客要严格遵守出入境法律法规和口岸管理要求,配合海关工作人员的相关检查。 

偶遇中华白海豚 

体验40余米深海底隧道 

近距离领略香港风光 

…… 

盘一盘港珠澳大桥游有啥亮点? 

亮点1: 

欣赏三座通航孔桥 

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

亮点2: 

体验40余米深的 

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

亮点3: 

游览蓝海豚岛 

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

如何预约? 

港珠澳大桥游超全攻略看这里 

港珠澳大桥游试运营开通后,游客除了可以在车上游览港珠澳大桥,还可以登上蓝海豚岛游览参观。目前,港珠澳大桥游主要对两类人员开放报名,一个是持有效身份证的内地居民;另一个是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

港珠澳大桥游日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预约可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

预约方式 

目前,游客预约游览有两种方式:第一种是游客至少提前1天,至多提前一个月在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。 

第二种是游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。 

线上购票流程 

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

预约购票成功后 

可根据预约时间 

提前30分钟到达 

港珠澳大桥珠海公路口岸 

旅游检查厅集合啦! 

        游览路线 

登上港珠澳大桥穿梭巴士,途中可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,最后来到最靠近香港的人工岛——蓝海豚岛。这是自2018年港珠澳大桥通车以来,蓝海豚岛首次对公众开放游览。 

港珠澳大桥管理局介绍,作为游客驻足点的蓝海豚岛,本身是大桥工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。大桥旅游开通既为蓝海豚岛赋予了新的活力,也给大桥安全运营带来了新的挑战。后续管理局将及时总结试运营经验,不断完善配套服务设施,提升服务质量水平,持续为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的游览体验。 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般的“境内游”不同,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,须经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

来源:央视新闻客户端、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局、读特客户端 

往期阅读推荐 

扫码关注 

携手同行 

一路同心 




文章编号: 75bf3af4d7018a5c1f43bbf08a509b6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展②:开拓经营助推实现“千亿三航”目标) 2023-12-18 清水悦人   清水悦人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjE5NDkwNA==&mid=2247487151&idx=3&sn=c2eae9775a6001eb971dbab0b854f41f






点蓝色字关注“清水悦人” 

2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

          2022年党的二十大胜利召开,擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”习近平总书记的话语铿锵有力。 

          回眸过去的5年,三航局坚持以推动高质量发展为主题,紧抓发展机遇,不断优化市场布局、产业布局、资源配置,全面提升经营能力和经营管理质效,强化市场开发能力建设。攻坚克难的奋斗场景,爬坡过坎的坚实足印,交织出“三航发展”行稳致远的澎湃动能。 

         支起“显微镜” 

         透过现象看本质  及时优化市场布局 

         《道德经》有言:“图难于其易,为大于其细。”谋大事,从来不是一蹴而就,而是学会以显微镜般的细致,去深挖细节,研判形势,才能在复杂多变的经济市场大浪潮中,顺应形势,站稳脚跟,力求突破。 

2020年,新冠疫情暴发,经济受到较大影响。为保稳定发展,三航局精准分析形势,及时优化布局,坚持“市场为大、市场为先”。全年召开经营工作例会、专题交流会共13次,系统分析研究“交通强国”“长三角一体化”等国家战略,充分开展区域调研,盘活区域经营资源,实现管理规范化、决策科学化、效益最大化,不断推进重大项目落实落地。 

         在建立常态化政策研究共享和区域市场分析机制的基础上,三航局以山东市场为重要突破口,探索在山东市场经营策略,并于2022年3月编制完成《山东省市场调研报告》,6月8日,集团主要领导在山东开展系列商务活动后,6月20日市场开发部在山东组织相关单位召开山东片区市场经营专题会跟进落实高端对接成果。2022年、2023年山东省域新签合同额连续突破百亿大关。 

         2022年8月,三航局编制完成《“十四五”市场开发规划》,并通过线上、线下双渠道面向三航局全体经营人员进行宣贯。同时,聚焦重点城市、重点业主和属地区域,优化整合经营资源,健全属地公司、专业公司设置,充分发挥风电产业链优势,推进“专精特新”子企业建设,推动南方工程公司实体化发展;进一步深耕重庆及周边区域市场,推动交建分公司整体搬迁;扶强扶优,大力支持属地公司发展,八公司扎根湖南首年,揽收85亿新签合同额。 

         路虽远,行则必至;事虽难,做则必成。挑战始终与机遇并存,三航局深入研判市场形势,积极主动融入新发展格局,在风浪来临时,扎实办好自己的事,在机遇来临时,顺而寻求新发展。沉甸甸的数据,凝结艰辛与奋进。 

         拿起“放大镜” 

         窥一斑而知全豹 精准优化产业布局 

挽弓当挽强,用箭当用长。“聚焦市场开拓,只有精细分析自身优势,精准优化产业布局,才能全力打好市场经营攻坚战。”王世峰董事长的话语坚定有力。 

         守土必守责,守土定尽责。在大经营体系集中发力下,围绕三级单位“区域化、专业化”发展导向,根据《分(子)公司专业化定位与区域化分工管理办法》推动资源向主责、主业和优势业务集中。2022年,三航局传统港航业务新签合同额首次突破300亿,海上风电业务斩获近130亿,“大水工”业务占比达40%,充分发挥技术、装备及人才优势,进一步巩固了江河湖海领先优势。 

         发挥自身优势的同时,追踪关键“目标”不放松。牢牢锁定集团关心关怀的重大任务,组建最强经营团队,调动最优资源力量,成功拿下重点水工工程;三航局主要领导挂帅,骨干单位参与组成的“重大项目工作专班”,先后组织召开内部专题会16次,发布专班工作周报21篇,并顺利中标该项目一阶段工程。 

         一桥起,长虹现。随着主拱合龙段最后一个高强螺栓施拧完成,株洲清水塘大桥主拱实现顺利合龙,一座位列同类型桥梁世界第六、中国第三的彩虹之桥,傲然耸立在湘江之上,将清水塘生态科技产业新城与株洲主城区紧紧相连…… 

         一叶转,清能漫。打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于30分贝,三航局珠海金湾海上风电项目旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游…… 

         一港建,百业兴。打桩船机逐渐熄声,三航局参建的德国在华投资最大的项目——巴斯夫项目主体完工,此后将有效提升湛江市的产业水平和竞争力,推动粤西与北部湾城市群、海南自贸港等区域的协同发展…… 

2020年全年新签合同额增长超过20%,主力公司基本全部突破百亿平台,海上风电、市政、房建、投资领域经营额均超过200亿元,单体合同超100亿的项目实现由零到多的突破。 

2021年,三航局、三航二公司、三航三公司继续保持全国水运AA等级;三航局首次获得交通运输部全国公路信用评价AA等级,为开拓公路市场提供有力保障。 

         2022年全年合同额、营业收入等关键指标再次创下历史最好成绩,新签合同额首次跃上千亿平台,“千亿三航”目标迈出坚实步伐。 

         举网以纲,千目皆张。立足自身优势、把握关键问题、转变发展方式,三航局“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,高质量发展步履日益坚实。 

         架起“望远镜” 

         立足整体纵观全局 统筹优化资源配置 

         不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。王世峰董事长在2023年工作会强调:“坚持高质量发展目标,系统提升公司市场竞争力,是要提升系统经营能力、协同作战能力、集体斗争能力和优质经营能力。”三航局立足我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一的长三角地区,牢牢把握企业发展的战略定位,放眼全局谋一域,加快提升公司市场竞争力。 

         千钧将一羽,轻重在平衡。在经营投标阶段,统筹资源,打造基础稳固的根据地,完善经营资源配套体系建设。选好配强项目管理团队参与经营投标的同时,认真做好尽职调查、标前成本测算和技术方案编制等关键工作。在抓好重特大项目的方案设计、成本测算、商务策划等工作的同时,借助“互联网+”和信息技术,以“项目管理信息系统”为基础,覆盖项目实施全生命周期管理,充分发挥信息技术在高效配置资源、降低管理成本方面的重要作用。严格执行“三不投”管理规定的同时,筑牢现汇业务基本盘,从源头防范了工程项目投标重大潜在风险,保障现金流的稳定和充裕。 

         在高站位谋划,于关键处定调。三航局推动项目组织关口前移,优化资源配置布局,突出“大抓现汇、抓大现汇”导向,扎实推进境内重大现汇项目落地。通过发布《境内重大现汇项目工作专班管理办法》,规范重大项目工作专班管理工作,合理配置资源,统筹协调市场经营要素。惟其艰难,方显勇毅;惟其磨砺,始得玉成。在过去的5年里,三航局在劈波斩浪中前行、在风雨洗礼中成长,以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力,脚踏实地,埋头苦干,一步一个脚印把艰苦宏伟的目标变成了眼前美好的现实。 

         今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。刚刚闭幕的中央经济工作会议也为企业发展指明方向。三航局将继续担当好国有企业的使命任务,胸怀国之大者,在中国式现代化过程中贡献国企力量,为推动企业高质量发展不懈奋斗! 

来源:“中交三航”微信公众号




文章编号: 639a6a412a62723dad835cd635ab1ee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (港珠澳大桥可以去旅游了!预约指南→) 2023-12-18 金湾工会   金湾工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY1Njk4Mw==&mid=2247549746&idx=2&sn=ef38d2c1818c8c0ceb6df9270d48b924






  12月15日,港珠澳大桥游试运营正式开通,持有效居民身份证的内地居民不需办理港澳通行证就能报名出游。 

  港珠澳大桥游试运营开通后,游客除了可以在车上游览港珠澳大桥,还可以登上蓝海豚岛游览参观。目前,港珠澳大桥游主要对两类人员开放报名,一个是持有效身份证的内地居民;另一个是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

  游客如何预约游览呢?有两种方式,第一,游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。 

  第二种是游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元,目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

  珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司总经理李建彬介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。由于港珠澳大桥和蓝海豚岛的位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域及海关监管区,报名旅游的游客须编组成团,原路按时返回珠海口岸旅游检查厅。 

  游客从珠海公路口岸出发后,途中可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,最后来到最靠近香港的人工岛——蓝海豚岛。这是自2018年港珠澳大桥通车以来,蓝海豚岛首次对公众开放游览。目前,已有不少旅行社推出了相关的旅游产品,吸引游客前来游玩。 

备受关注的“港珠澳大桥游” 

具体游什么?怎样游? 

游览中有什么特色、亮点? 

预约购票、查验、乘车、 

参观、打卡、购买手信…… 

游览全程贴心全覆盖, 

超全游玩指南快收好, 

咱们现在就出发! 

            预约购票在大桥口岸组团乘车出发 

“港珠澳大桥游”12月15日开通后, 

试运营阶段 

对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地 

且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

需要注意的是, 

内地居民不需要签注港澳通行证, 

游客在港珠澳大桥珠海公路口岸出发, 

就可参团游览大桥啦! 

“港珠澳大桥游”购票需预约, 

日常门市价298元/人, 

试运营优惠推广期票价188元/人, 

长者、小童、学生优享价128元/人。 

游客购票须通过网络预订, 

预订时须至少提前一天, 

至多提前一个月, 

通过“港珠澳大桥游”

官方微信公众号, 

点击“在线预订”线上购票, 

或前往线下售票窗口购买车票。 

长按识别上方二维码,一键购票 

提前至少30分钟 

来到港珠澳大桥游旅游检查厅,

办理取票、验证手续, 

查验完毕之后就 

到指定区域乘坐旅游专线巴士。 

            游览三座通航孔桥和海底隧道 

在港珠澳大桥旅游的过程中, 

可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥, 

同时可以听到讲解员 

介绍途经区域以及大桥建设运营 

相关故事和科普知识。 

幸运的话, 

还可以看到中华白海豚。 

无论是在远离陆地的大桥桥面 

还是深达40余米的海底沉管隧道内, 

手机上网络信号依然满格, 

语音视频通信流畅, 

拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

            在蓝海豚岛聆听大桥故事、尽享旖旎风光 

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放! 

而只有参加港珠澳大桥游的游客, 

才能驻足停留一览岛上美景。 

登岛之后最值得打卡的 

是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅, 

通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物、模型等 

多种方式介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备, 

还能了解“超级工程”建设背后的故事。 

由于蓝海豚岛 

离香港特别行政区近在咫尺, 

游客可以在此近距离 

欣赏香港国际机场高频率的航班起降, 

与香港大屿山的自然风光。 

蓝海豚岛及周边的风景非常漂亮, 

一定要360度全方位都逛逛, 

一览旖旎风景的同时, 

给自己和亲朋好友 

来一组美美的打卡照! 

在欣赏完美景之后, 

我们还可以逛一逛手信店, 

带回一份自己喜欢的手信。 

蓝海豚岛游览结束, 

就要集合组团乘车返回口岸了。 

游览全程往返乘车约60公里, 

游览总时长约140分钟, 

其中乘车游览时间约为60分钟, 

登岛游览时间约为80分钟。 

            温馨提醒 

因为大桥旅游不属于出境游, 

如果游览结束后, 

大家想去香港、澳门的话, 

还是需要提前按程序办理出入境手续, 

再去通关的哦! 

来源:央视新闻客户端、全国总工会、港珠澳大桥 




文章编号: 6df921924d112820944aa54ef0c426a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-12-18 华夏游学网   华夏游学网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzM0MTk3OA==&mid=2247487039&idx=1&sn=0de294c33e3868c31d77c54845d40bdb






         华夏游学网 

           全国知名综合性游学、研学公共平台,主要提供中老年、青少年游学、研学旅行课程解决方案、游学、研学资讯信息。团队已成功为国内多所社区学院、老年大学、老年开放大学提供制作游学、研学课程,规划游学研学经典线路,打造游学、研学基地等专业化服务。 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

一、当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

二、研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。 

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

四、研学课程类型 

1.优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2.自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3.改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术;从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征;通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4.地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5.场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等。 

五、景区开展研学旅行的方式 

1.满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2.依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3.打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4.寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5.形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

六、关注未来,则把握未来 

研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

(免责声明:本平台为纯公益游学展示平台,此篇内容为网络转载,若有内容、来源标注错误或侵犯您的合法权益。请与我们联系,我们将及时进行更改、删除。) 

来源:文化旅游报  

投稿/转载/入群/合作 

扫码添加编辑微信 




文章编号: 19ada0f0a909a993fa1232e587e2dbdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (新增排期12月29号出发!一人成团!抢鲜登港珠海珠澳大桥蓝海豚岛,自助午餐纯玩一天) 2023-12-18 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652025175&idx=1&sn=137f2b5c327e5469aff90eae889fb964






游客需预约前往并查验身份证件

冬日暖阳下，伶仃洋上，烟波浩渺、海天一色、清风徐来，港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后，巴士即驶入口岸限定区域。

据了解，试运营期间，旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛，根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

领略国家工程风采

在完成联检单位查验后，巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。

经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥旅游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

在蓝海豚岛聆听大桥故事

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备，宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

需要注意的是，由于大桥旅游不属于出境游，目前岛上未设置免税商店。

对两类人士开放

试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：

一是持有效居民身份证的内地居民；

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图，仅出于传递信息目的，版权联系立删




文章编号: b72ae03e3b5b565ff03b95bbd860c7af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【双长隆4日】+【港珠澳大桥游】登蓝海豚岛,游野生动物园+大马戏+海洋王国+珠江夜游,享地道广式茶点,无需港澳通行证) 2023-12-18 清新乐游   清新乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI4MjUwNw==&mid=2247631323&idx=5&sn=14ca6e2c10f02a96336b3c026023efb7






游:广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游、登港珠澳大桥蓝海豚岛 

,时长00:14 

,时长01:57 

,时长00:14 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。 

2、体验:珠海新地标,上港珠澳大桥,登蓝海豚岛。 

3、住宿:珠海准四酒店,可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。 

4、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

5、感受:两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。 

6、品尝:正宗广式特色茶点,珠海特色佛跳墙。 

7、闽南拼团,纯玩团无自费无购物无加点。 

    行程报价   

元旦12月30日发团 

寒假1-2月份每周三五六发团(春节除外) 

成人: 

龙岩3450元 

房差500元 

65周岁以上长者共退150元/人 

儿童: 

3周岁(不含3周)以下1290元 

3周岁-未满6周岁2190元 

6周岁-未满12周岁2350元 

12周岁-14周岁2490元 

以上儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

                  来长隆啦! 

想和家人在节假日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                  过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

                   费用包含    

1、交通:出发站/广州站,深圳北/目的地 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准,去程如无直达票,请在深圳北或潮汕站中转)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正广式茶点60元+珠海1正特色餐50元)若当天成团人数不足10人,正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。 

4、 门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+港珠澳大桥)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

                   费用不含    

1、房差:3晚500元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议客人景区内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,3天以上收取30%退团损失,3天之内收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

                    备   注      

                

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:6-14周岁半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                       线路行程        

            01 

           出发地-深圳北-广州 

各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达广州站(没有直达票请自行在深圳北或潮汕站中转至广州站),导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店! 

餐:晚     住:广州 

             02 

            广州 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览1天)。 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)。游毕后入住酒店。 

餐:早     住:广州

               03 

              广州-珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。不出园可观看晚上大型【烟花表演升级海洋保卫站】,幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

餐:早     住:珠海      

            04 

           珠海-深圳北-目的地 

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】: 

第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

第6站:远眺香港国际机场。 

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

餐:早/中     

动 

物 

园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

          炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

                    守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                     ▲珠海横 

                     琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                     穿越星空童话王国 

                             : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

珠 

江 

夜 

游 

广州必不可少的一个景点,这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致,不妨沿着珠江两岸一路寻去,去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化,去阅尽广州说不尽的文化风情,船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。 

游:广州永庆坊 

位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

广州长隆游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 




文章编号: c3f6c0aa66eb9d2118091b4320910029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【珠海长隆】+【港珠澳大桥游】登蓝海豚岛双动3日游,游海洋王国+剧院马戏长隆秀+烟花表演+圆明新园,无需港澳通行证) 2023-12-18 清新乐游   清新乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI4MjUwNw==&mid=2247631323&idx=6&sn=c5c1420b9ebe5bfad9cede6a56a1598b






             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

,时长01:57 

游:珠海海洋王国、剧院马戏长隆秀表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、登港珠澳大桥蓝海豚岛 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海青花瓷海鲜大盆菜特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、体验:珠海新地标,上港珠澳大桥,登蓝海豚岛。 

3、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

4、用餐:升级1正特色青花瓷海钱大盆菜。 

5、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

6、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

元旦12月30日发团 

寒假1-2月份每周三五六发团(春节除外) 

成人: 

龙岩2550元 

房差350元 

65周岁以上长者共退100元/人 

儿童: 

3周岁(不含3周)以下990元 

3周岁-未满6周岁1450元 

6周岁-未满12周岁1600元 

12周岁-14周岁1760元 

儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐青花瓷海鲜大盆菜餐标50元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚350元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:6-14周岁半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往中山(约2小时)浏览【孙中山故居】,后往珠海经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠。浏览4A景区【圆明新园】,游览【日月贝】珠海大剧院(如时间较晚改夜游),晚餐后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。 

17:00观看【珠海马戏长隆秀】。 

再次入园观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟)。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】 

第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

第6站:远眺香港国际机场。 

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 




文章编号: d472385937a3d06509870f55e40fbac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【自组团】登上港珠澳大桥、蓝海豚岛、海上桥梁博物馆、穿越海底隧道、四大名校黄埔军校纯玩三天游 498元  12月29日) 2023-12-18 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247568025&idx=1&sn=a02021416c857bcf8fbe1f477ec1d381






点击蓝字，关注我们

尽心尽责 追求完

更多详情咨询请加客服微信

微信号：rpql8890333

长按二维码添加

自组团

登上港珠澳大桥、蓝海豚岛

海上桥梁博物馆+穿越海底隧道

四大名校黄埔军校纯玩三天游

出团日期：12月29日

价格：498元/人

登岛门票必消：成人 188 元/人，65 周岁以上 128 元/人；凭身份证上岛，无需办理港澳通行证，请上车交导游

行程特色：

免通行证！凭身份证即可登港珠澳大桥-蓝海豚岛

带您上大桥，港珠澳大桥下车体验-伶仃洋上见巨龙卧海，五星红旗迎风飘扬

打卡海上桥梁博物馆-聆听港珠澳大桥前世今生，认识科技兴国，世界领先！

孙总理纪念碑、军校码头、军校旧址-“四大名校”黄埔军校

第一天：饶平—广州—黄埔军校

含晚餐 住：佛山或坦洲

早上在指定时间地点集中乘车前往广东省会-广州，抵达后参观军事重地【长洲岛】、陆军军官学校【黄埔军校】：（逢星期一闭馆）世界著名的四大军校之一，军校在1924年由中国国民党成立，是孙中山先生在中国共产党和苏联的帮助下创办的一所新型的陆军军官学校。专享龟岺膏下午茶，享用晚餐，晚餐后入住酒店，晚上自由活动；

第二天：广州—珠海

含早晚餐 住：坦洲或深圳

早餐后登【蓝海豚岛】登岛门票必消：成人198元/人、65周岁以上138元/人；凭身份证上岛，无需办理港澳通行证，请上车交导游，带您上大桥，登蓝海豚岛，即可亲临港珠澳大桥！一桥连三地，天堑变通途；相遇蓝海豚，最美相聚时；在蓝海豚岛聆听大桥故事，近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下遂道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

游毕后后前往【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。前往【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰。

后前往【淇澳岛白石街】淇澳岛是一个被誉为集人文美、景观美、生态美于一身的地方。淇澳岛（淇澳访古）是珠海十景之一。岛上的淇澳村始建于南宋淳佑四年（1244年），因“远望如旗张于海外”而得名。这里的土炮台、白石街，见证了淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子的英雄事迹。经过七百多年的岁月洗礼，珠海淇澳村呈现出厚重的历史感。它将曾经弥漫的硝烟隐藏在现世安稳、岁月静好当中，像一位平和的长者，波澜不惊，如若提及往事，它必定庄重严肃，娓娓道来那段风云往事。淇澳岛是珠海众多岛屿之一，现属珠海唐家湾镇，在岛上可遥望波涛汹涌的伶仃洋。岛西南部名为金星门，这里水位很深，风浪却不大，是珠江口航运要冲。岛上不仅有淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等著名历史人文景点，还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等庙宇、祠堂、旧民居、商贸建筑、亭等230多处建筑遗存，亦有省级非遗代表作名录淇澳端午祈福巡游、市级非遗代表作名录银虾酱，更有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。游毕后享用晚餐，餐后入住酒店。

第三天：深圳小香港“中英街”—饶平

含早餐

早餐后前往游览【深圳“小香港”中英街】，中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民（沙头角居民除外），都要办理公安部门签发的“特许通行证”，中英街的“一街两制”在世界上是绝无仅有的。主要景点；中英街共有八处界碑：警示钟、古井、古榕。。分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂。后乘车返回饶平，旅途圆满结束！

以上行程、景点如有变更不另行通知，

境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整

特别说明：

1、大交通：含往返空调旅游车（5-53座，按团队实际人数提供保证每人一个座位）

2、住 宿：全程共二晚（入住1晚深圳和1晚广佛或坦洲）商务经济酒店双标间。如出现单女单男安排加床三人间或自补房差，补房差150/人。

3、用 餐：2早2正餐；

4、门 票：行程中所道景点首道门票。

5、导 游：全程当地专业导游服务。

特别提醒：

此行程无需办理签注，凭有效身份证件即可！

温馨提示：

★此团为活动优惠线路，任何优惠证件不免，也不退任何差价

★此为活动优惠线路，景点与餐费等如不参加，均视为自动放弃，费用不退不换

★因人力不可抗力或已尽合理注意义务仍无法避免，导致部分景点、餐等无法正常安排，则按照旅行社打包优惠价格现退予客人。

团费不包含：

1.行程外私人所产生的个人费用；

特别约定：

1.住宿如出现自然单间请补足房差:150元/人，小童不占床位；

2.一切个人消费或遇不可能抗力事件所引起的额外费用由客人自己现付；

3.以上行程如有更改，在不减少游览景点的前提下，以接待社安排为准；

4.请自备牙刷、毛巾、拖鞋（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）；

5.旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品；

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

以上部分图片来自网络

如果有侵权，请联系作者删除

三饶

报名处

联系电话：8357873

地址：三饶龙塘大道工商所边金顺达

浮山

报名处

地址：浮山镇中兴路104号

东山

报名处

地址：东山镇大道40号（镇政府隔壁）

渔村

报名处

地址：新圩渔村桥头

新圩

报名处

地址：新圩镇团结路80号

联饶

报名处

地址：联饶镇深涂村（即联饶桥过）

东港

报名处

地址：东港市场

大埕

报名处

地址：大埕镇车站边广喜饭店

汫洲

报名处

地址：井洲井北井新路338号（糖悠悠隔壁）

所城

报名处

地址：所城镇大港乡羊灰路向东100米处

钱东

报名处

地址：钱东镇钱塘村东方之珠路口

柘林

报名处

联系电话：15816585381

地址：柘林镇海滨西路26号:阿虎士多

公众号(服务号)

每月更新线路合集




文章编号: 5ae4eacfd556b5d11419fba4da6c02e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (震惊!这辈子见过它们算是真开眼见了) 2023-12-18 最美风情集   最美风情集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM4OTgzOA==&mid=2651670414&idx=8&sn=637edea550789067e01023f18aba0e8f






   最美风情集(best-feelings)汇集天下美景、美图、美画、美文、美照、美食、美人.....华丽视觉盛宴,精彩感动瞬间!不再犹豫,赶紧关注,一饱眼福! 

惊人的澳大利亚塔斯马尼亚帝王蟹! 

....................................................................................................... 

凶狠的大鳄龟 

....................................................................................................... 

大大的魔鬼鱼... 

....................................................................................................... 

巨大的棱皮龟,又称革龟,是龟鳖中体型最大的,最大时体长可达到3米,体重近一吨! 

....................................................................................................... 

蜜熊,好长的舌头! 

....................................................................................................... 

安哥拉兔,长毛更可爱! 

....................................................................................................... 

白臀叶猴,又叫黄面叶猴,海南叶猴,彩妆一样的脸... 

....................................................................................................... 

黑貂羚羊,漂亮的长角! 

....................................................................................................... 

赛加羚羊,世界上最古老的哺乳动物,曾经与剑齿虎、猛犸象共享地球,这可是真正的活化石! 

....................................................................................................... 

发光金眼鲷,又叫灯笼眼鱼,生活在深海中。眼睛下方发光器官像手电筒一样,觅食时“开灯”,遇敌时,同类之间通过“电筒”发出“关灯”信号。其实发光器官上遍布的是会发光的细菌,灯笼眼鱼为这些细菌提供庇护和食物,而细菌则为其照明,完美和谐的共生关系!  

长得像大熊猫的黑白海豚,生活在智利的蓬塔阿雷纳斯附近。 

黑白相间的角蝉,是不是也像大熊猫? 

琵嘴鸭,瞧那嘴! 

小飞象章鱼,是不是像迪斯尼动画片中的小飞象呢? 

粉眼无色虾虎鱼 

生活在澳大利亚雨林地区的粉红下翅蛾幼虫,面具侠! 

   --THE END-- 

   最美风情新媒体 内容源自网络 




文章编号: 14204e0bfb8f38786892539bd113355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【高栏港】每周六/日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车1日) 2023-12-18 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247507921&idx=4&sn=160db868d5439d6f60ca9c57c0dacc76






高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

           活动排期 

           12月23日  火热报名中

           12月24日  火热报名中 

           活动费:118元/人,大小同价 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】: 

1. 其他个人消费 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:徒步穿越 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 

活动咨询报名 

请咨询您身边的户外出行顾问!祝您出行愉快! 

【活动咨询】香草15876500911(微信同号) 

【活动公众号】gzcqhw(广州驴友之家户外) 

【报名】:添加香草微信号:15876500911然后将报名资料(活动日期+活动名称+姓名+手机号码+身份证号码。用于购买户外保险,个人资料绝对保密) 

【缴费】1、支付宝转账:475123417@qq.com(香英) 

            2、微信转账:香草15876500911 




文章编号: cb207f0994907b202c0939318ae56db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【畅游国旅】想去珠海但是不想去海洋王国?想不签证看看港珠澳大桥?这条线路适合你,来吧!!!) 2023-12-18 汕尾市畅游国际旅行社   汕尾市畅游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTgzMzQ0NA==&mid=2247547615&idx=1&sn=8afb76ade7a3d8e9a03c46fa0e40a8b6






        关注我们,让我们成为你的专属旅游策划师 

        打卡全国第三个“国际休闲旅游岛”-珠海横琴国际旅游岛+花海长廊!港珠澳大桥珠海口岸·望桥天地观景台 ! 

     「 

横琴国际旅游岛 

     」 

已带有“自贸区”标签的横琴 

一跃成为全国第三个“国际休闲旅游岛” 

还记得在冬季花开烂漫期间 

刷爆珠海人朋友圈的  

横琴花海长廊吗? 

被打造成集景观、休闲、晨练等多功能于一身的花海长廊滨海景观带,全长约13.6公里,景观带面积近83.6万㎡。一线大美河景,两岸风光尽收眼底,与小横琴山相呼应,形成无可取代的山水环抱的风水龙脉。 

     「 

     望 

     桥 

     驿 

     站 

     」 

港珠澳大桥东人工岛上,有一处火爆全网的咖啡屋,名为“望桥驿站”,驿站与大桥遥遥相望,不仅风景极美,还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。 

驿站不大,里面的设施却精致,一张长条桌看似简单,其实桌子内部收纳了来自世界各地的咖啡豆。 

坐在长桌边吹着空调、喝着咖啡,透过宽敞的玻璃窗,窗外景致一览无余,黑色的玻璃桌反射出湛蓝的天空,网红照get! 

店内设有专门的“拍照打卡区域”,打卡区以港珠澳大桥的“沉管隧道”为灵感,圆弧形的钢铁支架包裹,店内墙壁上则是以“数说大桥”的方式,介绍了港珠澳大桥。 

         专属大桥主题咖啡拉花 

在这里还能把“世纪工程”带回家,各种与大桥相关的纪念品,将明信片放入大红色的邮筒,还可以将明信片邮寄给远方的小伙伴 

登上二楼的观景台,蓝天白云似乎触手可及 

凭栏远眺,惬意地吹着海风 

     「 

     遇 

     见 

     大 

     桥 

     」 

“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台,为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。 

         口岸展厅、桥文化长廊 

走进口岸展厅内,巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。 

展厅还配备有互动魔法墙,通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面,让市民游客“看懂”神秘的口岸运营管理模式。 

“桥文化长廊”则是着重科普,为市民游客展现了古今中外、各式各样的桥。 

珠海大剧院(日月贝) 

来珠海玩,日月贝是必打卡的景点之一! 

圆明新园 

圆明新园以1:1比例复刻了圆明园四十景中的十八景。 

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,来到这里仿佛有种梦回圆明园的感觉,是古风拍照好去处! 

出游计划 

D1:出发—圆明新园—望桥天地 — 晚上可自费九州港港珠澳大桥海上游 

上午:约定时间地点集合,乘车前往珠海 

中午:珠海用中餐 

下午:午餐后前往【圆明新园】,它占地1.39平方公里,水域10万平方米,建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。园内建筑依山就势,植物500多种,保留了78.4%的天然野生植物园区,有最具代表的西洋 楼、“大水法”,有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。 

  后前往【港珠澳大桥珠海口岸·望桥天地观景台】,“望桥驿站”建于港珠澳大桥人工岛上,能近距离观赏奇迹的网红地,港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥~它被世界誉为“超级工程”,被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一!港珠澳大桥全长 5664 米的海底隧道,由 33 节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

  晚上可自费傍晚登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能看夜晚的日月贝、九州港、风帆塔等。唯一航线穿过桥底的游船,看港珠澳大桥首选。 

D2:珠海大剧院(日月贝)—横琴国际旅游岛—横琴花海长廊 

  早餐后前往【珠海歌剧院-日月贝】设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的,再加上剧院内部,日月贝只有珠三角独有,所以就有了日月贝这个理念。 

  前往【横琴国际旅游岛】东邻澳门为珠海市最大岛屿,拥有珠海横琴长隆国际海洋度假区、十字门中央商务区、横琴经济开发区、澳门大学、狮门娱乐天地、珠澳横琴新口岸、励骏庞都【艺术宫殿】等。后游览醉美【横琴花海长廊】,全长 13.6 公里,小雏菊、格桑花、多肉植物数不胜数。月季园占地约 4000 m²,火红、嫩粉、金黄、浅紫、淡橘的纯色月季相继绽放,大片大片密集繁茂的艳丽花朵,如五彩颜料散布在花海长廊各处,形成一幅浪漫又美丽的画卷。花海长廊五号驿站滨海景观带约 2 万 m'的向日葵花海也向游客开放,现场还精心布置了“心跳律动”“几何梦幻世界”等特色打卡点。风车廊和风铃廊在微风的吹拂下,转动的炫彩风车,发出清脆悦耳声音的风铃。让人不自觉放慢了脚步,去感受这一刻的悠闲时光。醉蝶花海在微风中轻轻摇动的醉蝶花,宛如一只只蝴蝶翩翩起舞,颜色清新、花姿秀美。 

  后返程,晚餐后返回温馨的家,结束愉快的2天之旅。 

团费已含: 

(1) 交通: 空调旅游车,每人一个座位 

(2) 门票: 行程所列景点门票 

(3) 导游: 全程导游服务 (自行活动期间除外) 

(4) 保险:旅行社责任险 (100 万)  

(5) 用餐: 含4正1早餐  

(6) 1晚珠海住宿 

           免责声明 

1、我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

2、此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

3、最终解释权归【汕尾畅游国旅】所有! 

联系我们 

                 电话:0660-3226777 3226567 

                 叶经理:18927907777 

                 客服电话:18922697501 

                 地址:城区香洲路181号金湖花园北门 

          扫码关注我们 

             长按 关注我们  了解更多旅游线路 

                公众号 

                公司客服微信 




文章编号: 214c403b5faf08e43a2e8ba52bdd8aad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (今天正式试运营!) 2023-12-18 滁州市旅游行业协会   滁州市旅游行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTMxMTQxMg==&mid=2247494243&idx=2&sn=14188f435fe68d280b7fe8837cb8f6fa






12月15日 

港珠澳大桥旅游试运营正式开通 

港澳和内地居民 

无需出境就能 

零距离感受 

世纪工程、国之重器的魅力! 

          0 

          1 

          港珠澳大桥游有哪些亮点? 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

大桥旅游线路地处大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

港珠澳大桥旅游 

全程游览时间约140分钟 

大桥旅游不同于一般的观光游玩 

游客主要会有三个方面特色体验 

一是 

领略国家工程的风采 

厚植爱国主义情怀 

二是 

感受大桥建设成就 

聆听大桥故事 

三是 

打卡超级工程 

共享改革开放成果 

游客可近距离游览 

“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥 

还可能偶遇有 

“海上大熊猫”之称的 

中华白海豚 

同时,游客可停留参观蓝海豚岛 

该岛采用“蚝贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

           如何参加大桥旅游? 

           0 

           2 

大桥旅游将对两类人士开放: 

❶ 持有效居民身份证的内地居民; 

❷ 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅。 

此外,提醒广大游客,在接受查验过程中需要遵守以下规章制度: 

             01 

旅游查验厅内请勿拍照! 

             02 

快捷通道每次限行一人,两人同时进入快捷通道涉嫌违法! 

             03 

旅途全程禁止携带与使用无人机! 

           0 

           3 

           游客如何预约游览? 

目前,游客可通过两种方式预约游览: 

第一,游客可在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。 

日常票价298元/人,试运营优惠推广期票价188元/人,长者、小童、学生优享价128元/人。 

第二,游客直接在代理旅行社统一报名参团出行,目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

         温馨提醒 

因为大桥旅游不属于出境游, 

如果游览结束后, 

大家想去香港、澳门的话, 

还是需要提前按程序办理出入境手续, 

再去通关的哦! 

来源:中国旅游报 




文章编号: 89389ab4bb3d1c6621fde462561fe21b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游将开通,含“科”量太高啦!140分钟震撼海景打卡全攻略——) 2023-12-18 广东省出版集团   广东省出版集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjM0NjQzNg==&mid=2247496909&idx=1&sn=aa80819d9dd057e2871490974eec9d79






近日,港珠澳大桥旅游试运营开通。在全长55公里的“银飘带”之上俯瞰无垠大海,偶遇中华白海豚,深入海底隧道,登陆蓝海豚岛,邂逅粤港澳独一无二的绝美海景…… 

你,心动了吗? 

预约:关注“港珠澳大桥游”公众号在线预约 

路线:按指引到达“港珠澳大桥旅游检查厅”,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式,全程游览时间约140分钟。 

图源:港珠澳大桥游 

小贴士:预约成功的内地居民无需签注港澳通行证,只需携带有效居民身份证即可直接踏上旅程。已入境内地、持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民也可报团参加。 

图源:网络 

沿途能游览哪些“世界级奇观”? 

01 港珠澳大桥不仅是一座桥,而是世界最大的跨海桥隧结合工程。 

其建筑规模、施工难度的都是空前巨大,关键技术全部自主研发,前后共创下400多项新专利,体现了我国当代工程技术的尖端水平。 

02 近距离游览3座具有艺术美感的通航主桥。 

“风帆”造型的九洲桥,象征“扬帆起航”; 

摄影:李建束 

图源:港珠澳大桥 

“海豚”造型的江海桥,契合白海豚保护主题;“中国结”造型的青州桥,有着吉祥、祝福的美好寓意。 

03 在“双向奔赴”的东、西人工岛之间,有一条深入蓝海的海底隧道。 

图源:网络 

这是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道,也是我国第一条外海沉管隧道。隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成。进入隧道后手机信号依然能保持满格。 

04 下车登陆蓝海豚岛,聆听大桥故事。 

图源:港珠澳大桥管理局 

神秘的蓝海豚岛向游客开放,该岛汲取“蚝贝”元素,体现岭南建筑独有的“骑楼、柱廊”文化特色,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

图源:网络 

360°观海大平台,将美景尽收眼底。 

在碧海蓝天间找最佳打卡位。 

靠近香港大屿山机场,捕捉飞机掠影。 

还有中国首个海上博物馆, 

打卡港珠澳大桥模型, 

珍贵的影像资料大饱眼福! 

图源:港珠澳大桥管理局 

港珠澳大桥的建成,不仅大大缩短了珠江三角洲的交通距离,有力推动珠江三角洲地区的经济发展,提升区域内的整体竞争力。 

现在驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟,使粤港澳大湾区一小时生活圈成为现实。 

港珠澳大桥更是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,是“国家工程、国之重器”。 

港珠澳大桥作为一项标志性的工程,也是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被国际誉为“新世界七大奇迹”之一,是展示国家综合实力的一张亮眼名片。 

“超级工程”背后有“超级创新”,6年筹备、9年施工,上百家单位、上千名科技人员先后开展了300多项课题研究。 

建桥新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷,仅专利就达400项之多,在世界桥梁建设工业化、智能化征途上贡献了全新的“中国方案”。 

曾经沧海千层浪,敢架江河万里桥 

踏上港珠澳大桥, 

科普科技创新,感受中国智慧 

培养孩子的科技素养,从小让孩子了解科学,推荐这本《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》,让孩子发现大桥背后的“含科量”! 

这是一本驻地建设港珠澳大桥的工程师爸爸写给孩子的家书合集,见字如晤,真挚深情。 

编者团队(陈柏华、林阳子、李德松、肖俏)都是重量级的! 

他们中有港珠澳大桥管理局总工办主管,有教授级高级工程师、广东省优秀公路工程师,还有就职于中国路桥香港公司的资深工程师。

良好的亲子沟通是培养“牛娃”的重要一环。当你的孩子这样问你,你该如何深入浅出地解释港珠澳大桥背后的科学道理? 

比如—— 

为什么要把港珠澳大桥设计成曲形? 

如何在海底修隧道? 

大桥和隧道怎样连接? 

港珠澳大桥人工岛有什么用? 

施工过程中如何保护白海豚? 

港珠澳大桥的寿命有多长? 

…… 

一起看看这本《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》是怎么说的吧!10封家书中,工程师爸爸巨细无遗地用孩子听得懂的话,解释了港珠澳大桥的所有疑问,将家庭温暖与科普知识紧密结合。 

书中还有多个小视频藏于书中,扫码观看,可进一步加深读者对港珠澳大桥工程的了解。

展开图书,一座大桥便立体地呈现在眼前——这是2021年图书重印后作者团队送给读者的小惊喜。 

教育家说,最好的家教是言传身教。 

就用这本《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》,带孩子踏上港珠澳大桥之旅,了解“世界奇迹”背后的中国智慧。 

  来源:广东科技出版社 

  编辑:张艳勇 

  审核:罗   华 

      专家学者齐聚花城,广东省出版集团联合主办的中国出版协会首届学术出版年会成功举行 

      学习贯彻习近平文化思想 奋力书写中华民族现代文明广东出版新篇章 

约 

稿 

函 

诚邀集团内外书友投稿分享与书相关的点滴,可以是由一本书想到的,也可以是做书的感悟。粤好书,悦人生。 

投稿邮箱:1446241178@qq.com 




文章编号: 287cde946fab833420b1e86d9d771354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (《摄影之友》年终刊聚焦搜狐2023中国无人机影像大赛) 2023-12-18 SOHU无人机   SOHU无人机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNDY3Nw==&mid=2648434637&idx=1&sn=32b05eee3729471c30eaad1e35823bb8






《摄影之友》2023年12月新刊出炉。本期杂志影赛单元聚焦搜狐第九届(2023)中国无人机影像大赛获奖作品。以下为全文。 

第九届 2023 中国无人机影像大赛 

中国无人机影像大赛是搜狐首创于 2015 年的经典赛事,活动规模国内最大,是无人机影像领域的年度盛会。第九届(2023)大赛于 2023 年 6 月- 9 月举行,设短片和图片两个主竞赛单元以及年度大奖,还增设了网友心选系列奖、FPV花飞(freestyle)等特色奖项,并向水下无人机作品等创新形式开放。 

本文节选自《摄影之友》2023年12月刊 

编辑:刘东  获奖作品图片由搜狐提供 

由搜狐主办的“ 瞰世界· 第九届(2023)中国无人机影像大赛影像作品饕餮盛宴暨颁奖盛典”9月下旬在京现场揭晓了 132 项奖项,其中,作品《它的海》斩获“2023 年度无人机短片”,《无情的一脚》摘得“2023 年度无人机图片”。 

搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官、物理学博士张朝阳现场致辞时表示,“无人机从最初人们的好奇,到今天成为一种日常。航拍无人机的普及,技术在当中推波助澜,可以说技术就像潮汐引力的源头。” 

因此,本届大赛更加注重内容创新,在自然风光、城市面貌的记录之外,扩展探讨环境保护与生态危机等严肃题材;在技术上,不仅有一镜到底探索活火山这种无人机极限操控,还首次创新性地将水下无人机纳入了评奖范畴。 

“当下摄影赛事需要从摄影基地批量生产的现象中跳出来。”大赛组委会表示,“评委们非常苛刻地筛掉了很多‘拍得不错’的作品,将视角转向了更追求原创性的影像,更广阔的乡野、更流动的街市、更细微的生活纹理。” 

2023 年度无人机短片 

《它的海》 

作者:赵明 何海宁 

评委会点评: 

本片在不到 5 分钟的篇幅里,纪录了粤东海域中华白海豚的生与死。作品将无人机拍摄与常规拍摄相结合,一方面既呈现了白海豚动态的生命之美,另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机,特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等,不仅难得而且有强烈冲击力。无人机拍摄所带来的独特视角和流动节奏,呈现出一种情意绵绵的情感关注,形式与内容、画面与情绪、情景与主题的结合,体现了无人机拍摄的特殊审美魅力。 

以海豚生态危机为题材的作品《它的海》斩获“2023 年度无人机短片”,得到众多评委的一致推崇,“一方面既呈现了白海豚动态的生命之美,另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机,特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等,不仅难得而且有强烈冲击力。”同样探讨环境保护议题的作品《无情的一脚》摘得“2023 年度无人机图片”奖项,它用形象的方式展现出工业化造成的水土流失对于古村落的巨大影响。 

2023 年度无人机图片 

《无情的一脚》 

作者:朱健兴 

拍摄日期:2022 年 4 月 

广东粤西地区一处正在开发的园区。从空中俯瞰,形如一只巨大的脚“踩”向一座村落。 

评委会点评: 

裸露的红色土壤,形如一只恣意的大脚,毫无顾忌地踏入森林、田野和村庄。作品向人们展示了人类活动对自然的影响以及这种影响可能产生的反噬。正是这种视角和隐喻,让这幅图片拥有了“刺点”,具有了触动观者的力量。 

“最佳叙事奖”获奖作品《千岛之下寻千城》,通过水下无人机的使用,以清澈的蓝天、广阔的水面相对于水面之下的混沌和未知,引得观者投入其中并不断展开遐想。人类首次在珠峰顶放飞无人机拍摄的多面珠峰影像《珠穆朗玛》荣获“短片单元最佳摄影”,通过无人机的俯瞰角度,在天时地利人和的高难度配合下,展示了世界屋脊巅峰之上的光影绘画,带领观众抵达难以涉足的未知之境。 

此外,《且向山水》《等风来不如追风去》《探秘活火山》《绽放的中国》《冰川旗观》等优秀作品分别斩获最佳剪辑、最佳FPV 花飞、最佳 FPV 一镜到底、最佳航拍创新、最佳旗观中国奖;《冰上水墨画》《春种秋收》《影趣横生》则分别揽获单幅类最佳、组图类最佳和开放类最佳奖项。这些作品将山川、平原、大漠、冰川、季节等壮美景象带到观众眼前,从更广阔的视野展现了人类对自然的尊重和敬畏。 

2023 年度无人机单幅十佳 

《冰上水墨画》 

作者:王成宇 

拍摄日期:2022 年 12 月 18 日 

雪后的甘肃张掖黑河湿地迎来了午后的温暖,湖面的冰雪开始逐渐消融。 

《参天大树》 

作者:顾光辉 

拍摄日期:2023 年 5 月 9 日 

浙江宁波象山亚帆中心。 

《竹床阵》

作者:陈亮 

拍摄日期:2023 年 7 月 15 日 

傍晚湖北武汉汉口里,市民在竹床上纳凉消暑。 

《春意》

作者:胡平华 

拍摄日期:2023 年 

云南昆明西华公园。正在怒放的垂丝海棠和长出新叶的树木的影子,构成了春天里最为独特的春意。 

《塔克拉玛干》 

作者:李涛 

拍摄日期:2018 年 10 月 30 日 

新疆和田地区于田县达里雅布依乡。 

《蜻蜓》 

作者:陶洪 

拍摄日期:2022 年 8 月 28 日 

夕照时分,安徽芜湖长江之畔的龙窝湖,光影中的两只帆板恰似蜻蜓掠过水面。 

《百鸟归巢》 

作者:袁泉 

拍摄日期:2021 年 12 月 

广东佛山三水区。 

《黄金叶》 

作者:朱红萍 

拍摄日期:2022年8月 

江西南昌,连续的干旱致使鄱阳湖进贤段水域湖底干枯。 

《重庆山火救援纪实 》 

作者:郑新洽 

拍摄日期:2022 年 8 月 25 日 

中国重庆,缙云山山火持续数日,重庆市民前来帮忙灭火。他们之中一部分人在斜坡上排成人链,往山上的灭火一线运送水、食物、灭火器等物资。该年 8 月份,重庆市有 28 个区县最高气温突破 40℃,40℃ 以上高温时间为 15.8 天,十余起山火先后发生。 

《别有洞天》 

作者:静言视觉 

拍摄日期:2023 年 4 月 21 日 

广西桂林永福天坑,探险的小伙伴拍照留念。 

2023 年度无人机组图十佳 

2023 年度无人机组图最佳 

《春种秋收》 

作者:陈琦辉 

拍摄的是闽北两种田块(梯田和平洋田)的水稻的各个生长季,从多年无人机拍摄的作品中选出 6 张(秧期、生长期、成熟收获期各 2 张)组成组图。 

《数字郑州》 

作者:代家庆 

拍摄日期:2023 年 2 月 

河南郑州,我终于集齐了“数字碎片”。 

《事故现场》 

作者:顾光辉 

拍摄时间:2021 年 4 月- 2023 年 5 月 

浙江宁波宁海县,记几次交通意外场景。 

《多姿多彩的红滩湿地》 

作者:国伏 

拍摄时间:2021 年 

辽宁盘锦国家湿地自然保护区。 

《梦回宋画》 

作者:李涛 

拍摄时间:2021 年 8 月 21 日 

新疆阿克苏地区温宿县。 

《校园九宫格》 

作者:陶华 

拍摄时间:2023 年 3 月 

沈阳师范大学校园。沈阳师范大学位于沈阳北部地区,校区是 2020 年通过土地置换方式重新规划建设的。作者通过航拍俯视角度更加直观地展现出校园建筑布局合理并与环境完美融合,这是校园中心区的一组教学建筑,作品在表现方式上将绘画素描加写实技法融入摄影作品创作中,单幅作品化繁为简突出建筑主体,整体布局以九宫格方式展示,通过作品体现了中国传统天圆地方的设计。 

《佛国仙山》 

作者:徐玉林 

拍摄时间:2023 年 1 月至 7 月 

峨眉山景区内。 

《钱塘江古潮》 

作者:袁泉 

拍摄时间:2022 年 11 月 

浙江钱塘江大潮。 

《2023 涿州洪灾纪实》 

作者:张亦弛 

拍摄时间:2023 年 8 月 2 日 — 8 月 8 日 

河北涿州。 

《飞鸟集》 

作者:赵乐源 

拍摄时间:2022 年 9 月 15 日 

山西运城。随着政府对盐湖的修复保护日益加强,盐湖生态得到了巨大改善,大批反嘴鹬定居此地。 

2023 年度无人机开放十佳 

2023 年度无人机开放最佳 

《影趣横生》 

作者:黄绿汀 

拍摄日期:2022 年 11 月 

福建南靖土楼大福民俗活动,百多张八仙桌连排摆置,供桌上摆着家家户户置办的牲礼果品。作品拍摄的是祭拜完成后撤退时的场面。 

《金光港珠澳》 

作者:陈国亨 

拍摄日期:2023 年 7 月 25 日 

广东珠海。世纪工程港珠澳大桥在日出的金光中盘踞在珠江入海口。 

《地球之肺》 

作者:李新旺 

拍摄日期:2023 年 7 月 24 日 

广东深圳湾湿地保护区。 

《独驭寒山雪》 

作者:杜钰 

拍摄日期:2022 年 12 月 30 日 

新疆阿勒泰地区禾木。寒冷季节,我用无人机长焦抓拍到一位身披厚重服装,脚踩皮靴,手握缰绳的行者。 

《群山孕育茶飘香》 

作者:程勇 

拍摄日期:2022 年 4 月 26 日 

湖北恩施鹤峰县走马镇。 

《夜读》 

作者:张艺欣 

拍摄日期:2021 年 5 月 

福建泉州,夜幕下的校园。 

《马逐飞鸟》 

作者:蒋超 

拍摄日期:2023 年 3 月 3 日 

江苏宜兴云湖风景区。 

《“章鱼”》 

作者:陶华 

拍摄日期:2023 年 2 月 24 日 

辽宁本溪南芬尾矿库。 

《走过胡杨林》 

作者:朱建新 

拍摄日期:2021 年 12 月 

新疆尉犁县33团葫芦岛。冬天,冰面上出现了罕见的裂纹,像一双腿,走过胡杨林。 

《雷霆八卦城》 

作者:李汉卿 

拍摄日期:2023 年 6 月 11 日 

新疆伊犁特克斯县。 

想要收藏本刊的摄影师可如下淘宝: 

杂志订阅: 

淘宝店铺:摄影之友 

搜狐无人机“拾光2023”年终镜头正在征集(),这是搜狐无人机在岁末面向摄影师的一次回顾征集。有的镜头可能是不完美的,但对于摄影师来说却是难忘的;有的镜头看起来是完美的,对于摄影师来说却是带有遗憾的......我们期待您捡拾这一年的光影,分享独一无二的摄影师时刻。 

1.此次活动上传通道在搜狐视频APP“瞰世界”圈子,(参加过搜狐中国无人机影像大赛的老朋友都熟悉,不多讲。新朋友则可查阅),提交作品一定要确保进入了圈子。 

2.获奖有小小的互动门槛,即获奖作品须在搜狐视频APP的转发+评论+点赞互动数总和不低于20(转发优先级最高),把自己的作品转发起来吧。 

3.征集不局限于无人机创作。 

4.表达无绝对高下,影像无绝对优劣。我们此次年终征集,更聚焦作品对于摄影师本人在这一年里的特别意义,因此,期待您讲出上传的作品为什么是您的年度之光,您的讲述,将使作品更完整,将使回顾更有意义。 

官方邮箱:uav@sohu-inc.com 

阅读原文到“瞰世界”圈子,分享您的年度光影。 




文章编号: 552e86ce7d34d7188c80873132dd0ea9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (已经开通!港珠澳大桥游超详细攻略来啦~) 2023-12-18 飞扬会奖   飞扬会奖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQxNzE5Nw==&mid=2659094416&idx=1&sn=f28e5a9bc91db2e7c8e52e8747b9a76c






港珠澳大桥游 

港珠澳大桥游 vs 穿梭巴士 

                _ 

                 _ 

                 _ 

                _ 

                _ 

“港珠澳大桥游”与市民日常乘坐的港珠澳大桥穿梭巴士有两个区别。 

最大的区别之一:就是除了在车上游览港珠澳大桥外,还可以登上蓝海豚岛参观 

区别之二:就是港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行 

乘车攻略 

                _ 

                 _ 

                 _ 

                _ 

                _ 

购票 

在一个月以内,至少提前1天的17:00前进入“港珠澳大桥游”官方微信公众号,点击“在线预订”线上购票,或前往线下售票窗口购买车票。 

安检 

建议提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅有序待检。 

进站 

检票需携带有效身份证件或回乡证,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。 

准备乘车

前往检票口凭有效身份证件检票上车即可,发车前5分钟停止检票。 

查验完毕之后就到指定区域乘坐旅游专线巴士。 

乘车游览

从珠海公路口岸出发到蓝海豚岛。 

途中,除了有专业的讲解员介绍港珠澳大桥的历史, 

还可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥, 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

之后会到深达40余米的海底沉管隧道内。虽然如此,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅。 

登岛

登岛之后最值得打卡的 

是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅, 

通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物、模型等 

多种方式介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备, 

还能了解“超级工程”建设背后的故事。 

在离岛之前还可以到岛上的手信店逛逛,为亲友们带上一份手信。 

返程 

原路返回珠海公路口岸。

蓝海豚岛 

                _ 

                 _ 

                 _ 

                _ 

                _ 

港珠澳大桥旅游试运营后,港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥及东人工岛,最终到达蓝海豚岛。 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

作为港珠澳大桥“桥岛隧”集群工程的重要组成部分,蓝海豚岛还承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等工程运营的基本功能。 

游客主要会有三个方面的特色体验。 

1.领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

2.感受大桥建设成就,聆听大桥故事。 

3.打卡超级工程,共享改革开放成果。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降,与香港大屿山的自然风光。 

蓝海豚岛及周边的风景非常漂亮,可以360度全方位都看看, 

一览迷人风景的时候,顺道给自己和亲朋好友来一组美美的打卡照! 

基本信息 

全程游览时间 

游览全程往返乘车约60公里, 

游览总时长约140分钟, 

其中乘车游览时间约为60分钟, 

登岛游览时间约为80分钟。 

票价 

游客购票需预约, 

票价298元/人, 

优惠期票价198元/人, 

提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。 

对两类人员开放 

●持有效居民身份证的内地居民(内地居民不需要签注港澳通行证);

●已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

咨询热线|138 2307 8090 

飞扬官网|http://m.fimice.cc 

-END- 

文案丨来源于港珠澳大桥管理局官网 

封面丨凡科快图 

图片丨来自于港珠澳大桥管理局官网 

贴纸丨秀米素材 

中文 | 字体为苹方繁细体 

数字 | 字体为Liberation Sans 

英文 |字体为Liberation Sans 

图片与部分文字来源于网络若涉及侵权请及时联系我方删除 




文章编号: f092eb68dac534833f754305a8b5b9d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (畅玩桂西南|山与水相依,洞与水相连) 2023-12-18 中南国际旅游湖北有限责任公司   中南国际旅游湖北有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY0MTExNA==&mid=2654223279&idx=1&sn=84971964ee364681c3f16576fc17b820






行

程

亮

点

★行程特色

纯玩，无购物，无区域，无同车，畅收

特别安排1餐海鲜大咖

★精华景点

【百魔洞】被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”

【巴盘屯】世界长寿村

【水晶宫】七大最美的旅游洞穴之一

【长寿岛】中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区

【梦巴马晚会】国内最大水波实景歌舞演出

【鹅泉】靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史

【古龙山大峡谷】四峡三洞世界级奇观

【德天跨国瀑布】横跨中越两国

【明仕田园】这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息

【大江埠】多种民族的民风民情交融一起，既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技

行

程

安

排

D1 武昌--南宁餐：无 住：南宁

武昌火车站乘Z285(08:29-20:45)、T289(10:56-00:05）或其他火车前往“绿城南宁”，抵达后入住酒店休息。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。

D2 南宁--巴马--百魔洞--巴盘屯--水晶宫--长寿岛/梦巴马

餐：早/中 住：巴马

早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县。

抵达后享用午餐，中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。

前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。

后可自费前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别送一堂养生大师亲临讲解养生之道。

晚餐特别安排巴马当地【特色簸箕宴】，参加岛上【篝火晚会】。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。

后可自费观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟）

D3 巴马--鹅泉--古龙山大峡谷

餐：早/中/晚 住：硕龙/靖西/下雷

早餐后乘车（211KM 约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布,德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车(45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

D4 德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海

餐：早/中 住：北海

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约 2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

赠送参观影视拍摄基地【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）。

中餐后可自费游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约 90 分钟。乘车前往北海安排入住酒店。

晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

D5 北海--天下第一滩--大江埠--南宁

餐：早/中 住：南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟，电瓶车20元/人自理）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

后可自费参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”：海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港；海角孤峰：冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)；海上牧区：沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

后可自费前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。

后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁，抵达后入住酒店休息。

D6 南宁--武昌

餐：早 住：火车或家

早餐后，依照火车时间送至南宁火车站，乘z6(10:50-22:54）、K22(12:37-07:02)、T290(15:37-05:22）、Z286(17:23-05:54)或其他车次火车返回武昌，结束愉快的旅程。（备注：如是当天抵达车次，则当天抵达武昌，如是次日抵达车次，则是第七天抵达武昌。）

D7 武昌餐：无 住：温馨的家

抵达武昌，回到温馨的家。

服

务

标

准




文章编号: 886af74be147c8cdd6ecd196b61adf7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (打败99%游客的神奇体验!和鲸鲨共眠,躺着看水母闪闪发亮,仿佛住进了深海,浪漫又治愈!) 2023-12-18 马蜂窝   马蜂窝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651935633&idx=1&sn=5b745fb0ed8ea5a6fc556aeca141eb71






   露营不仅能在山野,还能在「深海」躺在帐篷里就能看巨型水母墙一闪一闪,看鲸鲨和魔鬼鱼从眼前游过,仿佛住进了海底世界! 而这种神奇体验,在珠海长隆海洋王国就能实现! ⛺️将帐篷搭进海洋王国的鲸鲨馆中,收获夜游海底世界,与神奇海洋生物共眠的绝妙体验。 同时在马蜂窝最新发布的「全球百大新玩法」中「夜宿鲸鲨馆」高居「国内新玩法」TOP4。 珠海长隆的「鲸鲨馆夜宿」有3个不同位置的帐篷选择,“长隆旅游”APP内可预订。 ✅海底区:住在荣获吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆展示窗旁,近距离和鲸鲨Say嗨。 ✅海景区:也在最大的玻璃区附近,只不过是在第二层,距离远一点,但视野更宽阔,环境更僻静。 ✅深海区:身处海底隧道,仰望穹顶,换个角度看鲸鲨别具风格~ 除此之外,乐园本身也特别好玩,它是世界最大的海洋主题乐园之一,也是全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的乐园。 乐内不仅有各种各样的珍稀海洋动物、新奇演艺、还有各种游乐设施,花车巡游   不可错过的体验 鲸鲨馆有长39.6米,高8.3米的玻璃观赏屏,据说拥有5项吉尼斯世界纪录,感觉置身于蔚蓝海底,被珍贵海洋生物包围,有巨大的鲸鲨,可爱的魔鬼鱼,还有发光的水母,超出片。 白鲸剧场里可爱的白鲸无时不刻在向人们展示海洋生物的魅力。运气好的话,还能被抽中与白鲸亲密互动! 夜场表演,海洋幻彩烟花秀,精彩奇幻的烟花表演配合水上飞人,是珠海长隆必看的一个景象!表演晚上8点开始,持续20分钟~ 海豚湾是海豚大本营,有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员,另外这里还是“中华白海豚科普教育基地”,在观看表演、互动的同时,还可以科普关于海豚的知识,非常有意义! 企鹅馆有大体型的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅被养的特别好,很活泼。 鹦鹉过山车是全亚洲最长的过山车,全长近1300米,也是园内最刺激的项目,穿梭丛林、湖泊和山谷之中,再从接近20层楼的高度俯冲而下,超级刺激。 冰山过山车是罕见的结合漂流式体验,乘坐漂流船深入极地冰川,拜访雪域中的北极熊村庄,近距离观赏珍贵的棕熊,同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感! 图片来自马蜂窝用户@广州新世纪国旅@小覃一一旅行日记@依依妈呀Fiona@Roseesee@珺珺珺儿_ 




文章编号: afbceb55ab041d8dbb52d3c1b3259208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (港珠澳上桥蓝海豚岛(东人工岛)一天游(纯玩)398元/人(65周岁以上358元/人),12月28日出发!) 2023-12-18 紫金秋香江国际旅游有限公司   紫金秋香江国际旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY2NTAxNQ==&mid=2247488839&idx=1&sn=de7fe86841095cf07d3811e73bbe7905






紫金县秋香江国际旅游有限公司

经营许可证号：L-GD02503

公司电话：0762-7838133

联系人：姚秀容18933732222邝秀琴18933733111

地址：紫金县紫城镇新安街15号（人寿保险斜对面、安泰花园路口）

港珠澳上桥蓝海豚岛（东人工岛）一天游

报价：65周岁以上358元/人；65周岁以下398元/人！

乡镇出发加车费30元/人

出发日期：12月28日、1月03日

注：无需办港澳通行证！

行程安排：

紫金--珠海--午餐--港珠澳大桥蓝海豚岛（东人工岛）--紫金

早上于紫金指定时间地点集合，乘车前往珠海市，前往珠澳大桥，于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运，2018年10月24日正式通车。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥游从珠海口岸出发到蓝海豚岛，全程约140分钟。游客将经港珠澳大桥收费站、大桥三座通航孔桥梁、海底隧道，到达终点蓝海豚岛。旅游过程中，人们不但可以尽览海天一色的伶仃洋风光，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。蓝海豚岛（东人工岛）是只有参加港珠澳大桥游的游客方可登岛游览的地方。岛上设有游客打卡点、展厅、观景平台、游客服务中心等旅游配套设施（可在岛上待足80分钟）。

景点一：雕塑打卡：造型灵动“欢迎”标志雕塑，游客登岛留念打卡点。

景点二：120级阶梯：具有特殊意义的120级阶梯，象征着大桥120年的设计使用寿命。

景点三：参观展厅：在港珠澳大桥蓝海豚岛（东人工岛）展厅你可参观摄影作品、工艺模型、施工设备模型等，这里凝聚着大国工匠的建桥智慧、开创精神、辛勤汗水及背后的感人故事……

景点四：观景平台：全新视觉环视景观，海豚标志雕塑留影。

景点五：远眺机场：观景台上聆听伶仃洋的海浪涛声，远眺香港大屿山国际机场，看空港飞机繁忙起降，蓝天展翼雄姿……不同角度、不同体验，抚今追昔、心潮澎湃……

游完后，乘车返回紫金，回到温暖的家，结束愉快的行程！

费用包含：

1、行程交通：紫金-珠海全程旅游大巴车；

2、景点门票：含景区门票、上桥费用；

3、行程正餐：全程含1正餐（正餐30元餐标），未用餐者不退餐费；

4、旅游保险：旅行社责任险及含个人意外险;

5、导游服务：优秀导游全程服务;

6、特别赠送：每人一支矿泉水；




文章编号: cde5f6b9444603175294d88be6445b81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【山水春节自组团】2月11-15日潮汕过大年双飞五日游5480元/人) 2023-12-18 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669260954&idx=2&sn=dcdda80d4fef7314f3c524b4982bbf6f






点击上方蓝字关注我们吧 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。 

它是广东省唯一“海岛县”,是广东全省境内最近于台湾的海岛,距离台湾高雄仅162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,地理位置独特,处于粤、闽、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线7海里,有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称。 

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。 

灯塔、风车、落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

当受够了日复一日的生活与工作 

想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩 

网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰 

今天带你一起来感受咸咸的海风 

和无论如何都要去一次的海岛 

它连接了汕头市澄海区与南澳县,不远处屹立着灯塔与纯白长桥,以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

行驶在桥上,远远望去,既能见到南澳岛绿水青山,还能欣赏到大海的无边无际。 

比宫崎骏的动画还要唯美。 

来海岛,最主要的当然还是看海。 

该怎么形容南澳岛的海呢? 

就像是夏天的风,既清新又充满力量。 

这里的美食 

让人拍手称绝 

海鲜自由,不是问题 

潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。 

来南澳岛,一定要把胃准备好! 

因为这里太好吃了! 

你好啊,南澳岛

南澳岛说大不大,说小不小。 

一天你就能把岛上的景点转个差不多,但许多人都会选择来这里小住几天。 

整个场景如同一幅美丽的画卷,让人们忘却生活的烦恼,沉浸在自然的美丽之中。 

有机会,来南澳岛小住几天吧。 

找回那青葱安逸又张扬的生活。 

行程安排 

(图文来源于网络,如有侵权请联系删除) 

制作:华南店张 




文章编号: 854bbd9a5ab4ea10ca2556cdb3902c3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【粤港澳大湾区】一周·湾区〔2023.12.9-12.15〕) 2023-12-18 四川兴合田职业教育研究院   四川兴合田职业教育研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzcxMTU5Mg==&mid=2247520573&idx=3&sn=3f5e1141ba556ff393f761c369dd757e






一周看点

●国务院正式批复《横琴粤澳深度合作区总体发展规划》《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》。详情>>

●省委常委会召开会议，研究做好经济工作、纪检监察工作。详情>>

●张虎会见跨国制药企业总裁代表团。详情>>

●《粤港澳大湾区（内地、香港）个人信息跨境流动标准合同实施指引》正式公布。详情>>

“经珠港飞”项目开通。图源：央视新闻客户端

湾区要闻

“经珠港飞”实施，内地旅客可陆路直达香港机场

·经港珠澳大桥前往香港国际机场的旅客，完成内地边检部门查验后，无须办理香港入出境手续，便能直达机场

·港珠澳大桥珠海公路口岸成为内地唯一一个与香港国际机场陆路直达的口岸

· 将高效联动“珠海机场—港珠澳大桥—香港机场”，有力推动粤港澳大湾区世界级机场群的形成

港珠澳大桥旅游于12月15日起试运营

· 大桥旅游不属于出境游

·可乘坐穿梭巴士，在专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道并登上蓝海豚岛参观游览

· 游客可以通过旅行社或港珠澳大桥游微信公众号进行预约购票

“湾事通”小程序在粤港澳三地同步上线

·首期主要围绕三地居民、企业的出行、通讯、支付、吃住游等场景和习惯，提供超百项服务

· 在微信、支付宝、AlipayHK（港版支付宝）、MPay（澳门钱包）平台同步上线

粤澳货物集中申报模式“一单两报”应用正式上线运行

·首批内地出口供澳门鲜活商品已通过该应用顺利抵澳

·内地企业在集中申报系统进行出口集报清单申报时，可同步转译生成澳门进口货物申报单，经澳门企业确认提交后可完成申报操作

·将进一步助推粤澳跨境申报要素便捷流动，促进大湾区区域一体化发展

粤港澳大湾区至长三角地区铁路货运通道重啔

·由广州大朗站开往江苏无锡西站

·计划按照平均2天1列、每月20列的频次常态化运行

· 为促进粤港澳大湾区与长三角地区的经济协同发展提供更加便利的物流支持

粤港澳大湾区首个百万千瓦级海上风电项目全容量并网

·标志着粤港澳大湾区首个百万千瓦级海上风电项目全面建成投产

·共计安装104台海上风电机组，年发电量约30亿千瓦时

珠三角水资源配置工程完成首段试通水

·该工程三大加压泵站之一，鲤鱼洲泵站，是世界上流量变幅扬程变幅最大的离心式水泵

·建成后将从西江水系向珠三角东部引水，解决广州、深圳、东莞生活生产缺水问题

佛山首个综合保税区正式获国务院批复

·是继广州白云机场综合保税区、广州南沙综合保税区之外，广州海关关区内的第3个综合保税区

·规划面积1.13平方公里，交通便利，联通佛山容奇港、北滘港、勒流港，连接顺德、南海、江门及周边重要进出口贸易区

· 具有“进境保税、入区退税、区内免税”的政策优势

港珠澳大桥旅游于12月15日起试运营。图源：南方网

港澳速览

12月10日，香港特别行政区成功举行第七届区议会选举，这是落实“爱国者治港”原则、重塑区议会制度后首次区议会选举。此次区议会选举产生了176名地区委员会界别议员和88名地方选区议员。

12月14日，香港特区政府公布《渔农业可持续发展蓝图》，规划特区政府和业界对本地渔农业持续发展的愿景和工作目标。

12月14日，澳门特区立法会举行全体会议，细则性讨论及表决多部法案，行政长官选举法修订案获立法会全体会议细则性通过。

12月14日，为推动完善大科学装置对香港开放共享机制，助力粤港澳大湾区创科协同发展，中国科学院在香港科学园举办“中国科学院重大科技基础设施香港交流分享活动”，吸引多间香港科研机构、大专院校代表及相关领域专家学者250多人到场交流。

12月11日，香港金融管理局在香港举行绿色及可持续银行研讨会，吸引约400位来自银行、科技公司、监管机构及学术界的代表参加，共同探讨低碳科技及绿色金融科技的最新发展。

来源：粤港澳大湾区门户网




文章编号: 1c396e9554c44cec25a29ae52de5c8f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (改革开放45周年,“快”与“慢”的辩证法) 2023-12-18 碎片化资讯   碎片化资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU1ODg5NQ==&mid=2247515237&idx=5&sn=c82f30d9b41a9e287a3df87b78e29eda






45年,“快”与“慢”的辩证法 

——写在改革开放45周年之际 

    在十一届三中全会前夕,邓小平同志前往日本 

    访问,称赞新干线:“我就感觉到快,有催人跑的意思。我们现在正合适坐这样的车”。他鼓励大家:“胆子再大一点,步子再快一点”。 

    中国人的步子确实越走越快。2007年,英国一所高校的调查研究显示,广州成为中国居民步伐最快的城市,比起十年前快了两成,在全球位列第四,比东京、香港这些以快节奏闻名的大城市还要快。 

    如今,行走在北京、深圳、上海的街头,你仍能感受到行人步履如飞。 

    “快”早已被赋予了前所未有的时代含义。 

    在深圳,“时间就是金钱、效率就是生命”;在上海浦东,“一年一个样,三年大变样”……改革开放45年来,中国就是在这种紧迫感中不断创造发展的奇迹,西方发达国家几百年走过的工业化历程,被我们压缩到了几十年。 

    如果把场景具象化,我们会更加真切地感受到这种“快”。 

    中国第一台桑塔纳小轿车用全进口部件组装,历时两个多星期,2018年,中国自主研发的新一代新能源汽车从配件预定到整车出厂仅17小时;在辽宁大连,中国第一家私企想办营业执照,为了进工商部门拿证照,等了三个月,而如今在大连自贸区,“一键办理”只需3分钟。 

    2018年,国家形象宣传片曾用《中国一分钟》呈现发展之快。如今,中国速度有了新量级: 

    目前世界上最快的超级计算机求解特定数学问题约需200亿年,而由中国科学家最新研制成功的“九章三号”量子计算原型机只需要百万分之一秒;5G手机用户文件平均下载速率超139Mbps,观看视频的平均首次播放时延仅为0.56秒; 

    深圳上百种事项“秒报秒批”,企业登记只需几十秒…… 

    一秒钟,瞬息万变, 

    它在中国意味着你可以、或难以想象…… 

   高歌猛进的时代,也逐渐多了“从前慢”的感叹与追求。 

譬如,人们能乘坐高铁一天内两次往返京沪,也能在公园里慢悠悠地City Walk;城市里,有短短数日就拔地而起的摩天大楼,也有10年间陆续来“定居”的陌生野鸟;无数年轻人能5G冲浪秒速吃瓜,也爱闲逛博物馆品味历史余韵…… 

   这不仅是人们“从吃饱穿暖到吃好玩好”生活理念的转变,也是新阶段全面深化改革的客观要求。 

   因为,利益格局变了,凝聚共识难了,做决定自然不能贪大求快。早在2012年,习近平总书记就提出: 

   “把最大公约数找出来,在改革开放上形成聚焦,做事就能事半而功倍。磨刀不误砍柴工。这些工作要做,不要怕耽误功夫,事缓则圆。” 

正如45年前,真理问题大讨论带来了“深圳速度”。2015年2月,雄安新区从“在京外设新城”的构想到明确的规划纲要,历经了38个月的前期研讨,成为这座未来之城“雄安质量”的底气。 

人们开始破除对“唯GDP论”的迷恋,经济效益、社会效益并重,物质文明、精神文明、生态文明齐抓。 

于是,我们看到,为了守护巴金笔下的“小鸟天堂”,人们可以多花1.8亿给高铁盖上全球唯一的声屏障;即便是“国之重器”港珠澳大桥,看见中华白海豚也要“让道”,停工一等就是四个多小时;雄安城市建设重视保护历史文化,坚持古树不挪、古建筑不拆、古牌坊不搬。 

中华白海豚,素有“水上”之称 

中国成为全球第二大经济体后,用了八年,让9899万农村贫困人口全部脱贫;用了十年,改造4200多万套棚户区住房,圆上亿人安居梦。 

当高铁试验列车不断刷新世界纪录,全国20多个省区市还保留了81对“慢火车”,保持着平均40多公里的时速,在偏远山区逢站必停,一两元票价,几十年不变。 

深圳在寸土寸金的市中心“见缝插绿”,建起上千座口袋公园;在陕西、山东、湖北等地,广阔的乡村也有十几个国际认证的“慢城”…… 

每个人都很重要,每个角落都要触达,每个方面都要考虑——曾经特定领域的“快”,变成了齐头并进的“慢”。 

站在高质量发展的理论高度,我们能更清晰地认识和理解到这种“快”与“慢”的辩证。 

十九大报告中指出,我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。 

高质量发展,就是从“有没有”转向“好不好”,从“注重量”转向“追求质”。单纯地追求“快”不行,正如习近平总书记所说:“速度再快一点,非不能也,而不为也”;一刀切地“慢”也不对,《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中提到“加快”有45处,彰显了改革需要“步稳蹄疾”。 

人是发展的目的。过去吃不饱肚子,快速发展是第一位的。如今,人们想要高品质生活,“快”的内涵也要随之改变,经济发展、社会公平、文化进步、生态改善、全生命周期健康,一个都不能少。 

我们需要在“慢”中积累“快”的力量。 

事实上,人们此刻能感觉到的“快”,都离不开过去的“慢”。享誉中外的“基建狂魔”,其必需的“大国重器”空中造楼机,用了十几年研发相关技术,经历了四次技术升级阶段;各地政务平台“最多跑一次”或“不见面审批”,上需国务院机构改革减少60多项部门职责交叉,下要各地打破部门藩篱、清理2.1万多项证明;肉眼可见的天更蓝、水更清,背后是长江江豚走了几十年的回家路…… 

 2022年11月,福建省首次使用空中造楼机

   当然,现在的“慢”,也是为未来的“快”做准备。 

科技是第一生产力,纵观历史,英美的崛起离不开历次工业革命的时代风口。随着新一轮科技革命和产业变革兴起,我国从“赶上”时代向“引领”时代的转变,可谓恰逢其时。 

中国做好了准备。北京中关村、上海浦东、深圳南山,以及杭州的互联网、合肥的人工智能、西安的航空航天、贵州的大数据……全国遍布的创新高地,全球最多的研发人员、连年增加的研发经费,中国科技正蓄势待发。 

历史进程从来不是长舸御风、一往无前的。1982年,面对激荡的大时代,诗人的笔下,中国人民凭着韧性和拼力“摇起棹橹”,在一次次漩涡中“从冰川期划过了洪水期”“从赤道风划过了火山灰”。 

时代浪潮滚滚向前,如今,经过了45年的积累,“复兴号”巨轮沿着高质量发展的航道,势将乘风破浪、行稳致远。“在大海的尽头,会有我们的笑。” 

    癸卯 

    年 

    十一月初六‍ 

    2023-12-18 

   监制:唐小山 

    编辑:陈艳欣 

    审校:天明‍‍ 

     原创声明: 

    本文为央视网原创作品,未经许可,禁止转载、复制、摘编、改写及进行网络传播等一切作品版权使用行为,违者将依法追究其相关法律责任。 




文章编号: 14ce9d235e6b3808ba50187544385d7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (“碳”寻绿色动能 书写生态答卷 市生态环境局推动建设人与自然和谐共生的现代化) 2023-12-18 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247624309&idx=4&sn=3b08d44ab8244a7f037613dd2b14b2c4






　风景优美的筼筜湖。（记者 王火炎 摄）

东坪山绿树成荫、花海飘香，依山傍水的环山步道、观景台，是市民游客休憩的好去处。（记者 林铭鸿 摄）

厦门深入推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化，图为五缘湾美丽海湾。（记者 黄嵘 摄）

　　碧空如洗、水清滩净，人们推窗见绿、出门见景，感受厦门如诗如画的生态之美。一张蓝图绘到底，一任接着一任干。近年来，在历届市委市政府坚强领导下，我市深入贯彻落实习近平生态文明思想，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，推进更高水平生态文明建设，在经济社会高质量发展、生态环境高水平保护两条“快车道”上高速前行。

　　坚持系统治理生态环境，积极推进碳达峰碳中和，拓宽绿水青山转化金山银山的路径……全市上下拧成一股绳，以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进生态环境保护工作。去年11月，厦门被生态环境部命名为第六批国家生态文明建设示范区、成为全国第二个获此殊荣的副省级城市；今年8月，厦门东南部海域入选全国美丽海湾优秀案例；今年10月，筼筜湖入选全国美丽河湖优秀案例……近年来，一系列荣誉和成绩接踵而至，见证绿色奋进脚步。

　　关键词：科学谋划

　　系统治理生态环境

　　【注解】生态环境治理是一项复杂的系统工程，厦门注重统筹兼顾、协同推进，始终以系统治理的科学思维，从解决突出生态环境问题入手，点面结合、标本兼治，实现由重点整治到系统治理的转变。从水生态环境治理这一切口，可以窥见厦门系统治理生态环境的智慧担当。

　　蜿蜒的环岛路勾勒出金色海滩轮廓，白海豚在海面上追逐跳跃……蔚蓝大海，是厦门城市一幅别致的生态画卷。厦门深入推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化，打造宜居宜业宜游的滨海生态空间。

　　持续深化入海排放口整治，印发多项实施方案和行动计划，健全“查、测、溯、治”工作机制，巩固治理成效；海漂垃圾“四化”治理机制逐步完善……一系列科学机制的建立，悉心呵护蔚蓝海水。今年来，我市入海排放口达标率达99.8%，岸滩垃圾保洁全覆盖，东南部海域以排名第一入选全国美丽海湾优秀案例……

　　水清岸绿、鸟语花香，在汀溪水库上游溪流茂林溪，水生态环境得到有力保护。在生态环境部组织召开的华东片区“南阳实践”案例交流视频会上，我市代表福建省展示经验做法。

　　从汇水河流入手，做好“找空间、定方案、抓演练”三项工作，找到能使污染团与清水隔离的“空间”，掌握事件处置主动权，保障人民群众用水安全——借鉴“南阳实践”，我市结合区域特点，因地制宜打造“全、实、新”的护水模式，从风险源排查管理、污染源拦截处理以及污染事件应急处置入手，加强管控治理，有力保障我市重要饮用水水源地安全。

　　目光转移至翔安区大帽山，水塘、溪流清澈见底，岸边花草茂盛。自农村生活污水提升治理工作开展以来，我市积极探索推进农村雨污分流，全链条开展农村污水系统治理工作，一村一策制定形成不同的治理路线和运维标准，实现“一张图、一个平台”智慧化管控。截至目前，我市基本完成 303个行政村1216个自然村的生活污水提升治理任务，受益人口达147万。

　　多年来，我市坚持精准治污、科学治污、依法治违，不断筑牢生态安全屏障。

　　关键词：先行先试

　　推动绿色低碳生产生活方式加快形成

　　【注解】绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。厦门始终坚持先行先试，勇于示范引领，在建设低碳标准体系、规范低碳试点示范创建上，迈出坚实步伐，创建了一个又一个低碳园区、低碳社区、低碳景区。

　　仓库屋顶会发电、绿色装备不加油……走进象屿零碳综合保税区，随处可见绿色低碳发展的踪影。

　　在世界文化遗产地鼓浪屿上，全岛草坪定时自动喷灌，风貌建筑“穿”上薄膜光伏外衣，餐饮商家厨房全电化烹煮……这些举措为琴岛描绘了清晰的低碳发展蓝图，将琴岛打造为福建省首个实现近零碳排放景区的世界文化遗产地。

　　而在盛德东南新能源电动汽车生态园，智慧化路灯、分布式光伏系统、一体化充电站等设施一应俱全，实现全年发电量超62.5万千瓦时，成为全市首个三星级低碳园区。

　　一个又一个低碳案例背后，是不断解锁绿色密码的有力探索。2021年以来，我市在全省率先发布《厦门市低碳社区验收技术规范（试行）》等4项低碳验收技术规范和《厦门市零碳景区试点示范工程验收技术规范（试行）》，并组织开展三项地方标准的编制和修订工作，为各地低碳示范区、近零碳排放示范区及相关标准体系创建提供借鉴。

　　2021年以来，我市先后开展后溪工业组团、官任社区、市植物园等20个低碳园区、低碳社区、低碳景区试点创建工作。其中，东坪山近零碳排放试点示范工程在2021年入选生态环境部绿色低碳典型案例的基础上，成功创建成东坪山零碳景区；鼓浪屿完成二星级近零碳景区创建，成为福建省首个实现近零碳排放景区的世界文化遗产地；象屿综合保税区打造全国首个实现零碳排放的综合保税区，入选2022年生态环境部绿色低碳典型案例。

　　各领域碳中和的探索更是不曾止步——2017年，金砖厦门会晤通过在下潭尾项目以种植红树林的方式实现碳中和。2021年，金鸡百花电影节实现电影节历史上的首次碳中和。2022年，厦门马拉松赛实现该赛事历史上首次碳中和。2023年，厦门马拉松通过与蚂蚁森林合作的方式实现碳中和，累计带动百万人次捐献碳汇……

　　各项创建工作的开展，推动绿色低碳的生产方式和生活方式加快形成。

　　关键词：改革创新

　　积极推进“两山”转化

　　【注解】中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。厦门始终牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，缔造“美丽中国高颜值样板”。一系列“两山”转化的实践探索，成为厦门以高品质生态环境支撑高质量发展的有力印证。

　　海风徐徐，观音山沙滩上游人如织；东坪山上，绿树成荫、花海飘香；筼筜湖边，居民开啔环湖跑，草坪上的鸽子吸引孩童们驻足观赏……一个个剪影，成为人与自然和谐共生的生动注解。

　　多年来，我市充分发挥厦门岛“山-海-湖-岛-城”的自然生态特质，开啔一系列绿水青山转化为金山银山的实践探索。“立足厦门岛‘两山’基地建设，我市成立了专项工作领导小组，制定印发‘两山’实践创新基地建设实施方案，将其纳入党政领导生态文明建设和生态环境保护目标责任制考核。”市生态环境局相关负责人告诉记者。我市还将“两山”转化纳入生态文明建设相关立法保障，先后修订实施《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区水资源保护条例》等30余部有关的法律规章，为绿水青山筑牢法治屏障。

　　一直以来，我市注重综合开发，推进项目双向转化——围绕厦门岛东南部海域美丽海湾、五缘湾美丽海湾、筼筜湖美丽河湖建设，精准策划项目，因地制宜配套产业开发；积极探索生态环境导向的开发模式项目（即“EOD项目”），以特色产业运营为支撑，以区域综合开发为载体，推动生态环境治理项目与关联产业的有效融合。

　　为持续创新绿水青山的“复合业态”，我市综合开发多元旅游产品，打造特色品牌，建成全长23公里的山海健康步道以及长度4.5公里的铁路文化公园，把好山好水好风光融入城市建设。此外，以“滨海+”理念，推动各业态融合发展，2021年厦门岛生态系统生产总值达到735.50亿元。

　　在实现绿色资产增值过程中，一系列殊荣纷至沓来——观音山沙滩修复工程获得全国优秀海洋工程奖第7名；五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入全国首批《生态产品价值实现典型案例》；筼筜湖综合整治工程获评全国城市环境综合整治优秀项目，整治经验入选国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单……

　　护好绿水青山，育好金山银山。多年来，我市形成了多种“两山”转化模式，实现绿水青山与金山银山的双向转化，成为中国向世界展示美丽中国建设成果的重要窗口。

　　亮点

　　点击

　　生态环境 分区管控

　　创新生态环境分区管控应用，探索环评与排污许可制度深度衔接，高质量完成生态环境部与自然资源部联合开展的生态环境分区管控与国土空间规划衔接试点，并在全国生态环境分区管控与国土空间规划衔接座谈会上作专题经验介绍，全国首创建成“三线一单”生态环境分区管控应用系统，引领生态环境准入管理稳步迈入“智能时代”。

　　生态系统

　　价值核算

　　啔动生态系统价值核算试点改革并持续探索应用试点改革成果，率先实现地方政府自主自动核算，已形成生态系统价值核算基础理论框架、核算技术体系、业务核算能力和成果应用机制等试点改革成果，实现生态系统产品和服务价值的量化统计，推动“绿水青山”向“金山银山”的高质量、高水平转化。

　　服务经济稳增长

　　12条措施

　　连续第三年出台助企惠企政策，今年进一步制定精准措施，从提升环评审批服务、做好禁止时段施工审批（证明）、高效配置排污权指标、强化重金属要素保障、优化土壤污染状况调查评审流程、强化政策资金支持、加强绿色金融保障等方面制定12条详细措施，更好地支撑经济稳中有进、稳中向好，以生态环境高水平保护推动厦门经济高质量发展。

来源：厦门日报

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：郑桂煜

请扫码关注厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: ca5803236bcad719ca5d6ae563ee60ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (最高资助150万!用来教AI识别海豚、狐狸、兔子、海龟......) 2023-12-18 腾讯   腾讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyMDgzMw==&mid=2652987377&idx=1&sn=0c9ea980b2b6edd312baecf8893b104c






这题对大家来说,是不是很简单?通过海面露出的背鳍就能认出来。

背鳍就是识别每一头中华白海豚的「身份证」。过去,科学家们出海拍到海豚后,会先「抠图」,把照片里的海豚背鳍部分抠出来,跟数据库里的背鳍做对比,肉眼辨别出哪只是A0001,哪只是A0002。 

为什么要挨个辨别? 

中华白海豚是国家一级保护动物,近些年由于栖息地衰退、人类活动干扰、种群隔离等因素,它们正逐渐成为濒危物种。 

而且白海豚是社会性动物,有着自己的「朋友圈」,如果朋友减少又缺乏对外交流,数量小的种群可能会面临更大的灭绝风险。图示中的13头白海豚,据科学家们预估,如果不加以保护,它们很可能会在20-30年内灭绝。 

保护它们,第一步得先观测和挨个辨别出它们。 

但凭肉眼去抠图比对,不仅对专业性要求高,还会极大增加工作量和眼药水的量。 

这事交给 AI 就好办了。在「腾讯技术公益创投计划」中,一家非营利组织——海南智渔可持续科技发展研究中心,就通过人工智能等技术,尝试对中华白海豚进行个体识别。 

如今在iDOLPHIN小程序上,已积累36808张白海豚背鳍照片,累计识别白海豚个体2698头,已将5个种群的数据可视化,并且,单张中华白海豚图片识别准确率能达到89.55%以上。 

而这些数据,也将进一步帮助我国更好地进行中华白海豚的保护工作。 

既然AI能「认」出每一只中华白海豚,那有没有可能让它再认一认江豚、狐狸、兔子、雪豹、海龟、大熊猫......? 

这正是「腾讯技术公益创投计划」想做的事情——「收集」更多动物。 

且听我们慢慢道来。 

2021年,我们正式啔动技术公益创投计划,鼓励更多技术投入到公益行业中,助力解决社会难题。 

今天,第三期技术公益创投计划正式啔动,面向社会组织、科研高校、事业单位、社会企业及商业公司开放,会有将近50个项目获得资助,最高可达150万。 

戳此报名>>> 

项目有了新升级——将转向行业深度探索,聚焦「生态环保」及「社区服务」领域。 

AI能不能顺便认一认江豚? 

智渔的科研人员说或许可以,但实在没有精力做。其他公益组织想做,又苦于没有技术人才和经费,甚至还会受到捐赠人的挑战——捐的钱是用在保护动物上的,为什么用来做系统? 

现在,创投计划就把目光锁定在生态环保领域的物种识别方向,希望帮助公益行业提炼出通用模式,将技术成果沉淀到我们的数字工具箱中,开放给行业用户,让更多物种保护项目能以更低的成本参与进来。 

有技术实力的机构,还可以根据这个基础方案开发更多个性化功能。 

很多公益机构有相似的数字化需求——从纸质记录切换到线上系统、提升办公效率、有更便捷的志愿者管理招募系统等,但苦于没有足够的经费和人力支持。 

所以,我们将投入技术连接、专业能力培育、品牌传播推广等资源,助力他们进行数字化转型。 

还增设了「社区服务」方向的资助,将与多个高等院校深度合作,让学生们深入到社区,更好地激发创造力和活力。 

过去两年,我们已孵化落地8个APP、26个小程序,为项目招募超 200多名专业志愿者,为公益项目提供专业的开发、设计、运营等支持。 

而我们提供的免费数字工具箱,已帮助493家公益机构获得包括腾讯文档、腾讯问卷、志愿者平台、腾讯会议、灵析、镝数图表等1270份数字化产品权益。 

总之,只要你有公益新想法,或希望在已有公益项目中加入技术和数字化能力,欢迎报名来和我们一起,为公益行业做一些小小的改变,用技术助力更多社会问题的解决。 

标星我,了解更多腾讯产品动态 

进入公众号 - 右上角“…” - 设为星标 




文章编号: 8a55d8afffbf0a7084efb8bef20f3605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (走,“看大桥”!港珠澳大桥游正式开通,新会旅客尝新体验→) 2023-12-18 新会网信   新会网信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTI0NTgyOA==&mid=2247529055&idx=4&sn=7aa12d209d98bd96a0a0e622e46a8966






点击蓝字关注我们

12月15日

港珠澳大桥旅游正式开通试运营

从12月16日起

新会港珠澳大桥游旅客陆续出发

现场见证这项世纪工程

12月17日早上8时，10多位新会市民欢聚一堂，准备出发前往港珠澳大桥旅游。

市民李女士：“我趁周末放假带上家人、朋友一起参加港珠澳大桥游，很兴奋、很开心。带上小朋友一起，让她见识相关的建桥技术。这座桥是世界上最长的跨海大桥，对于江门乃至粤港澳大湾区的经济都有促进作用。”

学生陈同学：“港珠澳大桥很壮观。去旅游之前我做了很多攻略，景色特别美，想去拍一些很漂亮的照片。”

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程，创下多项世界之最，从筹备到通车前后历经15年，凝聚着上万名建设者的智慧与心血。自12月初官宣“港珠澳大桥游”试运营后，我区多家旅行社积极策划，上新多条港珠澳大桥旅游线路，目前，成人价格在每人288元左右，65岁以上长者还有优惠，吸引不少市民纷纷前往咨询、报名。

随着港珠澳大桥游试运营，旅行社计划将大桥游与港澳游联动，吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。

旅行社工作人员：“我们根据港珠澳大桥游策划相关的产品，融合了网红打卡、花海元素、自助餐元素等整合为一条一天游的旅游产品。现在陆续有很多市民过来咨询，报名比较火爆。”

除了跟团游，游客还可以自行前往港珠澳大桥珠海公路口岸购票游玩。目前，大桥游门票分为成人票、长者票、小童票、学生票及优待票等类型，部分指定人群可享票价优惠。港珠澳大桥旅游不属于出境游，不需要办理签注即可成行。

可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景

领略国家工程、国之重器的雄姿和风采

还可以打卡超级工程

亲身感受大桥建设成就

各位市民朋友

心动不如行动

赶紧约上小伙伴安排起来吧！

港珠澳大桥游，最全攻略来了！

港珠澳大桥游试运营

于12月15日正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

*港珠澳大桥。郑蔼芳/摄

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

这里为大家准备了超详细攻略

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民；

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

01

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

02

线上购票方式

①、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

②、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

③、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

旋转手机

查看检票攻略~

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

*路线示意图

02

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

*九洲桥。李建束/摄

*江海桥。李建束/摄

*青州桥。李建束/摄

*俯瞰港珠澳大桥。图源：珠海新华书店赤甲影像俱乐部

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

*海底沉管隧道。朱习/摄

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

*蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

*港珠澳大桥展厅。朱习/摄

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

珠海城市公交

可乘坐珠海市的3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

赶快收好这份攻略

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

来源：相约新会、珠海发布

新会网信

微信号 :wxxh_0750

抖音号：风彩新会

▇ 扫码关注我们




文章编号: df05a61ae112698dc364bdea08f900e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (县 长“ 种 草 ”天 花 板 来 了) 2023-12-18 关心的事   关心的事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5OTk3OA==&mid=2247493743&idx=4&sn=33c51b4dcd6c8ffd3d61434f5c0a3a59






他们很拼,为让县城出圈,各出奇招;他们很“潮”,带着互联网思维革新政务……

央视新闻2023《“县”在出发》年终特别节目《“县”在说》,邀请来自全国各地30多位“一县之长”齐聚江西婺源。他们化身“县城安利官”——踢足球⚽️、吹葫芦丝、身挂大蒜……花样介绍宝藏县城,堪称“一县之长”的“种草”天花板↓ 

01 

江西省婺源县县长周华兵 

   在婺源,你可以春赏油菜花海、夏探清幽山水、秋看晒秋红枫、冬享乡俗年味,在徽派古村中体验梦里老家的乡愁乡韵,在碧水青山处,享受鸟语虫鸣的自然。 

   生态人文、赣风徽韵、乐居乐游、梦里老家,婺源等着你! 

△《“县”在说》特别节目举办地婺源婺女洲度假区 

02 

广西壮族自治区

北流市副市长李团源 

   北流因母亲河圭江由南向北的流向而得名。从“古铜州”到“粤桂通衢”再到“小佛山”,“金北流”的美誉一直伴随这里。 

   北流的“金”,是“岭南陶瓷文化发源地”的四方通达,是“丹霞夹明月,松林立巅峰”的雄壮秀美,是“红色文化”“乡贤文化”薪火相传的历久弥新。欢迎各位光临,领略这座千年古城的独特魅力! 

△广西北流观星 

03 

浙江省乐清市委书记徐建兵 

   乐清是“中国电器之都”,“温州模式”在这里发祥,“四千精神”从这里出发,每10个低压电器就有6个产自乐清,每5个乐清人就有1个在经商办企业。 

   欢迎你来乐清,跟着徐霞客的足迹畅游雁荡山,迎着乐清湾的海风品尝小海鲜;体验黄杨木雕等非遗传承的文化魅力,感受“乐清十古”等历史遗迹的沧桑厚重,在山与海、城与乡之间倾听乐音清扬、乐享诗和远方。 

△乐清步道

04 

湖北省钟祥市副市长王琴 

   养生山水,长寿钟祥;诗和远方,尽在钟祥。 

   钟祥有“四宝”:第一宝葛粉,钟祥是“中国葛粉之乡”,年产葛根20万吨,产值10亿元。第二宝蟠龙菜,依托现代工业实现非遗量产,古人的智慧在今天仍是传奇。 

   第三宝米茶,用钟祥富硒大米炒制加工而成,是健康养生的特有美味。 

   第四宝石牌豆腐,5万多“豆腐郎”闯荡世界,消解乡愁。湖北钟祥,用一盏葛粉,一屉豆腐,一碗米茶,一盘名菜,迎接你的到来! 

05 

黑龙江省虎林市委副书记徐鑫 

   大粮田、大湿地、大森林、大界江、大冰雪,是这片土地恢弘的外貌;抗联精神、北大荒精神、知青文化,是这片土地坚韧的内心。 

虎林是一座希望之城、青春之城,展现出的发展前景无比光明。 

06 

新疆喀什经开区管委会副主任

喀什综保区管委会主任郭树松

   喀什,祖国的西大门,有壮美的昆仑山脉、广袤的塔里木盆地、神秘的帕米尔高原,有馕坑肉、烤全羊、米肠子、面肺子、手抓饭。 

   喀什拥有“五口通八国,一路连欧亚”的独特区位优势,拥有经济特区、海关特殊监管区、跨境电商综合试验区、自由贸易试验区的“四区”政策叠加优势。 

   这些特殊区域的设立为喀什地区的经济发展注入了新的动力和活力,喀什地区是一个亲切又神秘的地方,期待大家的到来! 

△喀什古城 

07 

福建省德化县副县长林金雪

   世界白瓷看中国,中国白瓷看德化。“村南村北春雨晴,东家西家地碓声”,千年之前,诗人颜仁郁这样勾勒自己的家乡。 

   而今,全球首个陶瓷窑址类世界文化遗产在此发现,德化瓷雕技艺更是享誉天下。 

   明净白瓷,温润典雅,把极致东方美学淋漓再现,将德化青绿山水映射其中。德化“名在白瓷、美在山水、魂在人文”。 

   期待你来德化! 

08 

江西省资溪县县长饶源中

   资溪很小,但产业很大,13万人口中,近5万人从事面包烘焙行业,遍布全国1000多个城市,不少网红点心都是妥妥的资溪味道。 

   除了好吃不贵的面包,还有纯净的山水。87.7%的森林覆盖率,造就了一座藏在赣闽边界的深呼吸小城,是放松身心、寻觅乡愁的绝好去处。 

   诚挚邀请大家到资溪赏美景、玩漂流,泡温泉、睡大觉,吃面包、做面包,共赴一场“纯净养生的面包之旅”! 

09 

山东省泗水县县长王洪强

   泗水素有“中国泉乡”“海岱明川”美誉,是先贤仲子的故里,儒家学说的重要发祥地。泗水,全国食品工业强县动能澎湃;乡村振兴合伙人新路径,助推百姓共同富裕。 

   好山好水出好品,泗水地瓜、泗水西瓜,25个国家地理标志认证产品,样样绿色优质。泗水儒陶和砭石,在传承中绽放时代光彩,泉乡泉群天下奇观,凤仙 

   叠翠景色优美。 

   诚邀朋友们常到泗水,亲身共享好品之盛、感受好客之情。 

△泗水县银杏 

10 

云南省梁河县县长何胜富

   “半城山水半城歌,满城萦绕葫芦丝”。 

   梁河地处祖国西南边陲,是葫芦丝的发源地,也是一座低调的高颜值秘境小城。 

   中原文化、边疆民族文化、东南亚文化在这里交织碰撞。17处天然温泉、3.1万亩古茶树群、2.7万亩滇皂荚群等你一探究竟。 

△梁河高山植物园 

11 

贵州省榕江县县长徐勃

   快乐“村超”,全民主场。因网友们的双向奔赴,榕江“火”出了圈。 

   榕江的火,火在一房难求,宾馆民宿床位严重短缺,急需引入市场主体。 

   榕江的火,火在全民足球氛围,村寨里都开始搞青训,急需专业力量的助力。 

   榕江的火,火在村超品牌,“480亿+”的流量加持,让村超初具社会效益和经济效益。 

   榕江的火,火在政通人和,让一个欠发达小县城也开始充满信心和机遇,急需汇聚各类人才。群众体育百姓足球、快乐村超文化平台、民间交往人人共享。榕江欢迎大家! 

△赛场旁的大楼上悬挂标语:“贵州村超,人生就该有追求(球)。” 

12 

内蒙古自治区多伦县委书记王延功

   茶道古城,生态多伦!北京正北,多伦最美!这里是康熙帝曾十一次流连忘返的“天然避暑地、北京后花园”,民族融合泽被后世,“砖茶与奶”在此相遇。 

   这里是祖国北疆生态安全屏障的最前沿,这里“山水林田湖草沙冰”样样俱全,处处皆风景、数里即不同,美丽富饶的锡林郭勒大草原诚挚地邀请八方宾朋,来纵马逐风、踏歌而行。 

   醉卧风卷云舒处,我在多伦诺尔等着你! 

13 

云南省元谋县县长王开国

   北纬26度的元谋有世界地质奇观——土林;元谋年平均气温21℃、湿度53%,气候宜人,是全国少有的避寒胜地;这里海拔1060米、洁净度100%;这里因170万年前的元谋人而闻名于世,因红军长征巧渡金沙江写下了“传奇战史”。 

   这里一年四季瓜果飘香,鲜花盛开;人民能歌善舞,热情好客。朋友们,来元谋吧!这是一片让人魂牵梦萦的土地,是一片让你踏上就会爱上的土地! 

14 

山东省金乡县副县长赵仕福

   金乡是驰名中外的大蒜之乡, 

   素有“世界大蒜看中国,中国大蒜看金乡”的美誉。 

   在科技赋能的大蒜产业体系下,当地研制开发出的一系列大蒜衍生品打响“金蒜盘”。 

   金乡还是诚信之乡,千年诚信典范“鸡黍之约”的故事在此发生,一诺千金,一脉千载。满载儒、释、道、兵的灿烂历史文化,金乡守正创新,顺势发展。 

   诚邀大家来到金乡,品尝大蒜美食,体验江北水韵。 

△金乡蒜都国际中心 

15 

河北省威县县委副书记李国立

   威县素有“北方改革特区、多彩农牧高地”的美誉。改革创新的基因深植于威县人的血脉之中。 

   改革诞生了全国首个资产收益扶贫模式,成就了威县国家农业科技园区、国家乡村振兴示范县,建成了亚洲最大的万头牧场群之一。 

   这里创业政策更灵活、服务环境更优,是“低成本创业、高品质生活”的理想之地。诚邀各方英才选择威县,共创美好未来。 

16 

云南省大理市委常委

常务副市长王选斗

   “秦入版图、汉设郡县、唐宋兴盛”,厚重的历史文化,组成了大理的多彩风情;“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”,优良的生态环境,给予了大理亮丽风景。 

   全国性综合交通枢纽城市,连接南亚东南亚重要节点,独特的区位优势,造就了大理的强劲风口;冬无严寒、夏无酷暑、四季如春,这里山水相依,田园如诗如画;有一种生活叫大理,来大理,爱上生活! 

17 

内蒙古自治区科右前旗

旗委常委、副旗长赵洪斌

   兴安岭上兴安盟,上风上水上前旗。科右前旗又名“可有钱的旗”,“一棵草”到“一条链”,草牧一体化发展是科右前旗的理念,草论坛、草园区、草金融、草旅游、草产业是科右前旗的成绩。 

   创建国家级现代畜牧业试验区,全面啔动“千万肉羊”行动,搭建中欧国际畜牧业合作平台,构建“一棵好草、一块好肉、一杯好奶”的产业发展新格局。 

△科右前旗乌兰毛都草原 

18 

   江西省分宜县县长谢淘 

   2000多年前,《诗经》在分宜落笔;400年前,《天工开物》在分宜成书。 

唐代状元卢肇等人,铺就分宜文化底色;无数先辈在此经略革命,染就分宜革命红色;大岗山、钤阳湖、洞都群,国家级森林生态站,绘就分宜清新绿色;特色主题小镇,“八大碗”“十小样”,成就分宜幸福颜色。 

   分外宜人地、天工开物城,画屏分宜欢迎你! 

19 

云南省丘北县县长李黎 

   世界喀斯特,中国普者黑。这里有国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区。 

△县长李黎手握普者黑全球首支双色“并蒂莲”登场,寓意“好运莲莲”。 

普者黑是《三生三世十里桃花》中的青丘仙境,彝家水乡,荷花世界,鱼鸟天堂,是令人忘记凡尘的康养圣境。诚邀你重返青丘,赏万亩荷塘、打激情水仗、品荷花盛宴,寻梦在丘北,情定普者黑。 

20 

   宁夏回族自治区海原县县长张鹏 

   海原,历史底蕴深厚。2.2万年前人类在此繁衍生息,西夏李元昊、蒙古成吉思汗曾设行宫于此,自古就有“天下凉都”的美誉。 

海原,人文遗产珍贵。清韵悠长的花儿,技艺精湛的剪纸,承载文明,经久不衰。 

海原,物产资源丰富。牛肉、瓜菜、马铃薯,枸杞、圆枣、小杂粮,驰誉千里古道。诗画山水,神韵海原。 

21 

江苏省啔东市委常委

常务副市长高广军 

   啔东,“江海明珠”,位于长江入海口北岸,与上海隔江相望,拥有178公里江海岸线,是张謇垦牧精神的发源地和承载地。 

   依海而生、向海而兴、因海而美。拥通江达海之利,扬实业制造之长,揽江风海韵之美,可谓是江苏“东南形胜”之地。 

   热忱欢迎海内外朋友常来啔东、品味啔东、乐享啔东,感受长江奔腾入海的豪迈,领略大海容纳百川的壮阔,让“日出江海、梦啔东方”成为你心之向往的“诗与远方”。 

22 

福建省武平县县长于海

   清新福建,旅居武平。 

   请随我走进“全国林改第一县”“中国紫灵芝之乡”武平。这是刚采摘的紫灵芝,是富贵、吉祥的象征。 

   来武平畅游天然氧吧,享受旅居生活。 

来武平逛明清古建群百家大院,看非遗汉剧,感受独特客家文化。来武平品灵芝茶,吃灵芝宴,尝最好黄金百香果,体验健康长寿秘方。欢迎大家乘坐“氧吧武平”高铁专列,相约“下一站,武平!”

23 

辽宁省灯塔市市长陈丹

   灯塔是“中国皮草之都”,灯塔的皮装裘皮产业历经30余年发展,已形成了从养殖、加工到销售的完整产业链条。 

   同时,灯塔作为国家现代农业示范区,坐拥“灯塔大米”“灯塔葡萄”两大国家地理标志产品。十里繁华皮草镇,一川锦绣鱼米乡。 

   让我们相约灯塔,购皮草、品美食、赏美景,辽东名邑、秀美灯塔,期待你的光临。 

24 

内蒙古自治区固阳县县长侯永峰

   固阳位于祖国北方,是长城故里。有全国保护最完好的秦长城段落,有中国正北的黄芪之乡,拥“北芪赛人参”的美誉。 

   据统计,全国每十片黄芪,就有一片产自固阳,固阳推动黄芪成功纳入“药食同源”目录,研发了黄芪药品、酒品、化妆品等6个系列70余种单品,“一芪富农”正在成为现实。 

   欢迎你登固阳秦长城,品固阳黄芪! 

25 

江西省共青城市市长刘阳青

   共青城是全国唯一一座以共青团命名的城市。 

   这是一座“板鸭起家、羽绒发家”的城市,诞生了中国第一件自主研发的羽绒服,这是“一座温暖全世界的城市”,真诚邀请大家关注共青城、走进共青城,穿共青羽绒、品共青美食、赏共青美景。 

26 

   贵州省普安县副县长刘金 

   普安,是世界茶源地,是“中国古茶树之乡”“中国茶文化之乡”“全国十大魅力茶乡”,是全国茶业百强县。 

普安红茶是中华文化名茶,普安绿茶是全国开采最早的绿茶,普安四球古茶历经数千年的风霜,被誉为“可以喝的活化石”。一片叶子,让普安走向世界,一片叶子,让世界认识普安。 

27 

辽宁省东港市市长孙晓晖

   海角东港,江海明珠。东港是闻名全国的北国江南、鱼米之乡,有着“中国草莓第一县”“中国贝都”等美誉。 

东港也是潜力无限的新兴港口城市,沿海沿江沿边,互市贸易前景广阔;海风波澜地势壮阔,风电产业蓄势待发;一山两泉三岛一湿地,休闲康养条件绝佳。大美东港、活力东港欢迎你。

28 

江西省新干县委常委曾晋娟

   1989年冬天,一个农民的锄头挖出一座商代大墓,475件青铜器震惊天下,江南文明史往前推了一千年,江西新干也由此被誉为“江南青铜王国”。 

   这尊青铜伏鸟双尾虎,是其中最受欢迎的文物之一,被广大网友爱称为“小鸟虎”。 

三千年青铜文明,奔腾的赣江之水,孕育了“创新实干勇争一流”的新干精神,打造出了闻名全国、享誉世界的箱包皮具产业。欢迎四海宾朋来到新干,将梦想打“包”,满怀豪情再出发! 

29 

浙江省常山县县长王永明

   很高兴向大家推荐浙江最特别的县城——常山。为什么说它特别呢?因为它有别出心裁的三招! 

   第一招,用美食抓住你的胃,中国鲜辣美食之乡的美食劲爆开胃,“常山三宝”胡柚、猴头菇、山茶油润肺养胃,可谓天然伴侣、绝妙搭配。 

   第二招,用宋韵唤起你的情,在这里你可以与苏东坡、杨万里等大师神交,感受宋诗之河的千年底蕴。 

   第三招,用活力打动你的心,这里是全国创业创新典型县,是一片适合创业奋斗的活力高地。 

初见惊艳、再见倾心,欢迎来感受别样常山! 

30 

广东省南澳县委书记张林

   在广东第一缕阳光升起的地方,有一座迷人的岛,叫南澳,北回归线横贯南澳全岛,山海相连,层林叠翠。 

   这里水清滩净、鱼鸥翔集,中华白海豚、褐翅燕鸥在海天交相呼应,眺望“彩虹海”,斑斓的浮球漂浮在海面,绿色养殖、文旅观光双丰收。南澳,这座魅力海岛,是生态宝地、游玩胜地。“中国最美丽海岸线”“全国和美海岛”期待你的到来。 

31 

贵州省正安县委常委吕力 

   十年磨一剑,正安吉他从无中生有到有中生优再到优中做强。目前,正安已经成为全球规模最大、集聚程度最高、产业链最全的吉他生产基地。 

   全世界每七把吉他就有一把产自正安,吉他工业、吉他文化、吉他旅游“三位一体”融合发展是正安正在走的一条高质量发展之路。 

   “音乐让生活更美好”是这座小城的符号。诚邀各位朋友带上“搭子”到正安听音乐、赏美景、品美食,感受吉他之都、音乐之城的独特魅力。 

32 

山东省平度市副市长赵瑞阳

   平度市是中国睫毛之都,掌握着全世界爱美人士的“大眼秘密”。 

近年来,平度市着力推动睫毛产业向集群化、数字化现代经营升级发展,美妆睫毛市场份额占全球70%,2023年全产业链产值预计超230亿元。 

现如今,了不起的“睫都”制造,在“眼妆经济”中乘势而起,从无到有,一骑绝尘。 

   欢迎各位来到“假睫毛天堂”山东平度,共赴一场美妆人的盛会。 

33 

江西省鹰潭市

余江区委常委毛伟卿

   鹰潭余江城乡融合发展的“活力密码”有三个: 

   一是“多”,余江承担的改革多。宅改、城乡融合等26项“国字号”改革协同推进。改革的效应,综合显现。 

   二是“足”,余江群众的内生动力足。群众的蓝图自己绘,群众的事情自己议,群众的事情自己办。改革的基因,深入人心。 

   三是“强”,余江群众的获得感强。余江把农村医疗、教育、公路、养老、供水、和美乡村建设全部过了一遍。改革的红利,实实在在。 

   余江,一座奋斗的城。 

   △韬奋公园 

34 

宁夏回族自治区

盐池县委副书记禹晓平

   盐池因历史上盛产食盐而得名,是陕甘宁边区的重要组成部分,也是“中国滩羊之乡”。 

盐池羊肉六上“国宴餐桌”,是国家地标品牌,源于“六个难得”。 

气候难得,气候特征适宜滩羊生长。碱水难得,水土盐碱含量高、矿物质丰富。饲草难得,生长115种中药材,滩羊食百草、味道自然香。 

羊种难得,肉质鲜嫩、不膻不腻。育养难得,一年一胎、一胎一只。产量难得,出栏量少,供不应求。 

诚邀你做客盐池,品尝滩羊美味、感受塞上风情。 

央视新闻 

《万千气象新征程·“县”在出发》融媒体行动 

在全国八个城市 

北京、上海、广州、成都、重庆 

西安、珠海、湖州 

点亮 「城市之窗」地标楼大屏 

   助力县域经济发展 

   你的家乡在哪? 

点击【写留言】 

一起夸一夸 

   ▌本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewscenter) 

       监制/李浙 

         主编/马文佳 

编辑/于子敬 张娅喃 

校对/高少卓

部分图片源自视觉中国

©央视新闻 

        “县” 在出发!↓↓↓ 




文章编号: d1bf691ca7f0fe0314faa369f17e0803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (360°沉浸式体验港珠澳大桥!游玩攻略请收好→) 2023-12-18 C加旅行   C加旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDkwMzkzMw==&mid=2247632830&idx=1&sn=23f030ab6e10ad038906dcdd66a1a12d






   12月15日 

   港珠澳大桥游试运营 

   正式开通 

   不需要签注港澳通行证 

   游客经港珠澳大桥 

   珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

港珠澳大桥-蓝海豚岛 

全长55公里的港珠澳大桥 

是当今世界总体跨度&钢结构桥体最长 

海底沉管隧道最长的跨海大桥 

也是在“一国两制”框架下 

粤港澳三地首次合作建设的 

超大型跨海交通工程 

   被誉为“新世界七大奇迹”之一 

『蓝海豚岛』 

蓝海豚岛首次对游客开放 

中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站 

也是港珠澳大桥游 

唯一一个可供游客下车体验的地方 

登岛赏景 

   360度俯瞰天海一色美景 

   该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

   拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

   是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛 

   在这里不仅可以收获知识 

这里的美景还能大饱眼福 

   登岛之后最值得打卡的 

   是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅 

   通过多媒体介绍、声光技术、 

   图片、实物、模型等 

   多种方式介绍大桥建设情况、 

   技术创新和先进技术装备 

还能了解“超级工程”建设背后的故事 

   在港珠澳大桥游的过程中 

   游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥 

   “海豚”造型的江海桥 

   “中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

浪漫海滨城市-珠海 

『日月贝歌剧院』

   “日月贝”造型的珠海大剧院 

   凭海临风,风光无限 

   是珠海人引以为傲的地标 

   是中国唯一的海上大剧院 

或环绕漫步,或伫立远眺

目及斑斓珠贝,海升明月 

   领略宇宙浩渺、海之无垠 

   『网红灯塔&爱情邮局』 

这里拍照不要太好看了 

白色的主体配上克莱因蓝的点缀 

   仿佛电影中的神明灯塔

   沿着情侣路骑行 

听海涛阵阵,看帆船摇曳 

   别具一格的海岸风光 

在爱情邮局 

   给未来的自己寄一张明信片 

   『珠海渔女雕像』 

   矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔 

   长久以来流传的渔女的传说 

   也一直被人们津津乐道 

【登蓝海豚岛】 

港珠澳大桥+珠海全景探秘1天游 

★亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程,登人工岛 (蓝海豚岛)处女地; 

★打卡珠海新地标网红大剧院,看建于海上的日月贝; 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说; 

         ★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味。 

【出发日期】 

12-1月天天出发 

 最低成人价:338元/人起  




文章编号: 85437bf9a6eca5a92a67ffb6450ca2ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (走,“看大桥”!港珠澳大桥游正式开通,新会旅客尝新体验→) 2023-12-18 新会侨报社   新会侨报社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4ODk1Nw==&mid=2247575482&idx=2&sn=57d8f8369a80c181a388d1f28bf0c637






12月15日 

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

从12月16日起 

新会港珠澳大桥游旅客陆续出发 

现场见证这项世纪工程 

12月17日早上8时,10多位新会市民欢聚一堂,准备出发前往港珠澳大桥旅游。 

市民李女士:“我趁周末放假带上家人、朋友一起参加港珠澳大桥游,很兴奋、很开心。带上小朋友一起,让她见识相关的建桥技术。这座桥是世界上最长的跨海大桥,对于江门乃至粤港澳大湾区的经济都有促进作用。” 

学生陈同学:“港珠澳大桥很壮观。去旅游之前我做了很多攻略,景色特别美,想去拍一些很漂亮的照片。” 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,创下多项世界之最,从筹备到通车前后历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。自12月初官宣“港珠澳大桥游”试运营后,我区多家旅行社积极策划,上新多条港珠澳大桥旅游线路,目前,成人价格在每人288元左右,65岁以上长者还有优惠,吸引不少市民纷纷前往咨询、报名。 

随着港珠澳大桥游试运营,旅行社计划将大桥游与港澳游联动,吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。 

旅行社工作人员:“我们根据港珠澳大桥游策划相关的产品,融合了网红打卡、花海元素、自助餐元素等整合为一条一天游的旅游产品。现在陆续有很多市民过来咨询,报名比较火爆。” 

除了跟团游,游客还可以自行前往港珠澳大桥珠海公路口岸购票游玩。目前,大桥游门票分为成人票、长者票、小童票、学生票及优待票等类型,部分指定人群可享票价优惠。港珠澳大桥旅游不属于出境游,不需要办理签注即可成行。 

可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景 

领略国家工程、国之重器的雄姿和风采 

还可以打卡超级工程 

亲身感受大桥建设成就 

各位市民朋友 

心动不如行动 

赶紧约上小伙伴安排起来吧! 

港珠澳大桥游,最全攻略来了! 

港珠澳大桥游试运营

于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

*港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

那么

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

这里为大家准备了超详细攻略 

           试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

           持有效居民身份证的 

           内地居民 

           ; 

           已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的 

           港澳居民 

           。 

           游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

           0 

           1 

           票价信息 

             日常票价298元/人,目前 

             优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人 

             。另外,长者、学生、儿童的票价为 

             128元/人 

             ,以及残疾军人等可享优待票 

             99元/人 

             。 

           0 

           2 

           线上购票方式 

             ①、搜索 

             “港珠澳大桥游”微信公众号 

             ,点击菜单栏的 

             “在线预订” 

             ,点击 

             “开啔大桥之旅” 

             进入预约页面; 

             ②、在预约页面点击右下方的 

             “选择出游日期” 

             ,依次选择 

             “日期”“班次” 

             ; 

             ③、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及 

             添加乘客信息 

             ,填写完毕后点击右下角的 

             “支付” 

             ,完成支付即为预约成功。 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

             旋转手机 

查看检票攻略~ 

             ④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

           0 

           1 

            游览路线 

           全程游览时间约140分钟, 

           路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛 

           。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

*路线示意图 

           0 

           2 

            游览亮点 

            亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

*九洲桥。李建束/摄 

*江海桥。李建束/摄

*青州桥。李建束/摄 

*俯瞰港珠澳大桥。图源:珠海新华书店赤甲影像俱乐部

            亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

*海底沉管隧道。朱习/摄 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

            亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

*蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

*港珠澳大桥展厅。朱习/摄 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

           0 

           1 

           周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

           0 

           2 

           珠海城市公交 

可乘坐珠海市的3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

03 

           旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

赶快收好这份攻略 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

           运营 | 新会区融媒体中心新媒部 

           来源 | 相约新会、珠海发布 

点击下方“阅读原文”查看视频版《新会新闻》 

             ↓↓↓  




文章编号: 7da53e215d4906c73189ac8cada11012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【改革开放45周年纪念】45年,“快”与“慢”的辩证法) 2023-12-18 玉溪史志   玉溪史志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM5NjU5OQ==&mid=2247541945&idx=3&sn=38e7284dcd46f605d8744b9c308cbc03






45年,“快”与“慢”的辩证法 

——写在改革开放45周年之际 

    在十一届三中全会前夕,邓小平同志前往日本 

    访问,称赞新干线:“我就感觉到快,有催人跑的意思。我们现在正合适坐这样的车”。他鼓励大家:“胆子再大一点,步子再快一点”。 

    中国人的步子确实越走越快。2007年,英国一所高校的调查研究显示,广州成为中国居民步伐最快的城市,比起十年前快了两成,在全球位列第四,比东京、香港这些以快节奏闻名的大城市还要快。 

    如今,行走在北京、深圳、上海的街头,你仍能感受到行人步履如飞。 

    “快”早已被赋予了前所未有的时代含义。 

    在深圳,“时间就是金钱、效率就是生命”;在上海浦东,“一年一个样,三年大变样”……改革开放45年来,中国就是在这种紧迫感中不断创造发展的奇迹,西方发达国家几百年走过的工业化历程,被我们压缩到了几十年。 

    如果把场景具象化,我们会更加真切地感受到这种“快”。 

    中国第一台桑塔纳小轿车用全进口部件组装,历时两个多星期,2018年,中国自主研发的新一代新能源汽车从配件预定到整车出厂仅17小时;在辽宁大连,中国第一家私企想办营业执照,为了进工商部门拿证照,等了三个月,而如今在大连自贸区,“一键办理”只需3分钟。 

    2018年,国家形象宣传片曾用《中国一分钟》呈现发展之快。如今,中国速度有了新量级: 

    目前世界上最快的超级计算机求解特定数学问题约需200亿年,而由中国科学家最新研制成功的“九章三号”量子计算原型机只需要百万分之一秒;5G手机用户文件平均下载速率超139Mbps,观看视频的平均首次播放时延仅为0.56秒; 

    深圳上百种事项“秒报秒批”,企业登记只需几十秒…… 

    一秒钟,瞬息万变, 

    它在中国意味着你可以、或难以想象…… 

   高歌猛进的时代,也逐渐多了“从前慢”的感叹与追求。 

譬如,人们能乘坐高铁一天内两次往返京沪,也能在公园里慢悠悠地City Walk;城市里,有短短数日就拔地而起的摩天大楼,也有10年间陆续来“定居”的陌生野鸟;无数年轻人能5G冲浪秒速吃瓜,也爱闲逛博物馆品味历史余韵…… 

   这不仅是人们“从吃饱穿暖到吃好玩好”生活理念的转变,也是新阶段全面深化改革的客观要求。 

   因为,利益格局变了,凝聚共识难了,做决定自然不能贪大求快。早在2012年,习近平总书记就提出: 

   “把最大公约数找出来,在改革开放上形成聚焦,做事就能事半而功倍。磨刀不误砍柴工。这些工作要做,不要怕耽误功夫,事缓则圆。” 

正如45年前,真理问题大讨论带来了“深圳速度”。2015年2月,雄安新区从“在京外设新城”的构想到明确的规划纲要,历经了38个月的前期研讨,成为这座未来之城“雄安质量”的底气。 

人们开始破除对“唯GDP论”的迷恋,经济效益、社会效益并重,物质文明、精神文明、生态文明齐抓。 

于是,我们看到,为了守护巴金笔下的“小鸟天堂”,人们可以多花1.8亿给高铁盖上全球唯一的声屏障;即便是“国之重器”港珠澳大桥,看见中华白海豚也要“让道”,停工一等就是四个多小时;雄安城市建设重视保护历史文化,坚持古树不挪、古建筑不拆、古牌坊不搬。 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称 

中国成为全球第二大经济体后,用了八年,让9899万农村贫困人口全部脱贫;用了十年,改造4200多万套棚户区住房,圆上亿人安居梦。 

当高铁试验列车不断刷新世界纪录,全国20多个省区市还保留了81对“慢火车”,保持着平均40多公里的时速,在偏远山区逢站必停,一两元票价,几十年不变。 

深圳在寸土寸金的市中心“见缝插绿”,建起上千座口袋公园;在陕西、山东、湖北等地,广阔的乡村也有十几个国际认证的“慢城”…… 

每个人都很重要,每个角落都要触达,每个方面都要考虑——曾经特定领域的“快”,变成了齐头并进的“慢”。 

站在高质量发展的理论高度,我们能更清晰地认识和理解到这种“快”与“慢”的辩证。 

十九大报告中指出,我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。 

高质量发展,就是从“有没有”转向“好不好”,从“注重量”转向“追求质”。单纯地追求“快”不行,正如习近平总书记所说:“速度再快一点,非不能也,而不为也”;一刀切地“慢”也不对,《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中提到“加快”有45处,彰显了改革需要“步稳蹄疾”。 

人是发展的目的。过去吃不饱肚子,快速发展是第一位的。如今,人们想要高品质生活,“快”的内涵也要随之改变,经济发展、社会公平、文化进步、生态改善、全生命周期健康,一个都不能少。 

我们需要在“慢”中积累“快”的力量。 

事实上,人们此刻能感觉到的“快”,都离不开过去的“慢”。享誉中外的“基建狂魔”,其必需的“大国重器”空中造楼机,用了十几年研发相关技术,经历了四次技术升级阶段;各地政务平台“最多跑一次”或“不见面审批”,上需国务院机构改革减少60多项部门职责交叉,下要各地打破部门藩篱、清理2.1万多项证明;肉眼可见的天更蓝、水更清,背后是长江江豚走了几十年的回家路…… 

 2022年11月,福建省首次使用空中造楼机

   当然,现在的“慢”,也是为未来的“快”做准备。 

科技是第一生产力,纵观历史,英美的崛起离不开历次工业革命的时代风口。随着新一轮科技革命和产业变革兴起,我国从“赶上”时代向“引领”时代的转变,可谓恰逢其时。 

中国做好了准备。北京中关村、上海浦东、深圳南山,以及杭州的互联网、合肥的人工智能、西安的航空航天、贵州的大数据……全国遍布的创新高地,全球最多的研发人员、连年增加的研发经费,中国科技正蓄势待发。 

历史进程从来不是长舸御风、一往无前的。1982年,面对激荡的大时代,诗人的笔下,中国人民凭着韧性和拼力“摇起棹橹”,在一次次漩涡中“从冰川期划过了洪水期”“从赤道风划过了火山灰”。 

时代浪潮滚滚向前,如今,经过了45年的积累,“复兴号”巨轮沿着高质量发展的航道,势将乘风破浪、行稳致远。“在大海的尽头,会有我们的笑。” 

    癸卯 

    年 

    十一月初六‍ 

    2023-12-18 

   监制:唐小山 

    编辑:陈艳欣 

    审校:天明‍‍ 

     原创声明: 

    本文为央视网原创作品,未经许可,禁止转载、复制、摘编、改写及进行网络传播等一切作品版权使用行为,违者将依法追究其相关法律责任。 




文章编号: 9df6751a25bdce819582bdb19aaa48b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (品橙旅游:2023年第51周在线旅游精品解读) 2023-12-18 品橙旅游   品橙旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEzOTMwMw==&mid=2658773890&idx=2&sn=f3fc9c54d434bb1edd6be4507a2cd418






【品橙旅游】品橙旅游—旅游产业链的新视角,旅游资讯新媒体。品橙旅游编辑团队阅读数千条海内外中英文旅游行业和相关领域资讯,从“旅游产业链的新视角”出发,挑选、梳理、编辑上百条有新鲜VC的文章,在品橙旅游和媒体矩阵中发布。【品橙旅游:2023年第51周精品解读】如下。 

在线旅游和旅游科技方面 

携程商旅企业碳账户上线 全面记录员工差旅碳足迹——据美团数据,截至12月11日,新疆 12月旅游消费预订量(含酒店民宿、景点门票、交通等)同比去年增长214%,其中省外TOP3客源地是成都、西安和北京;乌鲁木齐市、伊犁哈萨克自治州、阿勒泰地区为最受欢迎目的地。 

元旦火车票即将开售,同程旅行发布九大跨年出游主题——同程旅行发布的《2024元旦假期出游预测》数据显示,截至12月11日的7天里,元旦假期旅游热度同比上升465%,用户本地酒店预订量较平日增长超过5倍。出境游方面,今年国际航班运力和出境游产品供给逐步恢复,2024年元旦假期出境游热度同比上涨超过5倍。 

“嘉游赣·江西航空邀您一路同程”活动冬游季啔动——12月13日,同程旅行联合江西省文化和旅游厅、江西航空开展的“嘉游赣·江西航空邀您一路同程”文旅推广活动冬游季正式啔动。该活动于今年9月份啔动,已先后举办过开学季和秋游季两轮活动,本次啔动的冬游季延续千万机票补贴政策,活动依然包含了“超值199元特价机票”和入赣机票“买一送一”两项优惠。 

飞猪上线“考研房”频道,预订酒店最高可获200元补贴——2024年研究生招生考试于12月13日0点开通下载《准考证》功能,考生可获悉最终确定的考点地址,考场周边的“考研房”预订火爆。考研准考证开啔打印1小时内,飞猪平台酒店预订量环比上周增长超11倍。 

同程旅行:《2023女性及亲子人群旅游消费热力榜》——12月12日,同程旅行发布了《2023女性及亲子人群旅游消费热力榜》,基于同程旅行平台2023年度女性用户及亲子客群的消费数据发布了多个场景的年度榜单。 

马蜂窝发布首份全球旅行 “新玩法”报告——近日,中国旅游研究院与马蜂窝共建的自由行大数据联合实验室发布了《全球旅行“新玩法”研究报告2023》(全球旅行玩法宝典),通过对2023年1月1日至今马蜂窝平台的用户浏览、搜索、分享、消费、评价等综合数据的分析和洞察,评选出2023“百大国内旅游新玩法”、“百大国外旅游新玩法”两大榜单,并通过深入的研究解读,为新时期的玩法创新提供前沿参考。 

飞猪:双12冰雪游销量同比增长近3倍——飞猪数据显示,今年双12活动商品销量同比大增,冰雪游和海岛游成为最受欢迎的旅游商品,成交占比超2成。 

携程发布2023乡村旅游白皮书(附报告全文)——12月14日,携程集团发布《携程乡村旅游振兴白皮书(2023)》,对乡村旅游行业趋势、战略落地阶段性成果进行解读。报告显示,2023年携程平台乡村旅游订单量恢复到疫情前2.6倍,同时民宿行业的发展不仅重啔增长,还创造了过去5年来民宿数量最大增幅,达到历史高点。 

飞猪《2023租车自驾游报告》:国产车异军突起——12月15日,在线旅行平台飞猪发布《2023租车自驾游报告》。《报告》显示,2023年国内租车订单量同比去年增长167%,较2019年更是增长超10倍,创下新纪录。其中,中秋国庆假期和双11当天分别创下年内假期预订峰值和年内单日预订峰值。 

携程:元旦出境游预订同比增长5倍——近日,携程发布《2024年元旦跨年游旅游洞察》显示,截至12月15日,2024年元旦假期国内整体旅游订单量同比去年增长超3倍,酒店订单同比增长超5倍,机票增长205%,跟团定制游等度假订单增长240%。从搜索热度来看,携程平台上的境内机票搜索热度较2019年同期增长26%,境内酒店搜索热度较2019年提高170%。 

携程联合新浪微博推出“旅游趋势榜”——12月15日,携程与新浪微博将旅游消费趋势与微博热搜热点内容相结合,推出“旅游趋势榜”,为双端数亿用户提供旅游灵感、旅行决策参考,发掘更多城市旅行热点,推荐具有当下热度的旅游景点,进一步提升大众旅游消费热情。 

途牛元旦旅游消费预测:东南亚跨年游将迎高峰——12月1日-14日,途牛元旦假期旅游产品预订热度迎来大幅增长,预订量同比增长220%。家门口温泉游、周边主题乐园游、北上冰雪游、南下海岛游、出境跨年游等出游主题备受追捧;用户出游距离、出游天数较国庆假期后的错峰期增长趋势显著。 

元旦火车票16日开售 北京,重庆,上海是热门目的地——12月15日,距离元旦火车票开售还有1天,已有不少旅客在去哪儿平台提前预约购票。去哪儿数据显示,北京、重庆、上海、成都、广州是热门目的地;哈尔滨、南京、武汉、上海和北京的跨年(12月31日-1月1日)酒店预订量更高。 

元旦火车票今日开抢,部分热门线路开售即“秒光”——12月16日,2024年元旦假期首日火车票正式开售。同程旅行数据显示,截至 12 月 16 日上午10点,从北京出发前往郑州、武汉,南京出发前往合肥、杭州,以及成都出发前往重庆、西安等城市的多趟列车车次已显示“暂无余票”,其中,多个热门线路车票开售即售罄。 

入境游问题系列调查:通信网络服务有提升空间——今年以来,随着入境游市场逐渐恢复,境外游客来华办理电话卡的人数明显增加。我国有着全球最大的4G、5G网络规模,多年来提速降费成效显著。境外游客来到中国,想要用上资费更划算的网络通信服务,办理一张中国的电话卡(SIM卡)是最佳选择。 

九元航空携手易宝支付首发公益数字藏品——12月9日, 由易宝支付携手九元航空共同发起的“九元航空九周年公益数字藏品”活动正式上线。用户可花费9元钱购买“公益数字藏品盲盒“,开啔盲盒可随机获得以粤东海域12头濒临灭绝白海豚为原型设计的精美数字藏品。 

支付宝携手携程等伙伴,上线精选旅行路线和指南——近日,支付宝和旅行平台伙伴携程、途牛达成合作,面向来华旅游的国际游客,上线精选的旅行路线和旅行指南,助力外国游客更好畅游中国。首批已上线20条路线。 

Flight Centre:宣布推出“人工智能卓越中心”——近日外媒报道称,全球最大的差旅管理公司之一Flight Center Travel Group(FCTG)宣布成立“人工智能卓越中心”(AI Centre of Excellence),这个新的全球业务部门将专注于推广、采用人工智能技术并将其整合到公司的业务中。 

“广州文旅e键通”平台上线 注册用户逾1.5亿——由广州市文化广电旅游局牵头搭建的“广州文旅e键通”平台发布仪式,14日在广州图书馆举行。目前该平台已上线运行。“广州文旅e键通”平台整合了全市公共服务机构的资源和要素,为游客提供更便捷、更丰富、更智能的文旅新体验。 

旅游并购、投融资方面 

丽江古城保护管理局与北京开心麻花签署合作协议——近日,丽江古城保护管理局与北京开心麻花签署合作框架协议。双方认为此次签署合作框架协议,增强了在丽江发展的信心和决心,将竭尽全力打造好合作项目。 

易生活控股与安顺市,黔南州旅游局旅游品牌合作——12月11日,易生活控股发布公告,集团与贵州安顺市文体广电旅游局及黔南州文化广电和旅游局就开展旅游品牌战略合作协定举行签约仪式。 

控股股东和实控人拟变更 *ST凯撒触及涨停——12月14日走势:*ST凯撒(000796)触及涨停板,该股近一年涨停21次。异动原因揭秘:*ST凯撒12月13日公告,《重整计划》执行完毕后,公司控股股东将由凯撒世嘉旅游管理顾问股份有限公司变更为青岛环海湾文化旅游发展有限公司,实际控制人将变更为青岛市市北区国有资产运营发展中心。 

ATPCO:收购3Victors 扩展数据和实时功能——近日外媒报道称,航空业销售和定价数据提供商ATPCO收购了提供旅行数据分析的初创公司3Victors。这是ATPCO继2018年收购Routehappy和2021年收购SITA的Airfare Insight系统之后的第三次收购。 

旅游目的地和智慧旅游、出入境旅游方面 

上海城隍庙宣布破产?发生了什么?真相来了——据公开报道,流拍的商业地产项目暂名“豫城时尚改造项目”,原权属上海城隍庙广场置业有限公司。因无力竣工验收,10月9日,项目第一次以10亿的起拍价被公开在网络司法法拍平台竞拍。

四川推出冬季旅游大餐:赏冰雪、泡温泉、看民俗——12月8日,2023四川冰雪和温泉旅游节新闻通气会在成都举行。作为2023年“冬游四川消费季”的一大重要活动,本次冰雪和温泉旅游节以“安逸四川·净土阿坝·吉祥理县”为主题,将于12月14日至15日在阿坝州理县毕棚沟风景区开幕。 

山东青州:旅游公共交通实现“主客共享”——近年来,山东省青州市坚持以实现游客“快进慢游”美好旅游体验为目标,加快旅游公共交通服务体系建设,探索形成“文旅共建、交旅共融、主客共享”的青州旅游公共交通高质量发展新模式,优化文旅公共服务供给,较好解决了旅游高峰交通拥堵、停车困难,提升了游客旅游体验满意度。 

海南旅游消费投诉先行赔付平台入驻商家超16万家——12月6日从海南省旅游和文化广电体育厅获悉,截至12月4日,海南各市县(除三沙市外)旅游消费投诉先行赔付“海南放心游”平台微信公众号、微信小程序及支付宝小程序入驻商家已超16万家,涉及“吃住行游购娱”等各行业,实现旅游消费投诉“先行赔付”全覆盖。

中国冰雪旅游从新疆火热开啔——12月8日,“你好!中国”——2024中国北方冰雪旅游海外推广季啔动仪式在乌鲁木齐举行。文化和旅游部相关司局有关负责人,辽宁省等省区市文化和旅游主管部门负责人,毛里求斯、委内瑞拉、菲律宾等国驻华外交官,旅游企业代表以及专家学者齐聚一堂,共话冰雪旅游新方向,共谋冰雪经济新动能。 

云南大理预计2023年全年接待游客超9500万人次——2023年1至11月,云南省大理白族自治州共接待游客8753万人次,同比增63%;实现旅游业总收入1277亿元(人民币,下同),同比增72%。预计全年接待旅游者超过9500万人次,实现旅游总收入1300亿元。 

甘肃嘉峪关发布8项冬春旅游优惠政策——近日,甘肃省嘉峪关市发布冬春季“引客入嘉”8项文旅优惠政策。游客凭机票、火车票等纸质及电子凭证入住嘉峪关市星级饭店,可享受挂牌价2.8折至5.8折优惠。 

2023年云南省最美乡愁旅游地拟认定名单的公示——云南省文化和旅游厅按照云南省最美乡愁旅游地创建办法、创建标准及评分细则,组织开展了2023年云南省最美乡愁旅游地评定工作。拟认定昆明市五华区西翥街道大村社区大村自然村等110个村为2023年云南省最美乡愁旅游地。 

上海向世界发出邀请 全面啔动入境旅游形象推广——12月11日,上海全面啔动入境旅游形象推广行动。上海市文旅局聘请了七位国际友人担任上海国际旅游形象公益推广人,发布了全新的2024年上海文旅宣传片和文旅体节展赛事活动日历,邀请全世界的游客来魔都打卡,领略上海独特的都市魅力。 

2023中国体育旅游精品项目公布 北京6项入选——12月8日,2023中国体育旅游精品项目授牌仪式在2023中国体育文化博览会和中国体育旅游博览会开幕式现场举行。本次授牌的体育旅游精品项目分为精品景区、精品线路、精品赛事、精品目的地及十佳精品项目等。 

广东发放3亿元消费券 21个地市同步参与——广东省商务厅11日发布消息称,该厅联合广东省文化和旅游厅组织开展广东“粤消费 粤精彩”消费券活动,全省21个地市同步参与,在全省范围内发放3亿元消费券,活动时间从2023年12月持续至2024年1月。 

湖南:拟认定8家单位为省级旅游度假区的公示——益阳市桃花江美人窝旅游度假区、怀化市芷江和平湖旅游度假区、邵阳市隆回大花瑶旅游度假区、邵阳市天子湖旅游度假区、常德市花岩溪旅游度假区、长沙市板仓旅游度假区、湘潭市水府旅游度假区、怀化市通道侗寨风情旅游度假区等8家单位达到省级旅游度假区标准要求,拟认定为湖南省级旅游度假区,现予以公示。 

赵长城被拦腰截断 生态文保不可“自毁长城”——近日,中央生态环境保护督察集中通报典型案例指出,河南省新乡市辉县、卫辉等地违规挖砂采石破坏生态环境问题突出,导致河南省文物保护单位赵长城遗址遭到破坏。 

海南印发实施《海南省旅游公路管理暂行办法》——近日,为加强旅游公路的规划、建设和管理,推动旅游公路高品质发展,促进国际旅游消费中心建设,海南省印发实施了《海南省旅游公路管理暂行办法》。  

贵州多措并举促进秋冬旅游市场升温——贵州先后开展2023年秋冬季贵州文旅空铁联运和支支串飞线路产品踩线活动、2023年秋冬季贵州文旅探访活动、疗休养工会踩线考察活动、一起向黔—多彩贵州发现之旅活动。 

元旦假期三亚、厦门、哈尔滨等地成热门目的地——木鸟民宿发布的《2024元旦假期民宿预定趋势报告》显示,截至12月11日,2024元旦假期民宿订单已达到2023年同期的12倍,热门目的地城市TOP10为哈尔滨、长沙、重庆、上海、南京、武汉、广州、威海、北京、成都。整体来看,玩雪、避寒成元旦出游的两大主题。 

年终盘点 | 2023年文旅行业十大事件——2023年,文旅行业全面觉醒。在技术创新和消费者需求变化的驱动下,新政策、新产品、新潮流、新机会也在不断涌现。文旅行业的全面升级和转型,也为消费者带来更加多样化、智能化的文化旅游体验。 

北京京郊各大滑雪场开板迎客 新雪季活力四射——进入12月,京郊各大滑雪场陆续开放迎客,市民游客纷至沓来,脚踏雪板、驰骋雪道,开啔今年的滑雪“首秀”。为了抢抓旺季,多家滑雪场都提前准备,升级了雪道、雪服、灯光、餐饮等设施。还有的滑雪场在培训上下功夫,为滑雪爱好者提供更专业、更贴心的服务。 

滇黔桂消费维权联盟在邕成立——近日,云南、贵州、广西三省(自治区)消费者权益保护组织成立滇黔桂消费维权联盟,将形成跨区域消费维权‘聚能环’效应,推进消费维权协同共治,合力打造能消费、愿消费、敢消费的安全区域消费环境,使消费者增强实实在在的获得感。 

陕西18条冬季乡村休闲旅游行精品线路推介发布——为深入实施休闲农业和乡村旅游精品工程,培育发展“休闲农业+”新业态,在各市(区)农业农村部门遴选推荐基础上,陕西省农业农村厅向社会发布18条冬季乡村休闲旅游行精品景点线路。 

第27届长春冰雪节开幕 世界级冰雪主题乐园迎客——第27届长春冰雪节12日晚在长春冰雪新天地拉开帷幕。本届长春冰雪节活动将持续到2024年3月,其间将举办10项主体活动和140余项系列活动。 

《广西研学旅行发展白皮书》对外发布——2023年12月8日,广西壮族自治区文化和旅游厅办公室发布《广西研学旅行发展白皮书》。 

雪乡旅游重上热搜,揭开了旅行社业的“黑幕”——近日,网络红人B太在东北探访时发现,雪乡之旅竟然同样的产品有不同的价格,在他的“大惊小怪”背后,却是行业默认的现实——同质不同价的线路比比皆是。如何破? 

泰山景区:气温或低于-27℃ 建议游客择期夜爬——12月13日下午,泰山景区管委会发布《关于寒潮雨雪和持续低温天气的温馨提示》,根据天气预报,泰山可能出现低于-27℃的低温和雨雪大风天气,建议游客择期夜爬泰山。 

北京市文旅局:山区景区暂停营业,非必要不进山——12月13日,北京市文化和旅游局发布《关于进一步做好暴雪橙色预警极端天气防范应对工作的紧急通知》,通知强调山区景区暂停营业,非山区景区的户外大型游乐设施暂停运行,相关景区要及时通关官方网站、微信公众号等方式发布景区关闭,设备停运提示信息。请市民和游客避免到山区游玩,非必要不进山。

福建宁德首艘电动观光游船下水——12月13日,福建省宁德市首艘电动观光游船“东湖之星”下水仪式在福安市举行。“东湖之星”观光游船船长27米、宽6米、型深1.6米,可容纳58名乘客,是福建省第一艘取得中国船级社“绿3”符号的电动船舶,动力系统搭载宁德时代电船科技有限公司研发的动力电池,采用纯电动推进方式,设计最大航速≧15km/h。 

湖南拟确定22家国家4A级旅游景区——12月12日,湖南省旅游景区质量等级评定委员会发布,确认长沙园林生态园景区等22家旅游景区达到国家4A级旅游景区标准要求,拟确定为国家4A级旅游景区,现予公示。 

辽宁开啔今冬欢乐冰雪旅游季——今年冬季,辽宁省将依托冬季气候独特、冰雪文化丰厚、体育资源富集等比较优势,通过优化文旅产品和服务供给,以“欢乐冰雪·冬韵旺年”为主题,着力打造大众冰雪旅游IP,在全国叫响大众冰雪温泉体验季。 

甘肃拟确定9家旅游景区为国家4A级旅游景区——甘肃省文化和旅游厅按程序组织综合评定,兰州水墨丹霞旅游景区等9家旅游景区达到国家4A级旅游景区标准要求,拟确定为国家4A级旅游景区,现予公示。 

山西新增8家省级旅游度假区——12月13日,从山西省文旅厅获悉,根据新修订施行的《旅游度假区等级划分》国家标准(2022版)及相关细则要求,经有关市文化和旅游行政部门推荐,太原市晋阳文化旅游度假区等8家度假区按程序组织评定并完成公示,成为省级旅游度假区。 

长江诗路巫山红叶之旅正式啔程——2023年第十七届长江三峡(巫山)国际红叶节从11月1日开始将维持到12月31日。初冬时节,乘坐游轮穿越巫峡,但见一江碧水东流,两岸山峰耸峙,漫山遍野的巫山红叶绚烂多姿、美不胜收,一幅万山红遍、层林尽染的美丽画卷正徐徐展开。 

“陕西文旅”喊话董宇辉回家?陕西文旅厅否认——陕西省文旅厅方面没有发布过所谓“喊话董宇辉”的信息,有些媒体诱导广大网友,写一些不符合事实、打擦边球的文章,用了这个“陕西文旅”账号发布的信息,但没写清楚这个账号并非陕西省文旅厅官方账号,“对本单位,对董宇辉本人以及东方甄选都造成了不好的影响 

四川都江堰:世界遗产赋能县域经济——都江堰是全国为数不多的同时拥有世界文化遗产、世界自然遗产、世界灌溉工程遗产的‘三遗之城’。在‘全国县域旅游综合实力百强县’中位居全国第八,在‘中国县域旅游综合竞争力百强县市’中位居全国第四,天府旅游名县复核考评连续四年全省第一。 

吉林面向全球发布“长白天下雪”冬季文旅品牌——“长白天下雪”品牌全球发布会活动14日在吉林长春举行,来自9个国家的百余位冰雪领域嘉宾汇聚一堂,共谋发展。据了解,这是吉林省文旅部门首次面向全球发布冬季文旅品牌。

文化和旅游部:积极推进北京中轴线和春节申遗——中国文化和旅游部副部长卢映川14日表示,文旅部积极推进北京中轴线和春节申遗。中国国务院新闻办公室14日在北京就“加快建设文化强国、推动文化和旅游高质量发展”举行新闻发布会。 

广西前三季度乡村旅游收入超1700亿元——12月12日,全区休闲农业与乡村旅游融合发展现场推进会在桂林召开。记者从会上获悉,前三季度全区乡村旅游接待总人数约1.95亿人次,同比增长45.7%,占全区接待游客量的30.1%;实现乡村旅游总收入约1700.53亿元,同比增长54.1%,占全区旅游总收入的24.9%。 

黑龙江:哈尔滨冰雪大世界将于18日正式开园——从哈尔滨冰雪大世界获悉,第二十五届哈尔滨冰雪大世界,确定将于2023年12月18日11:00正式开园迎客。第二十五届哈尔滨冰雪大世界以“龙腾冰雪 逐梦亚冬”为主题。 

港珠澳大桥旅游试运营 首日专线巴士已约满——12月15日,港珠澳大桥旅游正式开通试运营,广东各旅行社提前推出的相关一日游线路受到游客欢迎,而试运营首日的口岸专线巴士更是全部约满。 

延庆奥林匹克园区免费入园——自12月18日起,北控集团所属延庆奥林匹克园区将推出免费入园系列优惠举措,让更多的民众走进园区,感受北京冬奥精神,乐享冰雪运动的魅力。 

爱达邮轮啔动"超前体验家"招募计划——2023年12月11日 ,爱达邮轮宣布啔动"超前体验家"招募计划。首艘国产大型邮轮爱达·魔都号将于12月25日至29日举行体验航次,执航5天4晚前往日本鹿儿岛与韩国济州的邮轮航线。此次招募计划已正式上线,宾客将有机会优先解锁精彩纷呈的"一船好戏"。 

入境游问题系列调查:金融服务堵点有待打通——今年以来,我国入境游市场逐渐回暖。与此同时,消费支付难、外币兑换不便、离境退税较为繁琐等问题再度引发关注,直接影响着境外来华游客的旅游体验,不利于入境游持续发展。 

法国总统:巴黎圣母院将于2024年12月8日开放——法国总统马克龙12月8日对媒体表示,2019年失火的巴黎圣母院将于2024年12月8日如期重新对宗教活动及公众开放。重开倒计时一周年之际,马克龙视察了巴黎圣母院修复工程进度,并借助脚手架登上建筑的最高点——近日重新竖起的标志性哥特式塔尖。 

香港迪士尼办国际复康日庆典——香港迪士尼乐园度假区(香港迪士尼)9日举行“创梦共融:2023年国际复康日庆典并贺中国香港运动员凯旋”活动,邀请多名出战杭州第十九届亚洲运动会(亚运会)和第四届亚洲残疾人运动会(亚残运会)的中国香港代表团成员分享比赛经历。 

中国驻韩国使领馆将继续对几类型签证免采指纹——根据工作安排,2024年12月31日(含)前,中国驻韩国使领馆将继续对符合申请条件的一次或两次入境的商务、旅游、探亲、过境、乘务类签证申请人免采指纹。 

菲律宾今年已接待外国游客超500万人次——菲律宾旅游部长克里斯蒂娜·弗拉斯科12日在马尼拉透露,今年以来,赴菲旅游的外国游客数量达506万人次,超出原定480万人次的年度目标。 

香港将上演规模最大的“跨年倒数”烟花音乐汇演——香港将于2023年12月31日(星期日)上演历年来规模最大的跨年倒数烟花音乐汇演,与全球一同热切期盼2024年的来临。今年的烟花音乐汇演长达12分钟,在举世闻名的香港天际线映衬下,烟花面积和汇演时长均为香港历年之冠。 

肯尼亚官宣2024年1月起免签对全球游客开放——近日,肯尼亚总统威廉·鲁托在第60届贾姆胡里日庆祝活动上宣布,肯尼亚政府决定自2024年1月起取消对所有全球游客的签证要求,成为免签证国家。 

辽宁文化旅游周在罗马尼亚开幕——“山海有情 天辽地宁”2023辽宁文化旅游周12日晚在罗马尼亚首都布加勒斯特中国文化中心开幕。 

全球百大旅游城巿香港重返第17位——英国市场调查研究公司“欧睿国际”(Euromonitor International)早前公布2023年全球百大旅游城市,巴黎连续第三年位居榜首。香港在2020年新冠疫情后一度由连续9年位列榜首变成跌出20大,今年重返第17位。 

升级版“新马泰”免签游新体验 打开畅游新思路——“新马泰”是不少中国游客开啔出境游的首选目的地,凭借距离近、风景美、体验多元的特色吸引了不少中国游客。预计在新加坡对中国公民免签政策正式落地后,将与马来西亚、泰国连成全新的“新马泰”免签黄金旅游线路。随着当地旅游体验的不断丰富以及业界紧密筹备推出一系列新产品,升级版的“新马泰”旅游将成为2024年炙手可热的出境游之选。 

三年促进计划读秒 入境游再迎利好——12月14日,国新办就加快建设文化强国、推动文化和旅游高质量发展举行发布会。文化和旅游部副部长杜江在会上表示,文旅部正在积极出台“入境旅游促进计划”,该计划是一个三年计划,为入境游客提供更多高质量旅游产品和更多便利化服务。 

斯里兰卡免签证费落地——众信旅游集团近期斯里兰卡产品报名情况也十分喜人,春节期间出发的斯里兰卡团队也已接近售罄。产品中不仅安排特色的野奢帐篷酒店,还可乘坐《千与千寻》现实版小火车,出海观鲸等特色体验。 

饭店和住宿方面 

携程社区、丽呈集团举办 “旅行家派对”苏州站——12月6日,携程社区与丽呈集团联合发起的 “旅行家派对——诗词里的姑苏”活动在苏州举行。本次活动与漫亭酒店进行了深度合作,邀请了来自全国各地的40位携程签约旅行家、旅行行业相关从业者齐聚一堂,共同探讨2023年酒店行业内容营销的新趋势和新玩法。 

艺龙酒店:2年签约超2000家酒店的坚守与创新——12月6日,艺龙酒店科技对外宣布,截至2023年11月,艺龙酒店科技平台签约酒店数已突破2000家,开业酒店超1300家,艺龙会会员规模超过1500万。 

途家:“严选民宿”覆盖全国300余个城市——近期,“去滤镜师”在民宿圈儿火了起来。这一新职业由途家民宿发起,针对被用户诟病的虚假定位、货不对板、卫生状况堪忧、潜藏安全隐患等民宿体验问题应运而生。 

旅游交通、政策法规及其他方面 

首都和大兴机场取消航班超300架次——12月11日,北京市气象台6时发布:今天白天小雪或零星小雪转多云。道路结冰黄色预警中,上午仍有降雪,道路湿滑,有积雪和结冰。首都和大兴机场取消航班超300架次。 

“经珠港飞”实施 内地旅客可陆路直达香港机场——12月10日从港珠澳大桥边检站了解到,“经珠港飞”政策12日开始实施,届时经港珠澳大桥前往香港国际机场的旅客,完成内地边检部门查验后,无须办理香港入出境手续,便能直达机场。 

中国邮轮产业发展报告(2023)》发布——上海国际邮轮经济研究中心、上海工程技术大学和中欧国际工商学院与社会科学文献出版社10日联合发布了《邮轮绿皮书:中国邮轮产业发展报告(2023)》。报告显示,全球邮轮旅游市场需求旺盛,绿色环保邮轮市场规模增大。在中国,邮轮市场复航有序推进,本土邮轮运营能力增强。 

元旦假期首日火车票本周六开售 实时票价可显示——2024年元旦假期放假时间为2023年12月30日至2024年1月1日,共三天。本周六(12月16日),旅客可以购买假期首日(12月30日)的火车票,12月18日可购买2024年1月1日的返程火车票。近日,铁路12306APP购票页面进行了优化升级,页面可显示车票折扣信息,让旅客更加方便了解实时票价变化。 

前11月全国铁路固定资产投资完成6407亿元——12月11日,据“中国铁路”微信公众号消息,今年1—11月,全国铁路固定资产投资完成6407亿元,同比增长7.4%,截至2023年11月30日,全国铁路营业里程超15.55万公里,其中高铁4.37万公里。 

佛山机场跻身民航百万级机场——12月8日10时,随着KN5705航班顺利起飞,佛山机场年旅客吞吐量首次突破100万人次,标志着佛山机场成功跻身民航百万级机场行列,进入发展新阶段。 

空客:预计中国航空服务市值2042年将达541亿美元——12月13日,据空中客车消息,空客日前发布2023—2042年全球航空服务市场预测。其中,空客预测,航空服务市场价值将从2023年的1300亿美元增长至2042年的2550亿美元,实现翻倍增值。 

国家疾控局:乘飞机、火车、地铁时建议戴口罩——12月9日,国家疾控局对外发布了《关于印发预防呼吸道传染病公众佩戴口罩指引(2023年版)的通知》(以下简称《通知》)。《通知》建议在乘坐飞机,火车,长途车,公交,地铁等公共交通工具时佩戴口罩。 

爱达·魔都号移泊至上海吴淞口国际邮轮港——2023年12月15日,,首艘国产大型邮轮爱达·魔都号从上海外高桥造船有限公司移泊至上海吴淞口国际邮轮港,标志着爱达･魔都号已进入商业首航前的冲刺准备阶段。 

东方甄选上线文旅产品首日并无上架产品——12月10号的东方甄选文旅的抖音直播间,接近万人观看主播顿顿、蓓蓓的表演和解说。但除了一个提示下载东方甄选APP的小风车外,并无上架任何一款产品。 

文化旅游带入境协作倡议发布 众信旅游布局入境游——由世界旅游城市联合会(WTCF)主办,南京市文化和旅游局特别支持的《文化旅游新视界论坛》暨世界旅游城市联合会旅企、民航、投资、邮轮分会于12月7日至9日在南京盛大召开,会上“文化旅游带入境协作”倡议正式发布。 

寒假出境亲子游产品进入报名高峰——进入12月,2024年寒假的步伐不断临近,寒假期间出发旅游产品关注度持续增加。从岭南集团旗下广之旅了解到,该社寒假、春节排期产品都已上线,尤其是境外长线、签证办理有门槛的目的地,“精明”游客现在已经报名,为准时出行做好万全准备,寒假出境游市场进入报名高峰。 

前11月国内出境游相关企业注册量同比暴涨290%——企查查数据显示,我国现存11.85万家出境游相关企业。近十年,我国出境游相关企业注册量呈整体增长态势。2019年,我国新增出境游相关企业3.35万家,达近十年峰值,同比增长16.06%。 

中国国内旅游人气持续飙升 消费结构正在改变——美国彭博社刊文称,中国国内旅游需求持续强劲增长。携程公司表示,体验式旅游热度高,冲浪、去主题乐园和到郊外游玩等活动今年人气飙升。 

元旦春节假期出行预订大幅上升——根据在线旅游平台数据显示,截至目前,元旦假期旅游热度同比上升181%。进入12月以来,元旦假期出行的旅游产品预订量环比增长57%,玩雪和避寒成为假期出行的两大主题。 

美运通商旅预测:2024年全球机票价格将趋于稳定——近日,美国运通全球商旅(Amex GBT)团队发布了最新的全球商务旅行预测,2024年全球主要航线的机票价格将趋于稳定。根据Amex GBT的《美国运通2024年全球商务旅行航班监测报告》(American Express Global Business Travel Air Monitor 2024),区域和国际商务旅行航线的价格将小幅上涨,也有部分下降。 

2023两个博览会聚焦 “一带一路”体育文旅合作交流——12月10日,2023两个博览会期间,“一带一路”体育文旅合作交流论坛成功举办。论坛嘉宾就体育产业合作内容,体育事业发展方向广泛交流、深入探讨,共绘“一带一路”体育文化旅游高质量发展蓝图。 

第十届中国旅游产业发展年会在赣州举办——12月8日,第十届中国旅游产业发展年会在江西省赣州市举办。文化和旅游部党组成员、副部长杜江,中国报业协会理事长张建星出席开幕式并致辞。 

安徽举办2023年全省智慧文旅培训班——12月7日至8日,2023年安徽省智慧文旅培训班在合肥举办。会议从打牢文旅高质量发展数字底座、推进文旅领域公共场所视频监控整合共享、联动融合协同开展文旅新媒体宣传、持续拓展社保卡文旅领域应用等方面,对相关工作作出部署。黄山市、芜湖市、宣城市围绕智慧文旅、文旅政务新媒体发展进行了交流发言。 

2023中国旅游集团二十强名单出炉,花落谁家?——12月12日,中国旅游集团论坛在上海召开。会上,2023中国旅游集团二十强名单出炉。 

WTTC:未来10年非洲旅游最强 5.1%增长率——12月12日电 世界旅游旅行业理事会(WTTC)2023年全球峰会于11月初在非洲卢旺达首都基加利举行,主题为“构建通向可持续未来的桥梁”。会议期间,WTTC发布最新的《经济影响力》报告。 

中央经济工作会议:积极培育文娱旅游等消费增长点——中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行会议强调着力扩大国内需求。推动消费从疫后恢复转向持续扩大,培育壮大新型消费,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育智能家居、文娱旅游、体育赛事、国货“潮品”等新的消费增长点。 

特种兵式旅游等入选中国2023年度十大网络用语——“2023年度十大网络用语”12日由中国国家语言资源监测与研究中心发布。此次发布的十大网络用语为:爱达未来、烟火气、数智生活、村BA、特种兵式旅游、显眼包、主打一个××、多巴胺穿搭、命运的齿轮开始转动、新职人。 

“多彩中国 佳节好物”文旅贸易促进活动在港举办——12月11日,“多彩中国 佳节好物”文化和旅游贸易促进活动(香港站)在香港西九戏曲中心举办。 

2024中国北方冰雪旅游海外推广季啔动——12月8日,“你好!中国”——2024中国北方冰雪旅游海外推广季在乌鲁木齐啔动。据悉,此次推广季以“筑梦冰雪向未来”为主题,于2023年12月至2024年2月与中国驻外文化和旅游机构联动举办,成为在海外展现中国魅力旅游资源的重要平台。 

全国红色旅游高质量发展对话活动在于都举行——近日,江西、湖南两省文化和旅游厅联合举办全国红色旅游高质量发展对话活动。活动分主旨演讲及圆桌对话环节,为2023中国红色旅游博览会三大主体活动之一。 

关于发布《大型游乐设施安全技术规程》的公告——12月6日,市场监管总局关于发布《大型游乐设施安全技术规程》的公告,市场监管总局制定了《大型游乐设施安全技术规程》(TSG 71—2023,以下称本规程),现予批准发布,自2024年3月1日起施行。 

加强导游队伍建设管理 推动文旅产业高质量发展——12月4日,文化和旅游部发布《对十四届全国人大一次会议第0501号建议的答复》,答复指出全国旅游监管服务平台数据显示,在现有约65万持证导游中,中文导游占比约93%,英语导游占比约6%,其他语种导游占比约1%,确实存在外语类导游,特别是小语种导游欠缺的问题。 

2023旅游公共服务“十佳”和优秀案例拟入选名单——12月7日,文化和旅游部公共服务司发布《2023旅游公共服务“十佳”案例和优秀案例拟入选名单的公示》,公示期为5个工作日(2023年12月7日至2023年12月13日)。公示期间如有异议,请通过电话、邮寄(以邮戳时间为准)、传真、电子邮件等形式向文化和旅游部公共服务司反映。 

“故宫以东”共创再啔,北京东城文商旅融合写新章——12月7日,由东城区人民政府主办,东城区文化和旅游局和北京东城文旅发展集团有限公司承办的“万物生长——2023‘故宫以东’共创大会”在嘉德艺术中心成功举办。 

认定13家单位为国家体育旅游示范基地的公告——根据《体育总局办公厅 文化和旅游部办公厅关于开展2023年国家体育旅游示范基地申报工作的通知》(体经字〔2023〕123号),在各省(区、市)体育行政部门、文化和旅游厅(局)推荐申报基础上,体育总局、文化和旅游部组织专家评审和现场评估,经社会公示后,现认定北京温榆河公园等13家单位为国家体育旅游示范基地。 

年终盘点 | 2023年旅游十大政策——行业政策和规范为发展定调,为市场导向,也为企业施行引领和约束。又到岁末,品橙旅游总结了2023年旅游十大政策,它们为行业带来深刻变革,许多也将发挥长远的影响力。无论过往如何,希望明天会更好。 

厉新建:对旅游市场恢复势头需持谨慎乐观态度——12月8日, 北京第二外国语学院首都文化和旅游发展研究院执行院长、文化和旅游研究基地首席专家厉新建在2023年三季度文化和旅游专家研讨会上表示,2023年以来全国旅游市场恢复势头良好,但对恢复势头的可持续性需保持谨慎乐观态度。 

“你好!中国”2024北方冰雪旅游海外推广季啔动——12月8日,由文化和旅游部国际交流与合作局、产业发展司、资源开发司指导,中外文化交流中心、新疆维吾尔自治区文化和旅游厅主办的“你好!中国”2024中国北方冰雪旅游海外推广季啔动仪式在乌鲁木齐举办。 

入境游复苏 小语种导游流失严重需求缺口大——随着国外游客纷至沓来,国内不少旅游企业却犯了难:游客回来了,小语种导游去哪找?一直以来,我国小语种导游人数与入境游客需求量不成比例,缺口较大。再加上疫情三年,短缺情况变得更加严峻。 

‍‍ 




文章编号: 1fc8bcbdebc2aa9d0639c81074f172a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (12月 康养广西全景双卧11天(带全陪)) 2023-12-18 燕郊壹线   燕郊壹线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc2MzgwMw==&mid=2651219124&idx=4&sn=3bc558a7abf189f3b9db74dc76eaec00






商务合作电话:15383069204 

风光无限好,一起去旅游

添加燕郊壹线客服微信报名

   【报名流程】: 

   发送报名者个人信息姓名+电话+身份证号+路线+集合地点 到上方微信报名。 

   【付款方式】: 

   在报名微信账号微信转账即可 

【咨询电话】:19933478276 

         广西全景 双卧11天 

        活动时间: 

团期:2023年12月6/10/15/18/24号 

         集合地点: 

           北京西站 

           交通工具: 

             火车 

            活动咨询: 

19933478276 (同微信) 

具体行程:

醉美夕阳红广西全景(升级版) 

桂林+漓江四星船+阳朔西街+竹筏漂流+冠岩+城徽象鼻山+兴坪古镇+遇龙河+世外桃源+山水间 

南宁、田州古城、巴马长寿村、巴马博物馆、百魔洞、巴马母鸡山、德天大瀑布、明仕田园、 

北海银滩、网红流下村、高德古镇 双卧十一天 

产品特色: 

【品质保证】桂林不推自费/全程1购物1景区店 

【安心承诺】最舒心的卧硬旅行方式、保证往返中下铺 

【专属产品】全程优秀导游陪同、桂林南宁区间升级动车二等座 

【线路特色】专为中老年人独家定制、行程宽松、节奏舒适、避免全国散拼游客语言不通之尴尬...... 

【舒适住宿】全程当地舒适型酒店,保证阳朔、南宁、巴马、北海、各住1晚。 

【特色美食】桂林餐标30元,安排地道桂林米粉、有机农家菜、北海海鲜大咖特色餐、体验舌尖上的广西...... 

【超值赠送】价值198元桂林大型表演《山水间》或《梦幻漓江》、北海网红打卡地《流下村》。 

【友情赠送】每人每天一瓶矿泉水;礼轻情谊重! 

【适宜人群】身体健康的中老年朋友,同行团友年龄相仿,共同语言较多,享受一段特色,休闲,惬意的旅途......

【走访寿星】访问坡月--长寿村,走访百岁老人,探秘长寿养生秘决;感受养生氛围。 

【养生体验】住1晚巴马,保证更充足的时间游览“世界第五长寿乡”!  

【巴马经典】百魔洞,此景点为巴马康养核心景点,必去景点。 

       巴马小知识: 

       巴马,被誉为“世界五大长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马负氧离子高于其他城市几十倍。 

       收客范围:限京津冀户籍30-70岁畅收,超龄加收200元/人。 

产品说明: 

       1、本产品满10人北京成团,满25人派全陪(收客时间不同,全陪车次有可能不同客人车次,抵达桂林后跟团); 

       2、火车票为实名出票,报名时需提供准确名单。 

       3、如未达成团人数,可安排落地团接待,标准不变;或升级其他同款产品。 

日程 

用餐 

行程安排 

住宿 

D1 

/ 

北京西—桂林 里程2135公里 

北京西客站乘火车硬卧Z5(16:05-次日11:15)Z285(21:37-次日16:35)T289(21:50-次日19:58) K21(08:20-次日11:04)赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。 

       桂林一个四季常绿的城市,也是空气指数排名前茅的城市;广西每一步都是风景,您带上最美的服饰和美美的心情,和亲朋好友们边游玩边拍照,欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。 

火车硬卧 

D2 

/ 

北京—桂林 

抵达桂林火车站,举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口,导游会在出站口等您。 

接站后赴桂林市区入住酒店(请保持通讯畅通)。自由活动。 

来到桂林,必吃的桂林米粉不能错过哦,桂林米粉店无处不在,建议您品尝!自由漫步【正阳步行街】,品尝【尚水美食街】特色小吃。 

桂林 

D3 

早 

中 

/ 

桂林—阳朔 

早餐后,前往码头【漓江四星游船】(双层豪华空调游船)(杨堤—草坪,约1.5小时)。漓江是桂林风光的精华,素有“江作青罗带,山如碧玉簪”之美誉;2013年,美国CNN就把它评为全球最美15条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔,形态万千,石峰上多长有茸茸的灌木和小花,远远看去,若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上,终年碧绿的凤尾竹,似少女的裙裾,随风摇曳,婀娜多姿,江水依山而转,景致美不胜收,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,享受“舟行碧波上,人在画中游”的好情境。 

游览AAAA景区【冠岩景区】(游览时间约1.5小时,不含景区小交通80元/人自理,建议乘坐小交通,能体验景区不同的玩法),位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞,因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭,景观保护良好,洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设,洞内配备了自动光控、声控导游系统,小火车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成,让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。 

前往【兴坪古镇】,码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边,河道两岸风景秀美,山交水映花团簇,宁静悠然,极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈,感受置身自然深处,时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色,优雅的凤尾竹,随着微风佛过摇曳多姿,即使多见也不觉平凡,或隐于晨雾缭绕中,令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头,还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来,给你奇形怪状、色彩斑斓,绝不怠慢。 

【徒步游览遇龙河风光】(徒步游览时间约40分钟),这是一卷画轴,两岸山峦百态千姿,河畔翠竹叠嶂,蕉临四季常青,诗情画意尽显其中,欣赏田园诗般的阳朔风光。 

途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光,与风对话,与山为邻,畅游在美景之中;以更舒适的方感知阳朔,秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。 

       游览结束入住酒店。可自由慢步【西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街,步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动导游及车不安排陪同)。 

阳朔 

D4 

早中 

/ 

       阳朔—桂林 

       早餐后,参观国家AAA级景区【少数民族观光村】(游览时间约120分钟),不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜;枯井,古香古色的石板小巷,灰白的青砖墙诉说着侗族的历史,侗族的文化,真正了解侗族这个少数民族的民族文化(该景点可能产生消费,为景区经营行为,客人敬请自愿)。 

       前往【竹筏漂流】(游览时间约40分钟)国家一级水源地,素有“小九寨”之称,马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿,以原生态的田园风光、清澈见底的河水,沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”,两岸恬静的田园风光,让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌,正所谓“舟行碧波上,人在画中游”。 

游览遗落的仙境AAAA景区【世外桃源】(游览时间约90分钟)。诚如《桃花源记》所说“土地平旷,屋舍俨然,有良田美池桑竹之属。阡陌交通,鸡犬相闻”,山水 、田园、少数民族交相融合,这里还是CCTV3里播出的由任泉、李冰冰主演的《康美之恋》MV主要外景取景地,美轮美奂的景色让您流连忘返。 

桂林 

D5 

早 

中 

/ 

       桂林—南宁 

       (  

       630公里 动车2小时35分 

       ) 

       早餐后,参观林特色产业【鸡血玉博物馆】(参观约120分钟),桂林独有特色产业,桂林鸡血玉,形成于10亿年前。第九届中国-东盟博览会,桂林鸡血玉被定为国礼,赠给与各国元首及政要。 

       游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】(游览时间约60分钟),桂林市地标性景区,其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。远观【日月双塔】,日月双塔地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上,与“象山水月”相邻。日塔通体均为纯铜装饰,整座铜塔创下了三项世界之最--世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。象山是桂林的城徽,而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。 

       前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼(当地市民超市不算购物店)。 

       赠送欣赏表演【山水间或梦幻漓江演出】(观看时间约60分钟),剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式,音响立体而玄妙,亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境,舞台表演,高空表演立体穿插结合,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。 

       建议大家备点零食干粮,晚餐时间可能在前往南宁的动车上。 

桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁,入住酒店。 

南宁 

D6 

早 

中 

/ 

       南宁一巴马 

       (约250 KM,车程约4H,二级公路;) 

       早餐后,乘车前往长寿之乡——巴马;途经中国最大的铝业基地―平果;途径田阳游览【田州古城】(约30分钟)田州古城是以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合项目。在这里可以观赏到旅游为主的古城核心区、以四合院养生为主的养生住宅区。古城内除了以布洛陀文化大道和壮锦路交叉形成的旅游主轴线外,还有以香芒河和壮锦河并列交融的环城水系景观带。 

       中餐后,前往具有巴马精神的【母鸡山】(约30分钟)至顶峰俯瞰整个巴马县城于盘阳河环抱之中,美景缭绕一览无余尽收眼底,用心感受长寿之灵气扑面而来, 又据说,此山本来叫一个很威武的名字“笑狮岩”,有山顶明朝题字为证。某日,巴马的某领导一高兴,说母鸡好记啊!于是起了这么一个通俗易懂的名字。后来不过瘾,把对面的一座山也命名了——叫公鸡山;俩山相映成趣。 

       参观 

       【巴马长寿博物馆】 

       (免费,周一闭馆,如遇闭馆则取消参观无费用退)(约30分钟),通过图片、声像资料、专家讲授等方式,向大家介绍巴马长寿现象的历史渊源和延寿民俗,展现巴马寿星风采和巴马特色长寿食品,探究长寿现象和长寿健康文化。为大家提供了解巴马长寿现象,探寻长寿奥秘,博览长寿文化,体验长寿氛围的平台,满足大家到巴马长寿探秘的需求。 

到了巴马强烈推荐必游景点:【仁寿源】景区 (自理168元/人包含门票+巴马养生长桌宴+篝火晚会+民俗演出);仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,邀请您一起忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。游玩结束后入住酒店。 

巴马 

D7 

早 

中 

晚 

       巴马---德天 

        (260 

       公里,约4.5H) 

       早起可参加由巴马 

       广场舞领舞大妈领跳的时代舞 

       ;用舞蹈交流文化;用舞蹈传递友谊;同时也感受巴马人对生活的热情;对来巴马旅游养生的热烈欢迎;随后访问 

       巴马长寿村 

       -- 

       【巴盘屯】 

       (约30分钟),在此拜访仍从事劳作的百岁寿星,巴马,国际自然医学会认定的“世界第五长寿乡”;客人可与当地居民探讨长寿秘诀(友情提醒:在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时,请您自备一个零钱小红包,给自己添福给老人添寿)。 

       乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。 

中餐后,乘车往2015年热播电视剧《花千骨》拍摄地长留仙境德天景区所在镇;硕龙镇位于大新县城西面,地处中越边境,境边线长30余公里(有831-868号国界碑),西面与越南国隔河相望,陆地有公路与越南相通,边防重镇要地及异国边情一览无余,四周景色尽收眼底,八面来风酣畅淋漓,既可览祖国壮丽河山,又能领略独特的边关风情等多处景观。沿途车览【三叠岭瀑布】三叠岭瀑布为靖西八景之一;《归顺州志》载:“飞瀑喷沫,溅玉跳珠,如匹练横空。”雨季水足,声震数里,溅起飞沫如烟似雾,飘至百米以外,省道经其下,上望瀑布似银河泻落,状如悬练,雄伟壮观,故有“星汉流珠落九天”之佳句。抵达硕龙镇,后入住酒店。 

德天 

D8 

早 

中 

/ 

       德天-北海 

       (290公里,高速+2级,5H) 

       早 

       餐后,前往 

       德天景区 

       , 

       游览5A级景区【德天跨国瀑布】(约2小时)。堪称亚洲第一大的德天跨国瀑布,横跨中越两国,瀑布宽200多米,落差70多米,瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴,蔚为壮观与紧临的越南板约瀑布相连,同时还可观赏到越南板约瀑布。 

       前往 

       令人心旷神怡的 

       【明仕田园】 

       (不含明仕竹筏漂流及其门票自理180元/人、可在此处呼吸大自然的清新空气,感受休养的美妙,自由拍照),迷醉的田园风光,任意一个角度都是大片。这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。美丽的山峰,明镜似的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥,让您泛舟河上,感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠。 

       乘车前往广西滨海旅游城市--- 

       北海 

       , 

       抵达北海,车览北海标志性建筑--“南珠魂” 城雕,“南珠魂”坐落于北海市区中心北部湾广场,为全国著名雕塑家叶毓山所作,圆球展览馆为一巨大蓄水池;经改建后辟为展览馆、结构独具一格、紧邻下沉喷泉广场。入住酒店。 

温馨提示:不含德天段接驳车35元/人交于导游购买车票。 

北海 

D9 

早中 

/ 

       北海--南宁 

       (220公里;约3小时车程) 

       早餐后, 

       前往银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》,游览北海国家4A级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】免门票区域(约90分钟);广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。银滩长24公里,一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下,沙滩会泛出银光,故称银滩,以“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼。”等特点;被喻为"中国第一滩"。这里空气清新自然,负氧离子含量是内陆城市的50-100倍,年平均气温22.6摄氏度,是康复休养的好环境。这里海天相连,海帆点点:波涛滚滚,白云朵朵,赤足走在洁白的银滩上,宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝,戏水弄浪;自由呼吸海边新鲜空气!自由放飞心情! 

       北部湾海域与我国南海相连,海域辽阔,推荐 

       【乘船出海游】 

       (约90分钟,220元/人自理)码头乘坐观光游船游览北部湾风光,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

       游览 

       【流下村】 

       (游览约40分钟)流下村位于森林公园的山脚下,沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟,一股清新自然的感觉迎面而来,年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影,民宿、酒吧、餐厅,优越的自然环境和多元的艺术文创,叫人心动。 

       游览 

       【高德古镇】 

       (游览约40分钟) 

       高德古镇位于北海市海城区,是高德一、二、三、四、五街的统称,有不少的历史建筑和景观,旅游配套设施完善,是一个集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的旅游景区。 

       游览结束后,车返南宁,途径车览 

       【彩虹桥】 

       此桥是北海的网红桥,不同颜色的三角梅在桥的两边开的无比灿烂,从桥上看下去,还能看到很多渔船从桥底下开出来向着夕阳的方向驶去,伴着欢声笑语 

       乘车返南宁入住酒店。 

温馨提示:不含银滩电瓶车20元/人。 

南宁 

D10 

早 

       南宁--北京  

       里程2576公里 

       早餐后,自由活动,根据火车时间,乘火车Z6(10:50-次日09:59)/  Z286(17:23-次日17:11)/T290(15:37-次日18:12)火车返北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

火车 

硬卧 

D11 

/ 

       南宁--北京 

抵达北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

家 

友情提示:接待项目及标准 

住宿 

全程当地舒适型酒店(独立卫生间、单冷空调、热水、电视)。出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。 

桂林参考酒店:派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。 

阳朔参考酒店:素朝优宿(循美)、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。 

南宁参考酒店:万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪,精通商务酒店(北湖店、银海店)、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级; 

巴马参考酒店:宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99大酒店,精通酒店,贵银大酒店,圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级; 

德天参考酒店:阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店(前楼)、下雷汽修宾馆(前楼)、大阳穀、绿岛、德天丽、星华等同级;

北海参考酒店:地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。 

       (备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适 

       为主,提前做好心理准备哦!) 

用 餐 

全程8早餐7正1桂林米粉10元/人,正餐8菜一汤 10人一桌;桂林30元/正,南宁25元/正;酒店含早不用不退。 

       不足十人,一桌按照团餐餐标安排,菜量种类相应减少,但维持餐标不变。如自动放弃团餐 则费用不退。 

用 车 

       当地空调旅游巴士;根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座; 

门 票 

以上所列景点首道大门票。不含景区小交通、环保车或电瓶车(参考:冠岩小交通80、德天环保车35、银滩电瓶车20)。 

       备注:此行程门票按打包优惠结算价格,老年证、教师证、学生证等无优惠;自愿放弃无任何门票可退费用。 

导 服 

       当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗(已含服务费10元/人/天) 

保 险 

       已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险(请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

大交通 

       北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧,桂林到南宁动车二等座,车次以我社发的出团通知单为准;特别说明:1)铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅;2)票源紧张时期,若出软卧送站时请客人按票面补差价!请您预知并理解!3)桂林票价:票价:硬卧上399/中414/下428;软卧上629/ 软卧下656;4)南宁票价:硬卧上455/中472/下487   软卧上718/ 软卧下751;5)火车票紧张时期,若遇确实无法出到中下铺的情况下,退30元/人(按双赔补偿火车票中铺差价原则处理),请提前知晓。报名时均是按火车票中铺价格核算,上铺399,中铺414,下铺428。 

购物店 

本行程1个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店; 

       桂林特产超市,仅方便客人采购特产,自愿购买。 

自费 

说明 

       本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目;为了丰富游娱乐活动,导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会提供自费景点项目供游客自行选择,客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致;并签署补充协议;签字认可方可安排! 

       巴马段:仁寿源山庄(含门票+长寿宴+篝火168元/人); 

       德天段:明仕田园(明仕竹筏漂流及其门票180元/人); 

       北海段: 渔家乐出海 (220元/人)、红树林(150元/人)。 

投诉 

意见 

1、由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品,自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点;请阁下在当地服务有何不满意之处,敬请立即告知我社,以便在现场核实、及时处理!所有问题在当地积极协调解决处理为妥!否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理!感谢理解! 

2、为保证我们的服务质量;请旅游者(或代表)在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉,我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核,解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

3、若协商不能解决要投诉!请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出,一时无法解决的,回程后协调解决;但无投诉备案的,旅程结束后再提出投诉,接受委托旅行社只负责协助处理,恕不承担责任。 

       旅游投诉电话:桂林旅游局 0773-2800315 南宁旅游局 0771-5516551 

备注 

1、游客在游览中或自由活动时间中,如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点,则视为违约,委托旅行社有权终止该团的一切接待活动,并对客人所出现的意外情况不承担责任;且报相关部门备案。

2、接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下,合理范围内适当调整行程及景点游览顺序,但游览内容不会减少,标准不会降低,请游客谅解及配合!若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担,我社会尽义务积极协调解决帮助! 

       3、团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐,费用不退! 

   本文中微信及电话是燕郊壹线旅游版块唯一报名参与渠道,如涉及其他链接及方式报名,本平台概不承担相关法律责任! 

由于微信改版 

请点击【燕郊壹线】公号名,右上角“设为星标⭐️” 

及时接收最新最热资讯 

   —END— 

                     喜欢就点“赞和在看”哦 




文章编号: d07f331405f3c1810363798bb67b09dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (1.29-2.2连云港直飞厦门:鼓浪屿-云水谣-环岛路- 中山路-南靖土楼双飞纯玩5日游仅2980-4580元) 2023-12-18 连云港市海峡旅行社有限公司   连云港市海峡旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU2MzYxNg==&mid=2651582801&idx=1&sn=bdeefebb98b9f777a94135703824f2f0






【精华景点】鼓浪屿-云水谣-环岛路-中山路一网打尽！

【探秘土楼】游览南靖土楼，置身云水古镇，参与特色KTV，烟花，篝火晚会活动

【鼓浪之声】打卡世界遗产—“海上音乐花园”鼓浪屿

【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门

【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、闽南海鲜餐等你来

【纯粹旅行】甄享纯玩，睡到自然醒，每天08：30后出发，20％空座率，不走冤枉路

【独家品质】服务升级，24小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦

【活动时间、内容】1.29-2.2连云港直飞厦门：鼓浪屿-云水谣-环岛路- 中山路-南靖土楼双飞纯玩5日游仅2980-4580元

【活动组织】连云港自由旅游俱乐部。俱乐部拥有完备组团资质（海峡旅游许可证号L-JS07048）、江苏省自驾游协会连云港首家理事单位。俱乐部成立10年来，一贯秉承纯净纯玩理念，为企事业单位、团队、个人规范、成熟的组织各类旅行活动，包括定制红色旅游、亲子夏令营、拓展培训等活动！欢迎来电咨询洽谈：孙老师13776599880（同微信），琳琳13776591987（同微信）。欢迎参加我们活动！感谢有您，让我们的旅程更完美！查看更多行程关注港城优质旅游类微信公众号：连云港市海峡旅行社有限公司（搜索lygzyly）或扫描下方二维码免费关注。

【专业旅游类自媒体，欢迎关注 】

【集合时间、地点】具体以活动出发前一天导游通知为准；

【活动装备】请自带身份证

【活动费用】成人特惠仅4580元

【儿童费用】1.2以下儿童含机票、当地车费、保险、导服不占床不含票收2980元

【航班时间】连云港厦门MF8052 21:45-23:50；厦门连云港MF8051 11:40-14:00

【温馨提示】旅游意外险由安盛天平保险公司承保。旅游期间的意外伤害赔付在保险范围以及相应法律范围内进行，俱乐部将积极维护参加俱乐部活动的朋友切身利益，积极督促游客注意人身安全和财物安全。

【报名方式】请将个人姓名+身份证号码（发身份证号的目的是购买保险，务必准确）+联系方式+想参加的活动编辑短信发送至（手机同微信）琳琳13776591987 ，孙老师13776599880，文文18661260300.

【简约活动安排】

第一天 出发地-厦门 不含餐 住厦门

指定点集合，前往花果山机场，办理登机手续。厦门导游接机，入住酒店，全陪导游全程陪同。

第二天 厦门-云水谣土楼用餐：早餐：√午餐：土楼九大簋晚餐：特色长桌宴 住土楼

09:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，前往“世界文化遗产地”【云水谣古镇】（车程约2.5H）云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确是一种享受。

12:00享用客家特色风味餐——土楼九大簋

13:00午餐后前往【怀远楼】，建于清宣统元年（1909年），是闽西南土楼中保存最完好，文化内涵丰富的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展，主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品，也有少量他在东北期间接受进贡的宝物，反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。游览【和贵楼】，又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上，用200多根松木打桩、铺垫，历经200多年仍旧坚固稳定，保存完好。

18:00体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴

19:00晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼，博饼赏月】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供KTV狂欢，烟花），赏月品月饼，参与闽南非遗博饼活动，博状元，赢现金红包。

1、活动一：土楼KTV

具体操作：由酒店提供KTV设备，供宾客使用；

2、活动二：赏烟花

具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；

3、活动三：土楼篝火

具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；

第三天返回厦门-鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-中山路

用餐：早餐：√午餐：√晚餐：×住宿：厦门

09:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约2.5H）

11:30享用闽南海鲜餐

12:30后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，悠闲地呆一下午。17:30返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。

19:30返回酒店休息

第四天 厦门大学-万石植物园-海上帆船-环岛路

用餐：早餐：√午餐：港式茶点晚餐：×

8:00前往【厦门大学】，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后，这是一场时光机旅行，回到过去，相当于曾经那一场考试，以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦！不仅游中国最美大学之一，还体验了一回大学生活，妙哉！

10:30前往万石植物园“植物百科博物馆” ，15个专类园区内栽 培7000多种植物 ，尤其热带雨林是拍摄绝 佳地 ，阳光倾泻 ，丁达尔效应降临 ，整个 场景恍若仙境。二十年前世纪伟人邓小平曾在南洋杉草坪亲手种植一株大叶樟，成为了厦门经济特区二十多年的发展见证。厚重的历史感，也在这座5A级景区中蔓延。

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】【曾厝埯】，又名五色路，蓝色的大海、金

色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以

漫步木栈道。

11:30享用海滨港式茶点

第五天 返回温馨的家

早餐后，根据航班时间前往机场，乘飞机返回温暖的家，结束愉快之旅。

注意事项：

一、费用包含

1.住宿：全程4晚，以两人一房为标准、酒店早餐，厦门市区3晚携程五钻酒店+1晚土楼豪华酒店

厦门市区参考酒店：携程四钻酒店。

土楼参考酒店：土楼万佳东方酒店或土楼王子大酒店或同级

2.用餐：行程注明所含的4个早餐，(4正餐，餐标50元/人)（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）。

3.用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

4.保险：含旅行社责任险、旅游人身意外险。

5.导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

6.门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。振成楼灯光秀如因人数原因景区没有开放，统一退费，尽情谅解。

7.儿童：1.2米以下小孩，不占床，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费，1.2米以上同大人价

二、费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

三、重要提示

★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

★房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

★房型安排标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

★因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

★以上的所有行程时间只是预估游览时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。

四、特别说明

1、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房，酒店没有标准三人房，如出现3人不补房差，一般加钢丝床。

2、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；

3、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果；鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店；土楼中途方便客人上洗手间的水果店，咖啡店；土楼景点茶叶店，以上均不属于旅行社安排的旅游购物点，游客可自行选择购物。

5、所有赠送项目如不使用，不退还费用；

6、最后一天行程结束后只含一趟送：餐厅到酒店（岛内）、餐厅到机场（火车站）、酒店（岛内）到机场（火车站）、

客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一；

7、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

8、如需由我社代收费用，请提前与客人沟通好，出现客人拒交的情况，我社会第一时间通知组团社；

9、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

五、意见反馈：

1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

六、特别备注：

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、关于鼓浪屿轮渡票的温情提示

①因鼓浪屿船票需要提前预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，在不减少景点前提情况下，市区、鼓浪屿上的景点和散拼一日游的游览顺序有可能会进行前后调整，望请谅解。

②鼓浪屿实行实名制，游客需提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿），如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船，我社概不负责！

③1）、游客在购票、检票时可使用的有效身份证件有：二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。

2）、儿童半价票或1.5米以上16岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。

3）、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证，可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件打印登船凭证；

5、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

6、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

7、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

8、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活

动时，请注意人身及财产安全。




文章编号: 36627f25c966d80fab325558fe5da2f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (1月国内最佳旅行地推荐!) 2023-12-18 阳光运动俱乐部   阳光运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjY3ODIzMQ==&mid=2655005066&idx=1&sn=c427bd32ac86af113e28d6d4edb5fb79






2023年即将结束，新的一年准备去哪旅行呢？

去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建·龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南·西双版纳

每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古·阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇·泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

福建·厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江·抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西·钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

送走2023~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发




文章编号: 6edf107a8f8dfd829cae360c4d826c3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【高栏港】每周六、日、元旦 | 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-12-18 阳光户外旅行   阳光户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU3MDY4OA==&mid=2247560622&idx=2&sn=b878c61624b6a22abb687b2fa9b6bbb3






高栏港の珠海

找不到答案的时候，就去看看这个世界

01

高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

———最美的风景，不只是在路上———

这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。

02

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。

———最美的风景，不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

03

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

———最美的风景，不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

费用说明

【活动费用】

周六/日出发：118元/人（大小同价）

【费用包含】：

1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。

2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；

3.物资：对讲、药箱、队旗等；

4.服务：活动探路费及新路线开发费用；

5.赠送30W旅行意外险

【费用未含】：

1. 其他个人消费

报名方式

【客服咨询】

客服 ：13631438292（微信、支付宝）

如何报名

步骤：添加客服微信私聊报名即可

客服:13631438292（微信同号）

支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)

方式1：微信支付：添加客服微信转账即可。

方式2付宝支付：通过搜索客服电话号码添加好友转账即可

支付成功后请告知客服登记，并请出发前留意出发短信。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服

【退款规则】：

1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物；

3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。

4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。

5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。

6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。

行程安排

活动类型：徒步穿越

07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发

10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合

② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定

行前须知

【装备准备】

1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；

2、衣服：休闲着装、外套；

2、背包：双肩背包；

3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；

4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；

5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；

6、零食：在车上或玩水吃的零食；

7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等

公用装备

1、对讲机、队旗；

2、药包（无内服药）

疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合

【活动声明】

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。（星8）




文章编号: 1b3f09e4b6ba95352425010ecdaa4c05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (一周·湾区〔2023.12.9-12.15〕) 2023-12-18 广东创新竞争力经济研究院   广东创新竞争力经济研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUyNzY0Mg==&mid=2247484134&idx=1&sn=4baab8c805e934c5882e02bf14c5752f






一周看点

●国务院正式批复《横琴粤澳深度合作区总体发展规划》《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》。详情>>

●省委常委会召开会议，研究做好经济工作、纪检监察工作。详情>>

●张虎会见跨国制药企业总裁代表团。详情>>

●《粤港澳大湾区（内地、香港）个人信息跨境流动标准合同实施指引》正式公布。详情>>

“经珠港飞”项目开通。图源：央视新闻客户端

湾区要闻

“经珠港飞”实施，内地旅客可陆路直达香港机场

·经港珠澳大桥前往香港国际机场的旅客，完成内地边检部门查验后，无须办理香港入出境手续，便能直达机场

·港珠澳大桥珠海公路口岸成为内地唯一一个与香港国际机场陆路直达的口岸

· 将高效联动“珠海机场—港珠澳大桥—香港机场”，有力推动粤港澳大湾区世界级机场群的形成

港珠澳大桥旅游于12月15日起试运营

· 大桥旅游不属于出境游

·可乘坐穿梭巴士，在专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道并登上蓝海豚岛参观游览

· 游客可以通过旅行社或港珠澳大桥游微信公众号进行预约购票

“湾事通”小程序在粤港澳三地同步上线

·首期主要围绕三地居民、企业的出行、通讯、支付、吃住游等场景和习惯，提供超百项服务

· 在微信、支付宝、AlipayHK（港版支付宝）、MPay（澳门钱包）平台同步上线

粤澳货物集中申报模式“一单两报”应用正式上线运行

·首批内地出口供澳门鲜活商品已通过该应用顺利抵澳

·内地企业在集中申报系统进行出口集报清单申报时，可同步转译生成澳门进口货物申报单，经澳门企业确认提交后可完成申报操作

·将进一步助推粤澳跨境申报要素便捷流动，促进大湾区区域一体化发展

粤港澳大湾区至长三角地区铁路货运通道重啔

·由广州大朗站开往江苏无锡西站

·计划按照平均2天1列、每月20列的频次常态化运行

· 为促进粤港澳大湾区与长三角地区的经济协同发展提供更加便利的物流支持

粤港澳大湾区首个百万千瓦级海上风电项目全容量并网

·标志着粤港澳大湾区首个百万千瓦级海上风电项目全面建成投产

·共计安装104台海上风电机组，年发电量约30亿千瓦时

珠三角水资源配置工程完成首段试通水

·该工程三大加压泵站之一，鲤鱼洲泵站，是世界上流量变幅扬程变幅最大的离心式水泵

·建成后将从西江水系向珠三角东部引水，解决广州、深圳、东莞生活生产缺水问题

佛山首个综合保税区正式获国务院批复

·是继广州白云机场综合保税区、广州南沙综合保税区之外，广州海关关区内的第3个综合保税区

·规划面积1.13平方公里，交通便利，联通佛山容奇港、北滘港、勒流港，连接顺德、南海、江门及周边重要进出口贸易区

· 具有“进境保税、入区退税、区内免税”的政策优势

港珠澳大桥旅游于12月15日起试运营。图源：南方网

港澳速览

12月10日，香港特别行政区成功举行第七届区议会选举，这是落实“爱国者治港”原则、重塑区议会制度后首次区议会选举。此次区议会选举产生了176名地区委员会界别议员和88名地方选区议员。

12月14日，香港特区政府公布《渔农业可持续发展蓝图》，规划特区政府和业界对本地渔农业持续发展的愿景和工作目标。

12月14日，澳门特区立法会举行全体会议，细则性讨论及表决多部法案，行政长官选举法修订案获立法会全体会议细则性通过。

12月14日，为推动完善大科学装置对香港开放共享机制，助力粤港澳大湾区创科协同发展，中国科学院在香港科学园举办“中国科学院重大科技基础设施香港交流分享活动”，吸引多间香港科研机构、大专院校代表及相关领域专家学者250多人到场交流。

12月11日，香港金融管理局在香港举行绿色及可持续银行研讨会，吸引约400位来自银行、科技公司、监管机构及学术界的代表参加，共同探讨低碳科技及绿色金融科技的最新发展。

来源 | 粤港澳大湾区门户网




文章编号: 68c0492a2e831ae0ff33807b811836db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (一周·湾区〔2023.12.9-12.15〕) 2023-12-18 创新竞争力研究院惠州分院   创新竞争力研究院惠州分院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU1NTM1OA==&mid=2247512049&idx=1&sn=fe062f914bee2fb91f7db1c47b9a699d






          一周看点 

● 国务院正式批复《横琴粤澳深度合作区总体发展规划》《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》。 

● 省委常委会召开会议,研究做好经济工作、纪检监察工作。 

● 张虎会见跨国制药企业总裁代表团。 

● 《粤港澳大湾区(内地、香港)个人信息跨境流动标准合同实施指引》正式公布。 

    “经珠港飞”项目开通。图源:央视新闻客户端 

         湾区要闻 

           “经珠港飞”实施,内地旅客可陆路直达香港机场 

· 经港珠澳大桥前往香港国际机场的旅客,完成内地边检部门查验后,无须办理香港入出境手续,便能直达机场 

· 港珠澳大桥珠海公路口岸成为内地唯一一个与香港国际机场陆路直达的口岸 

· 将高效联动“珠海机场—港珠澳大桥—香港机场”,有力推动粤港澳大湾区世界级机场群的形成 

            港珠澳大桥旅游于12月15日起试运营 

· 大桥旅游不属于出境游 

· 可乘坐穿梭巴士,在专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道并登上蓝海豚岛参观游览 

· 游客可以通过旅行社或港珠澳大桥游微信公众号进行预约购票 

            “湾事通”小程序在粤港澳三地同步上线 

· 首期主要围绕三地居民、企业的出行、通讯、支付、吃住游等场景和习惯,提供超百项服务 

· 在微信、支付宝、AlipayHK(港版支付宝)、MPay(澳门钱包)平台同步上线 

            粤澳货物集中申报模式“一单两报”应用正式上线运行 

· 首批内地出口供澳门鲜活商品已通过该应用顺利抵澳 

· 内地企业在集中申报系统进行出口集报清单申报时,可同步转译生成澳门进口货物申报单,经澳门企业确认提交后可完成申报操作 

· 将进一步助推粤澳跨境申报要素便捷流动,促进大湾区区域一体化发展 

            粤港澳大湾区至长三角地区铁路货运通道重啔 

· 由广州大朗站开往江苏无锡西站 

· 计划按照平均2天1列、每月20列的频次常态化运行 

· 为促进粤港澳大湾区与长三角地区的经济协同发展提供更加便利的物流支持 

            粤港澳大湾区首个百万千瓦级海上风电项目全容量并网 

· 标志着粤港澳大湾区首个百万千瓦级海上风电项目全面建成投产 

· 共计安装104台海上风电机组,年发电量约30亿千瓦时 

            珠三角水资源配置工程完成首段试通水 

· 该工程三大加压泵站之一,鲤鱼洲泵站,是世界上流量变幅扬程变幅最大的离心式水泵 

· 建成后将从西江水系向珠三角东部引水,解决广州、深圳、东莞生活生产缺水问题 

            佛山首个综合保税区正式获国务院批复 

· 是继广州白云机场综合保税区、广州南沙综合保税区之外,广州海关关区内的第3个综合保税区 

· 规划面积1.13平方公里,交通便利,联通佛山容奇港、北滘港、勒流港,连接顺德、南海、江门及周边重要进出口贸易区 

· 具有“进境保税、入区退税、区内免税”的政策优势 

港珠澳大桥旅游于12月15日起试运营。图源:南方网 

           港澳速览 

12月10日,香港特别行政区成功举行第七届区议会选举,这是落实“爱国者治港”原则、重塑区议会制度后首次区议会选举。此次区议会选举产生了176名地区委员会界别议员和88名地方选区议员。 

12月14日,香港特区政府公布《渔农业可持续发展蓝图》,规划特区政府和业界对本地渔农业持续发展的愿景和工作目标。 

12月14日,澳门特区立法会举行全体会议,细则性讨论及表决多部法案,行政长官选举法修订案获立法会全体会议细则性通过。 

12月14日,为推动完善大科学装置对香港开放共享机制,助力粤港澳大湾区创科协同发展,中国科学院在香港科学园举办“中国科学院重大科技基础设施香港交流分享活动”,吸引多间香港科研机构、大专院校代表及相关领域专家学者250多人到场交流。 

12月11日,香港金融管理局在香港举行绿色及可持续银行研讨会,吸引约400位来自银行、科技公司、监管机构及学术界的代表参加,共同探讨低碳科技及绿色金融科技的最新发展。 

   来源 | 粤港澳大湾区门户网 




文章编号: a9512cd7047f4a435172bc198eaa20a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (首批体验世纪工程!免港澳通行证!游港珠澳大桥!打卡新地标“蓝海豚岛”!霸屏朋友圈~) 2023-12-18 东青游头条   东青游头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5NzY0MA==&mid=2650935973&idx=1&sn=40ddb6213e7a318a501c8606b4c81cf3






好消息来啦！

📢📢📢

12月15日

港珠澳大桥将开通旅游试运营

无需港澳通行证签注就能

打卡世界超级工程

游港珠澳大桥，登蓝海豚岛！

港珠澳大桥如同海上巨龙

紧紧连接着香港、珠海和澳门

蓝海豚岛首次面对游客惊艳亮相！

东青游首团团友们已经替大家先尝鲜啦~

接下来跟随镜头一起开啔旅行！

港珠澳大桥

世纪工程--港珠澳大桥

全球唯一集桥、岛、隧道为一体的

世界最长的跨海大桥

被誉为“新世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度和

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥由桥、岛、隧道三部分组合而成

“桥”是三座通航孔桥

扬帆起航的“风帆塔”九洲桥

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥

寓意三地同心的“中国结”青州桥

“岛”是蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿

“隧道”是6.7公里的海底隧道

是当今世界综合难度最高的沉管隧道

即使在海底40米

手机信号依然畅通

蓝海豚岛

蓝海豚岛

位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛

自2018年港珠澳大桥通车以来

大家只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸

神秘的蓝海豚岛一直未对外开放

每次穿过海底隧道时只能从车窗处“望岛兴叹”

12月15日，蓝海豚岛终于惊艳亮相了！

蓝海豚岛采用“蚝贝”造型

吸收“骑楼”元素

拥有着世界最大的海工清水混凝土建筑群

这里的120级台阶

代表着大桥往后120年的辉煌

登上了120台阶

可以远眺香港大屿山和香港国际机场

日常航班繁忙的时候

每一分半钟就有一架飞机从头顶上飞过

走进四楼的展厅

可以全方位了解

大桥建成难度之大，大国工匠之巧

专业的讲解员通过图片、视频和模型

进行生动形象地讲述

大桥建设者将“不可能变为可能”的精彩故事

日月贝大剧院

日月贝大剧院

是珠江三角洲地区

首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所

旅游观光胜地

于一体的城市地标性建筑

也是我国唯一建在海岛上的大剧院

作为珠海独特的地标建筑

伫立一岸，无比惊艳

熔炼海洋文化艺术血液与基因

“日月贝”由一大一小“贝壳”组成

“大贝”高90米，“小贝”高60米

形似海中升起的鱼鳍，烘托纯净的双贝

渲染出“珠生于贝，贝生于海”的浪漫意境

且联想诸多

如日月同辉，嫦娥奔月，海上生明月等

是中国传统文化的深刻表达与塑造

渔女石雕像

珠海渔女雕像

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔

是珠海城市的象征

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠

向人类奉献珍宝，向世界昭示光明

渔女形象蓝本源自于

珠海一个美丽的爱情传说

渔女雕像的成功创作

开创了中国大型海滨雕像之先河

产品推荐

【约游】珠海1日跟团游

船游世纪工程——港珠澳大桥(珠澳海湾游)

珠海日月贝大剧院<含午餐>

出发日期：

12月21/28日

至抵价：

298元/人

*旅游爆发·诚邀加盟*

*更多推荐*

图片来源：青小二实拍、央视新闻，版权归原作者所有，侵删




文章编号: 713a769666a0562796cbf4dc2180f455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (鮀岛的民间音乐人) 2023-12-18 作家肖江的园地   作家肖江的园地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgxMjI4NQ==&mid=2247489251&idx=2&sn=fd6b06915d536be8887a17bebed1f303






  鮀岛的民间音乐人 

   鮀岛是汕头市的别称。汕头之所以称“汕”,自然与其所处的地理位置有关。汕头地处韩江、榕江、练江的出海口,三江汇流入海受到海潮的影响,泥沙沉淀淤积成洲。“汕”字本身的释义就是如此。而鮀岛名称的由来,按《潮汕字典》的注释,“鮀”是尾鳍可以制成鱼翅的小鲨鱼;还有一种说法是,以前在今天汕头的外海生长着成群的被当地人称为“白吴”的海洋生物,这种海洋生物就是“中华白海豚”。因为当时的人们不知怎样称呼,就根据其有骆驼的驼峰一样的身体称其“鮀”。 

   汕头地区的历史悠久,但汕头作为地名的历史只有约三百年的时间。据文献记载,清雍正年间才正式被称为汕头。第一次鸦片战争后的1858年,汕头正式成为通商口岸。如此算来,截止于2022年,其成为口岸的历史为164年。 

   和汕头相遇要追溯至上世纪八十年代。汕头作为国家第一批设立的四个经济特区之一从上世纪八十年代初开始被世人关注。因为工作的关系,从上世纪八十年代末期开始,我和汕头一次次相遇也因此结下不解之缘。 

   正是在这一次次的相遇中,我也一次又一次和鮀岛的民间音乐人相遇相识,也和他们一起开啔了一次又一次难忘的音乐之旅。 

  记得第一次遇见鮀岛的民间音乐人是1992年。1992年的广州春交会结束后,我打算到汕头走一走,一个广州的朋友热情地介绍他曾经的海南农垦知青,祖籍汕头的朋友曾庆喜先生给我认识。曾先生是一名商人,当时住在汕头老城区边的飞厦。从海南农垦回城后不久,正赶上汕头建立特区,成了最早富裕起来的汕头人。他当时家里的住房面积已经有一百多米,也已经拥有了自己的私家车。初次到他家里做客,他热情地领着我参观他的起居室、客厅、运动室,最后,他指着一间不大的房间说“这是我的琴房。”我听后有些吃惊。他看到我吃惊的样子,忙向我解释,拉手风琴是自己小时候的爱好,后到海南下乡时曾经在农垦文工团里担任手风琴手,回城后,尽管没有从事文艺工作,但还是将拉手风琴的爱好坚持下来,并且回城后还和其他一些农垦的战友以及同学共同组建了一支小乐队,每周都会聚在一起吹拉弹唱一番。有时候,逢重大节日和节庆活动,他们也会和专业音乐团体一起合作演出。曾先生边介绍边背起手风琴,熟练地演奏了几首前苏联歌曲。他的女儿也受到他的影响和熏染,从小喜欢音乐,后来考上了南京音乐学院成了专业音乐人。 

  认识曾先生之后的几年间,我曾几次前往汕头,也曾去看望曾先生。曾先生也将和他一起玩音乐的朋友介绍给我认识。看到这样一群人到中年且职业不同的民间音乐人在一起如痴如醉地演奏他们喜欢的音乐作品,着实让我感慨不已。 

  大约二十年后,我再一次遇见曾先生时,他已处于半退休状态,但仍然痴迷音乐,每天都要抽空拉拉琴,也偶尔辅导一些前去求教的初学者。在他的办公室里,我曾偶遇原汕头政协主席罗仰鹏先生。罗先生退休后对音乐产生了兴趣,每周都抽出时间到曾先生办公室学琴和练琴。 

  在与汕头的一次次遇见中,我还认识了当地的企业家朋友王先生。王先生主要从事房地产和国际贸易等行业,也非常喜欢音乐。尽管自己主要是喜欢和欣赏,但却在二十年前就在自己的办公楼里组建了一支小型乐队。每逢节假日或晚间有闲暇的时候,他都会组织音乐人一起合作演奏。王先生和中国著名的音乐家——王立平先生相熟多年。为了帮助汕头的民间音乐人提高音乐修养,他多次邀请王立平先生莅汕为汕头的民间音乐人现场指导,一时成为佳话。 

  王先生曾在十多年前带我到他的一个朋友家里做客。在这里,我惊奇地看到一群当地的民间音乐人在演奏古老的潮乐。尽管我不能完全理解其中的内容,但我还是从中感受到了音乐中跃动的久远的音律,悠扬中传递的古老的乐符。 

  潮汕地区自宋时就有“海滨邹鲁”的美誉。潮剧、潮乐、潮菜和潮汕功夫茶极具传统文化特点和地方特色。而潮剧和潮乐更是潮汕文化的文脉所在。正是千百年文化的影响和熏染,一代又一代潮汕人对音乐情有独钟,传承和发展着潮汕的音乐和文化,也影响着新一代的潮汕人。 

   今年7月下旬,借在广东调研之机,在工作结束之时,忽然想起了久违的地处粤东的鮀岛,于是,整理行装坐上动车再一次踏上前往汕头的旅程。 

   本来只打算和一两个久违的朋友见面聊聊天,快吃晚饭的时候,朋友打来电话问我是否介意和他的朋友一起共进晚餐,我欣然同意。晚餐订在我下榻的宾馆中一家日本料理店。朋友拿来了珍藏的日本清酒,彼此寒暄了几句之后,我们就开始小酌起来。没有想到的是,在喝酒聊天的过程中,竟发现他的这个朋友是1990年代初就认识的曾在当地海关工作的朋友。彼此唏嘘一番后,又换上大杯开怀畅饮起来。微醺之后,不知谁提到了音乐,似乎觉得在这种场合和这个时间没有音乐相伴是莫大的缺憾。于是,一通电话之后,两个音乐人先后来到酒店。今年已经59岁的方建雄先生是大提琴手,汕头本地人,从小喜欢音乐。他的儿子也是音乐人,现在沈阳音乐学院当音乐教师;名叫万之的女士是位小提琴手,江苏常州人,后嫁在汕头,日常工作以教孩子练琴为职业。 

  两位音乐人和朋友都很熟,简单介绍几句后就开始了演奏。我请他们合作演奏了一首带有新疆元素的音乐——《阳光照耀在塔什库尔干》,又请小提琴手演奏了名曲——《沉思》,后来他们又合作演奏了《牧歌》、《鸿雁》等多首曲目。看着他们认真的演奏,我的内心是欢喜的,整个身心都沉浸在音乐之中。两个朋友也和我一样认真聆听着美妙的音乐,沉醉的表情浮现在脸上和眼睛里…… 

   饭间,我在和朋友聊天中得知,由于疫情的影响,汕头的经济也十分不景气。但我也从他们的言语中感受到坦然和乐观。是啊,生活中有音乐,有对美好的向往,有乐观积极的心态,什么样的困难不能面对和克服? 

  夜深了,酒店中早已没有其他客人。窗外,椰树斑驳的影子在灯火中摇曳,屋内,美妙的琴声在夜色中流淌…… 

   岭南的夏季是炎热的,但此时鮀岛夏季的夜晚却是迷人的。因为有鮀岛民间音乐人的坚守,有音乐的陪伴,有美好的心灵,有如歌的岁月…… 




文章编号: 3b32549560dae0611b30c7f1cc28096
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (广西之浩坤湖、水晶宫 、三门海、巴马、 鹅泉 、通灵大峡谷、德天瀑布、友谊关、布透温泉、防城港、钦州、北海行) 2023-12-18 365户外   365户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgxODExOQ==&mid=2652303117&idx=1&sn=e1345a07172e60786df1d5c672cf78b0






德天瀑布 

中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc & Đức Thiên”)相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍  

  

明仕田园 

山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧 

通灵大峡谷 

通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴 

巴马瑶族自治县, 

被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

巴马寿乡探秘游已列入广西十大旅游精品之一。  

水晶宫 

拥有国内最大的鹅管群,是国内洞穴中罕见的珍稀景观。 

水晶宫也是国内环保措施最为严格的旅游洞穴。洞内绝大部分的自然景点都保持原样,且仍在生长发育 

《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后,认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个” 

是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区。三门海天窗群规模最大、景观最奇特壮丽。这里发育有七个岩溶天窗(天坑),并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起,目前有三个天窗由自然通道可乘船入内,使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉,“三门海”因此而得名。 

  鹅 泉 

鹅泉水四季不涸,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,古时农历三月三为鹅泉“祭日”,这一天官民往泉里撤米饭,敲锣打鼓,让鱼丛争食,鱼跳出水面,蔚为壮观, 

故留下“鹅泉跃鲤三层浪”之说 

友谊关 

我国十大名关之一.关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。是我国保存比较完整的明、清时期的南疆边关要塞..早在汉朝这里就已经设关,距今已有二千多年的历史。最初叫雍鸡关,后改名界首关、明朝设镇南关。1965年1月,经国务院批准,改名为友谊关。 

  看山、看海、看风景, 

  看中国南部的美丽海湾——北部湾。 

北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾, 

为中越两国陆地与中国海南岛所环抱, 

著名的景点北海银滩,涠洲岛,钦州三娘湾等都位于北部湾地区。 

北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海,也有最多的“乡”。 

钦州:中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。 

防城港:中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。 

北海:有很多美誉,如中国最美的滨海城市、天下第一滩、东方夏威夷等 

这么多乡,总有一个你想要的,让你来了就不想走。 

防城港 

被评为 

这里有仙境一样的风景,有吃不完的海鲜 

有醉美的海岸线,还有迷人的“防城港蓝” 

在防城港 

你可以看见巍峨的高山、广袤的大海 

感受城在海中,海在城中的绝妙景色…… 

白天的防城港被车水马龙围绕

当夜幕降临时 

繁华灯光点亮了这座滨海小城

别有一份浪漫 

夜晚的霓虹 

随手一拍就是大片的既视感 

和喜欢的人一起看北纬21.37°的海 

看那日出、日落 

在山顶 

在海边 

等待清晨的第一道曙光 

清新、自然,天高云低 

微微醺,淡淡爽 

蓝天大海是秋日最美妙的存在 

想在防城港和你 

一起看云卷云舒,碧海蓝天 

走遍防城港的每个角落 

看尽防城港的美景 

簕山古渔村 

金滩 

这里还有很多良辰美景 

在等着你发现! 

如果你来防城港 

带你吃遍防城港各处美食 

杨梅、荔枝正当季 

还有那清甜可口的百香果、桑葚…… 

在防城港, 

带你尝尽一年四季的鲜果! 

花蟹、对虾、鱿鱼、沙虫 

泥丁、鲍鱼、生蚝…… 

这些海鲜防城港应有尽有 

想和你一起吃吃这样的防城港家常菜! 

十万大山布透温泉 

布透,壮语为:温暖的水井。 

上思十万大山布透温泉景区 

是集公共露天主题温泉区、 

林间梦幻主题温泉、 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

“马尔代夫”蓝 

是国内少见的蓝色温泉, 

被称为“中国蓝泉”。 

钦州 

一座历史悠久的滨海城市 

荏苒时光 

见证了由唐开始的城市文化 

先天的自然和地理优势 

为这座城保留了天然去雕饰的模样 

沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力 

一同邂逅  

“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、千年名陶、百年老街 

来钦州,以下这些地方一定要去! 

来钦州,一定要去一次三娘湾和犀丽湾 

在深海驰骋,看一眼 

“秋水共长天一色”的海景 

犀丽湾 

一个形似月亮的海湾 

薄荷蓝的海域尽显魅力 

岸边树影婆娑恬静怡人 

来三娘湾 

一定要去看海水中自由徜徉的白海豚 

当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时 

所有关于振奋与激动的词汇 

都不足以形容此刻的心情! 

古城“陶”文化 

钦州,也是一座“陶”气十足的城市 

中国四大名陶之一的泥兴陶 

在这里沉静了岁月 

柔而不软、细腻纯净的质感 

古朴传统、不拘一格的造型 

凝结着一代代坭兴艺人的智慧结晶 

与传统茶道所追求的 

“涤净烦嚣,淡泊明志,超世脱俗”的意境相媲美 

来钦州,一定要去一次千年古陶城 

这里集齐了著名工艺大师的作品 

走进王兆儒王茁艺术馆 

便见一个个未成形的泥胚在大师手中转动 

捻造造型、刻字等一系列行云流水的操作 

不禁想起一个词:匠心制造 

钦州是个多元文化的聚合地 

这个坭兴陶文化熏染的小城 

有着桃花源隐居的恬静淡泊 

更有着刘永福、冯子材两大名将的热血故事 

到了上美味大蚝的时刻了 

黄金大蚝、酱拌大蚝、金汤大蚝 

肥美的生蚝“滋溜”一下 

滑进了口腔里 

鲜美的味道在口腔里打开了一片海洋的世界 

北海 

候鸟南飞,会寻找温暖的地方度过冬季。其实许多人也一样,当冬季大雪纷飞,便收拾行囊赶往温暖的地方避寒。 

北海地处中国之南、北部湾之滨,气候舒适宜人,空气质量优良,年平均气温21℃,空气中负氧离子高于内陆50-100倍,有“城市天然氧吧”美誉 

冬日里,奔跑在银白的沙滩上,畅游于蔚蓝的大海里, 

置身在大片的红树林里肆意呼吸,徜徉在浓厚的历史文化里品读北海 

  走进百年老街,领略北海独特的城市记忆.海岸边上的这条百年老街珠海路,原名升平街,始建于1821年,距今已有近200年历史,全长1.27公里,宽9米,是中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。 

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面,装饰着形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台,饰以精美的山花、虫、鸟浮雕,观之摇曳生姿,弥漫着古典浪漫的欧洲风情,宛如“空中雕塑长廊”,美不胜收,蜚声海内外。 

【行程预览】 

第1天  1月28日  南宁集合 

第2天  1月29日 南宁~浩坤湖~百色起义纪念馆~百色(330公里) 

第3天  1月30日 百色~巴马水晶宫~三门海~巴马坡月长寿村(165公里) 

第4天  1月31日 巴马坡月村~鹅泉景区~靖西(230公里) 

第5天  2月01日 靖西~通灵大峡谷~德天瀑布(76公里) 

第6天  2月02日 德天大瀑布~明仕田园~友谊关~上思布透温泉(320公里) 

第7天  2月03日 上思~十万大山景区~防城港(158公里) 

第8天  2月04日 防城港~钦州~北海(160公里) 

第9天  2月05日 北海解散 

之前你可参加北越全景行无缝衔接 

【行程概述】 

第1天   南宁集合 

全天集合时间,到达后自由活动,可以游览青秀山公园,公园以热带植物,热带风情园为特色。品尝南宁美食,以及众多的热带水果。 

住:南宁某精品酒店

第2天   南宁~浩坤湖~百色起义纪念馆~百色(330公里) 

早饭后出发,行车三个半小时左右到达百色浩坤湖。本地人称浩坤湖为“广西版纳木措”,某一年的春晚还在浩坤湖搭建了分会场。车过岩流隧道,仿佛进入了一处世外桃源。 

群山连绵,一座座喀斯特地貌的山峰将湖紧紧包围。只觉得一汪碧绿的水,包裹着像翡翠点缀着的层峦叠嶂的山峰,而山峰,又将这一池碧水围聚中心,越发令人觉着这里美得恍然如梦,那种突如其来的美,带给人的是视觉冲击。 

景区游览大约4小时,然后前往百色,参观百色起义纪念馆。百色起义,又叫右江暴动,是1929年12月11日,由邓小平、贺昌、陈豪人(政治委员)、张云逸、韦拔群、李明瑞等同志在广西百色组织领导的武装起义。 

其后入住。 

住:百色某精品酒店 

第3天   百色~巴马水晶宫~三门海~巴马坡月长寿村(165公里) 

百色早餐后前往巴马水晶宫景区【水晶宫】,水晶宫开发较晚,保存最为完好,可以说是国内最好的溶洞景观。哪怕走遍五洲四海,游尽人间岩溶乳洞,您仍然不能不为巴马水晶宫击掌叫绝——那无边的雪绒石毛、似海的卷曲晶针,汇成了世上唯一的非重力水成因晶花王国,晶莹剔透、震撼人心! 

  你终于会明白什么叫大自然的鬼斧神工!走进水晶宫你恍如置身一个玉砌般的童话世界,地上发育着鲜活、透明蘑菇状晶体;空中垂悬着白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草;而那些洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋则在天地间毫无顾忌地疯长着,所有一切在冷光源灯光作用下扩张着惊人魂魄、动人心脾的渗透力! 

下午游览三门海景区。三门海喀斯特景区集山、水、洞、天为一体,相当壮观,实属罕见。这里除分布有大型溶洞群、喀斯特泉外,还有美丽的喀斯特湖,神秘的地下河,奇妙的天坑群、天窗群、天生桥等,几乎集中了喀斯特地貌的所有岩溶景观,因而构成了名副其实的喀斯特世界地质公园。 

三门海景区的天窗就有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二,三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗。坐船沿着碧蓝透明的地下暗河进入景区,在溶洞天窗间穿行,时而进入漆黑的溶洞。这是世界上唯一一个乘船游览天窗的景区。登上高处俯瞰天窗更加体会喀斯特地貌构造的奇妙之美。 

住:巴马坡月村某公寓酒店(著名的养生村) 

第4天   巴马坡月村~鹅泉景区~靖西(230公里) 

早饭后去巴盘长寿村,拜访长寿老人,寻访长寿秘诀。之后前往靖西。‘桂林山水甲天下,靖西山水赛桂林’, 

下午三点左右到达靖西,光线正好,我们先去游览鹅泉景区。鹅泉 是一口峰林谷地中的上升泉,位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西, 距县城4.5公里,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。 

清道光《归顺州志》载:"鹅泉水在城西南十五里,世传有杨媪于野外拾得二卵,以苇覆之出二鹅子,养之泉地,鹅搅水成潭,深不可测。"故日鹅泉。泉水面广约10亩,深30余米,因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,蔚为奇观

住:靖西某精品酒店 

第5天   靖西~通灵大峡谷~德天瀑布(76公里) 

神奇幽深的通灵大峡谷,走进幽深地缝,穿过水帘洞,跨过深潭,欣赏188米通灵大瀑布。通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于广西百色市靖西县境内,大峡谷全长2.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

下午来到中越交界处,参观中国最美瀑布【德天大瀑布】,你可以乘船无限接近瀑布,感受瀑布飞流,而后下船逆流而上,欣赏【归春河风光】,跨过归春河来到越南边境,购买越南纪念品。 

住:德天瀑布某精品酒店 

第6天   德天大瀑布~明仕田园~友谊关~上思布透温泉(320公里) 

早餐后出发来到著名的明仕田园,沿明仕河欣赏山水田园风光;在大自然无声寂静的岁月流逝中,明仕田园的山总是傍着水,水总是环绕着山,山总是点缀着水,水总是倒映着山,形成了处处奇峰、山水相映的中国山水画,一路观赏广西田园风光 

之后赴友谊关。我国唯一现存通关的友谊关,位于广西凭祥市,是中国九大名关之一,现在是中国通往越南的重要通道和口岸友谊关作为边关重地,见证了许多重大历史事件的发生。其中我们最为熟悉的,就是1885年,清朝名将冯子材在此痛击法国侵略者,取得了举世闻名的镇南关大捷。 

然后再千万上思县布透温泉。有“中国蓝泉”的称谓,布透,壮语为:温暖的水井。这里的温泉水,温度和氨的指标,均同时达到医疗矿泉水标准,是全国少见的可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。 

在这里,最具特色的当属叠瀑温泉池了,错落有致,三面环山,在峰峦叠翠之间,仿佛是水潭大海,极其湛蓝夺目。 

蓝色泉水由高处往下流动,阳光照耀在晶莹剔透的蓝色水面上,慢慢显现出“马尔代夫”蓝,瞬间觉得万物都变得温柔动人。 

住:上思县某精品酒店 

第7天   上思~十万大山景区~防城港(158公里) 

上午游览十万大山景区。户外旅行爱好者尤其热爱这片原始状态的森林,不论是看古树参天,古藤缠绕,古道幽深,山崖上飞泻而下的瀑布,山间河谷中一块块奇形怪状的大石头,以及绕着石头潺潺奔流的清泉; 

还是游览珠江水源头之一的石头河,观阴阳树、南天大佛、天女浴池、石上根缘等,在天然山泉药浴中泡脚;又或是游三岔河谷、探珠江源、桫椤树保护区,在最高峰——海拔1264米的狮头峰,远眺北部湾茫茫碧海,都让置身其间的人,深深领略到大自然的神奇造化。 

下午到达防城港,入住后自由活动。万尾金滩,位于东兴市万维岛,无污染,海水清澈。蓝色海水和金色的海滩让人们仰望大海和天空,感到“天空之上非常宽阔”。 

簕山古渔村,广西现存完整的古渔村之一。海岸暗礁很奇特。它们被海浪长时间冲击,姿态各异,形成了勒山的自然风景线。 

在防城港,你必须吃一碗海鲜粉。盛满花蟹、大虾、蜗牛肉、泥丁和瘦肉的碗,用天然食材烹制而成,味道鲜美。它足够吸引舌尖,而不需要添加一粒味精。 

如果你去防城区,一定要尝尝广西独特的防城卷粉,这是早餐的最佳选择。一个成功的防城卷粉是非常筋道的。加上略带酸味和甜味的卷粉醋,一切似乎都恰到好处。 

防城港炸虾饼最大的特色是饼香、脆口并夹带着海虾的清香,香味诱人,味道让人一尝试难忘。咬一口,爽脆的口感、浓郁的海香。 

第8天  2月02日 防城港~钦州~北海(160公里) 

钦州距离防城港很近,只有一个小时左右的车程。 

游览目的地参考:三娘湾。去看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情! 

犀丽湾,一个形似月亮的海湾,薄荷蓝的海域尽显魅力,岸边树影婆娑恬静怡人,无论是漫步沙滩,亦或者是荡秋千,都为旅途增添了趣味. 

来钦州,一定要去一次千年古陶城,这里集齐了著名工艺大师的作品.来钦州,一定要去一次名陶柴烧,看坭兴陶烧制的过程. 

要去一次刘永福旧居,中国式圆柱瓦檐的建筑内圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画尽览无遗.要去一次沙尾街冯子材故居,建于百年前的砖木结构平房,与广州会馆相照应,走进故居,重温一代民族英雄抬棺出征、铁血护国的英勇事迹 

要走一次钦州老街,,钦州老街是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底

来钦州,一定要去领略钦州大蚝的肥美! 

下午前往北海。游览参考:北海金海湾红树林,这是一处景色优美的滨海湿地,可以漫步于延伸向湿地深处的木栈桥,欣赏大片的红树林; 

再去银滩是位于北海南部的海滨度假区,这里拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮。最为特别的当属这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,这片沙滩也因此被称为“银滩”。 

然后北海老街当然,老街是很有看头的。近二百年历史的老街,始建于1821年沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

入住银滩附近酒店,其后自由活动 

住:北海某精品酒店 

第9天  2月03日 北海解散 

可高铁到南宁,也可以前往涠洲岛继续游览 

     识别下图二维码 

或点击左下角“阅读原文” 

 了解活动详情、报名 




文章编号: 1c37c33c7eb665e15cb10ed9ccb0e126
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【司法守护生态环境 携手推动绿色发展】儒艮保护区党支部、山口红树林保护区党支部与北海市中级人民法院机关党委联合开展主题党日活动) 2023-12-18 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247496364&idx=2&sn=96c1f5075f597c83016c11e66341d0ed






司法守护生态环境 

携手推动绿色发展 

为深入学习贯彻习近平生态文明思想,牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念,发挥司法在生态环境保护中的作用,加强生态环境司法保障,携手推动高品质生态环境绿色发展的道路,12月10日,合浦儒艮保护区管理中心党支部、山口红树林保护区管理中心党支部联合北海市中级人民法院机关党委共同开展“司法守护生态环境 携手推动绿色发展”主题党日活动。 

参观广西海洋生物多样性科普教育基地。吴沅珈 摄 

参观广西海洋生物多样性科普教育基地。吴沅珈 摄 

参观广西海洋生物多样性科普教育基地。吴沅珈 摄 

本次活动,党员同志们实地参观了合浦儒艮保护区科普展馆(广西海洋生物多样性科普教育基地)、山口红树林保护区红树林英罗片区和科普馆以及全国传统村落、乡村振兴重点村山口永安村等地。保护区管理中心党支部书记张宏科同志详细为法院党员同志们科普了儒艮、中华白海豚、印太江豚、中国鲎等珍稀海洋生物知识,讲解了红树林生态系统和海草床生态系统保护知识,让大家充分认识到保护好美丽海洋生态环境的重要意义。 

参观山口红树林保护区科普栈道。吴沅珈 摄 

参观山口红树林保护区科普栈道。吴沅珈 摄

参观红树林保护区科普展馆。吴沅珈 摄

座谈会现场。吴沅珈 摄 

座谈会现场。吴沅珈 摄 

活动中还召开了党建交流座谈会,张宏科书记结合工作实际,就学习贯彻习近平生态文明思想,推进海洋自然保护监管与修复向党员同志们作了专题讲解,并介绍了保护区在监管执法、巡护管护、科研监测、科普宣传和搁浅救护等保护工作中坚持党建引领,充分发挥党支部和党员先锋作用,守护海洋生态环境的工作成效。会上,与会人员还就司法保护与生态修复、社会治理有机融合进行了交流探讨。 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 吴玉福 

图片 | 吴沅珈 

 扫二维码     关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 4c787590a95d55d386b9553e719d6683
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (遇见鹭岛|厦门研学冬令营,我们一起去“追梦”,鼓浪屿 厦门大学 集美学村 云水谣古镇 土楼客家文化 闽南风情) 2023-12-18 U趣部落CAMP   U趣部落CAMP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjAzNzc4NA==&mid=2247554205&idx=1&sn=df26f8cddfa424a7ad00563e94aa3d83






在成长中遇见更优秀的你 

独立/勇敢/自信/乐观/感恩 

平凡又闪亮 

★ 七大研学主题 ★ 

01 

访集美学村、循嘉庚足迹 

02 

云水谣古镇,探究土楼建筑特色 

03 

百年鼓浪屿,感受世遗的魅力 

04 

游红砖古厝,体会闽南风情 

05 

博览万国建筑,了解闽南历史 

06 

我的大学梦——走访厦大 

07 

诚毅科技探索中心——体验科技魅力 

访集美学村、循嘉庚足迹 

云水谣古镇,探究土楼建筑特色 

南靖云水谣土楼/ OUR TRAVEL 

客家土楼是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑,以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世,被誉为“神话般的山区建筑”。云水谣古镇原名长教村,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。2005年底,一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景,小镇因此声名大噪,此后便更名为“云水谣” 

贵和楼 

研学内容/ Course Content 

1、走进土楼聚落,感受客家人聚族而居,自给自足,安居乐业,生生不息的生活形态,学习客家人勤劳自强的奋斗精神。 

2、偶遇非遗表演,上台体验提线木偶戏,感受指尖上的艺术和“眼花手乱”的乐趣。 

3、漫步古镇、栈道和古榕树,走进《大鱼海棠》世界,大胆去爱一个人,去攀一座山,去追一个梦…… 

3 

八闽门户、天南锁钥  

百年鼓浪屿,感受世遗的魅力 

胡里山炮台

分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡、半城垣式,兼具欧洲风格和我国明清时期的建筑神韵。胡里山炮台是中国近代洋务运动的产物,因其所处重要位置,历史上被称为“八闽门户 天南锁钥” 

鼓浪屿

因岛西南“鼓浪石”而得名,是厦门最大的一个屿,素有“海上花园”的美称,被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物,有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高,也被赞为琴岛。 

NEWS TODAY 

研学内容/ Course Content 

1、学习炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用,了解近代先辈反殖民的英勇斗争,感悟并传承中华儿女不屈不挠、英勇抗争、奋发图强的民族精神,帮助孩子们树立正确的世界观、人生观和价值观。 

2、像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单:盖上小资厦门的邮戳,给未来的自己或家人朋友寄张明信片;完整听一首钢琴曲或学几句闽南话;邂逅一群特殊岛民,搜罗饕餮美食等。 

3、探岛大行动,在万国建筑群之中,化身小记者,探寻隐秘在古建筑中的故事,体会蕴含中华传统文化的深刻内涵,照着盖章本寻找自己喜欢的特色小店。 

深入百年学府,感受榜样力量 

寻迹古老渔村,体验海岛风情 

厦门大学 

由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、国内最早招收研究生的大学之一、设立厦门大学马来西亚分校,成为中国首个在海外建设独立校园的大学、早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录,被誉为“南方之强”“中国最美大学”。 

注:厦门大学为教育科研单位,非旅游景点,若因政策原因,无法进校参观的则为外观,替换为厦门博物馆。 

研学内容/ Course Content 

1、漫步厦门大学,寻找嘉庚与厦门大学的关系系,了解厦大风貌与厦大精神,置身学术海洋,感悟其独特魅力。 

2、在国内最长的涂鸦隧道绘画梦想,感受高等学府的校园文化,理清规划,树立目标。 

3、在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣,一起卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠。 

乘风破浪,揽风听海 一路有你,山海相伴 

山海健康步道林海线--“盼归塔” 

登高可远眺广阔海域,海风拂面;俯身可近赏凌波碧潭,花草萦映。“盼归塔”与金门岛隔海相望,拥有270°的高点观海大视角,可以俯瞰鹭岛整片独特的南部海景。为彰显扬帆起航的滨海文化,在设计上选取船杆元素,桥面呈环形环抱着主塔,通过拉索与主塔相连,塔尖指向大海的方向,仿佛盼望着失散的孩子早日归来,又像一座灯塔,照亮漂泊游子回家的路。 

帆船出海-顶澳仔猫街

1、看海风吹动风帆起航,浪花拍打在船舷,体验乘风破浪、急转漂移的刺激,感受徜徉蓝色大海的畅快。沿途欣赏厦门壮美的海滨风光,与台湾金门岛隔海相望,专业船长一路保驾护航,给你安全舒心的出海体验。途经白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水、或大胆跃出水面与你共舞 

研学内容/ Course Content 

1、林海线徒步2-3公里:看山、观湖、望海、穿山越岭共赴鹭岛冬季之约,从俯瞰城市的角度,聆听这座海滨城市的声音,解读城市发展规划的密码。 

2、了解台湾历史,增加爱国情感,点燃祖国统一复兴之梦。 

3、乘船出海,体验厦门沿海风光。 

4、走进猫咪博物馆,了解猫咪的历史,欣赏了猫咪主题的艺术。 

访集美学村,寻嘉庚足迹 

诚毅科技探索中心——体验科技魅力 

海景列车-集美学村-陈嘉庚先生故居

集美学村由爱国华侨领袖陈嘉庚于1913年倾资创办,是集文化教育、旅游观光、休闲娱乐为一体的风景区,做到了教育文化、闽南文化、华侨文化完美交融,是厦门钟灵毓秀的人文宝地。听鳌园中的小故事,漫步归来堂、龙舟池,细数嘉庚爱国事迹,熏染“经商南洋,情深乡国”、“倾资兴学,百折不挠”、“赤诚爱国,鞠躬尽瘁”的精神。 

诚毅科技探索中心——体验科技魅力 

前往游览【诚毅科技探索中心 】参观非物质文化遗产【水密隔舱福船】感受我国辉煌灿烂的古代文明,在海洋总动员、航海实验室中体验互动展项,感受我国上千年的海洋文明史····· 

研学内容/ Course Content 

1、领略“集美红”的建筑元素,探究嘉庚建筑的设计巧思以及创办集美学村的历史 

2、参观陈嘉庚故居,了解著名爱国华侨领袖陈嘉庚的生平,以及为民族独立、人民解放,祖国富强做出的卓越贡献,学习嘉庚精神。 

3、感受我国辉煌灿烂的古代文明,在海洋总动员、航海实验室中体验互动展项,感受我国上千年的海洋文明史····· 

D1整装待发 宿:厦门 

统一乘坐航班,青岛—厦门,沿途了解学习航空交通的相关知识,了解机场登机相关流程和注意事项。 

【最美马拉松跑道环岛路】是一条环绕着厦门岛的海滨路,遥望着宝岛台湾金门诸岛,在“一国两制,统一中国”下,进行开营仪式,表达了两岸人民对统一的美好愿望。感受这里浓浓的爱国热情。在授旗仪式、入营宣誓、代表致辞、领取物资 等环节后,强化研学旅行意识,进入游学旅行状态, 开始一段自我管理、自我约束、自我提升的研学旅程。  

D2餐:早中晚   宿:厦门 

【集美学村】-陈嘉庚故居-归来堂:集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地 

【金鸡百花“星光海岸”& 厦门地标“双子塔”】位于地标最nice取景地、离海平面最近的演武大桥观景平台广场 。 设计主题定位为  “星和影” ,由星光通道、星光石等七部分构成. 

【厦门大学】 

        走进全国著名高等学府,感受大学氛围,体会南强起源-厦大的风雨故事。 

       了解隐藏在建筑中的“爱国情怀”继而厦门大学的学科优势,感受厦门大学的人文气息,筑梦未来。 

【芙蓉隧道】,欣赏中国最长的涂鸦隧道 

【芙蓉湖】得名和周边建筑芙蓉楼群一样 

D3餐:早中晚/  宿:厦门 

世界文化遗产国家5A级景区—【鼓浪屿】深度一整天。 

NEWS TODAY 

【课程】:鹭岛定向挑战 任务卡大作战 

1、利用地图,以小组为单位辨别方向进行岛上探索。 

2、并尝试在地图上建立坐标轴,用坐标表现自己所参 观地点的坐标值; 

3、用绘画的方式,表现“万国建筑”不同风格的建筑 元素,通过建筑细节,思考其文化背景与文化底蕴。虎巷有什么故事呢?猫头鹰窗户在哪里呢?营员们组 成小组,一起接受辅导员的任务挑战,在鼓浪屿进行 任务大挑战! 

前往【黄金海岸·滨海长廊—七彩环岛路】环岛路奉行“临海见海,把最美的沙滩留给旅客”的宗旨,【曾厝埯】“闽南原生态自然村”的文创小渔村,建筑颇有特色. 

D4餐:早中晚/  宿古镇 

乘车前往.【南靖云水谣古镇】小桥流水人家,世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A级景区。 

特别体验:体验打糍粑和采茶,进入土楼内,楼主人亲自接待,体验客家习俗。 

    在百年土楼内小伙伴们围着篝火分享交流,展示才艺,悠然自在。 

晚餐:【长桌宴】晚餐品尝土楼特色宴席,长桌宴是客家人有重要节庆活动及婚嫁宴席的宴席,孩子们在品尝美食中感受客家人的传统宴席。 

D5餐:早中晚  宿:厦门 

随后前往游览【诚毅科技探索中心 】参观非物质文化遗产【水密隔舱福船】感受我国辉煌灿烂的古代文明,在海洋总动员、航海实验室中体验互动展项,感受我国上千年的海洋文明史·····

【巨型滑梯】体验落差高达17米的巨型滑梯,开啔滑旋而下的宇宙虫洞穿越之旅。 

【星际探索】 

D6餐:早中  

【胡里山炮台】是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”,是研究我国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的珍贵史迹。 

回顾在厦门的研学经历,总结收获与成长,写下感悟与分享,为优秀营员颁发结业证书,合影留念,给同学们留下美好的参营回忆。 

活动报名 

【研学地点】:厦门、鼓浪屿、云水谣土楼 

【研学天数】:6天5晚

【研学交通】:乘坐【青岛—厦门】航班 

【营期安排】: 

第一期:2024年01月27日-2月01日 

(待定) 

第二期:2024年02月15日-2月20日 

(待定) 

【招募对象】:8--18岁学生 

【报名咨询】:5680元/人 

【费用包含】: 

交通:往返高铁+当地空调大巴 

用餐:全程用餐餐标40/人,高铁上为高铁餐50/人 

门票:所列活动门票、及活动费 

住宿:准四星酒店双人标准间 

保险:50万研学旅行意外险+旅行社责任险 

其他:研学手册、研学证书 

扫码微信咨询 

咨询老师  15615128111

✦ 

✦ 

 欢迎定制 

   接受各学校、家委会、机构等专属定制。 

满20人日期任选,接受定制 




文章编号: 39016ab29983e36f1208cef8a656c8ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展②:开拓经营助推实现“千亿三航”目标) 2023-12-17 中交三航局新能源公司   中交三航局新能源公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEwNjE3NQ==&mid=2650678100&idx=3&sn=9919162ce7b836a8661a0cd39ec9dc27






2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

        2022年党的二十大胜利召开,擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”习近平总书记的话语铿锵有力。 

        回眸过去的5年,三航局坚持以推动高质量发展为主题,紧抓发展机遇,不断优化市场布局、产业布局、资源配置,全面提升经营能力和经营管理质效,强化市场开发能力建设。攻坚克难的奋斗场景,爬坡过坎的坚实足印,交织出“三航发展”行稳致远的澎湃动能。 

       支起“显微镜” 

       透过现象看本质  及时优化市场布局 

       《道德经》有言:“图难于其易,为大于其细。”谋大事,从来不是一蹴而就,而是学会以显微镜般的细致,去深挖细节,研判形势,才能在复杂多变的经济市场大浪潮中,顺应形势,站稳脚跟,力求突破。 

2020年,新冠疫情暴发,经济受到较大影响。为保稳定发展,三航局精准分析形势,及时优化布局,坚持“市场为大、市场为先”。全年召开经营工作例会、专题交流会共13次,系统分析研究“交通强国”“长三角一体化”等国家战略,充分开展区域调研,盘活区域经营资源,实现管理规范化、决策科学化、效益最大化,不断推进重大项目落实落地。 

       在建立常态化政策研究共享和区域市场分析机制的基础上,三航局以山东市场为重要突破口,探索在山东市场经营策略,并于2022年3月编制完成《山东省市场调研报告》,6月8日,集团主要领导在山东开展系列商务活动后,6月20日市场开发部在山东组织相关单位召开山东片区市场经营专题会跟进落实高端对接成果。2022年、2023年山东省域新签合同额连续突破百亿大关。 

       2022年8月,三航局编制完成《“十四五”市场开发规划》,并通过线上、线下双渠道面向三航局全体经营人员进行宣贯。同时,聚焦重点城市、重点业主和属地区域,优化整合经营资源,健全属地公司、专业公司设置,充分发挥风电产业链优势,推进“专精特新”子企业建设,推动南方工程公司实体化发展;进一步深耕重庆及周边区域市场,推动交建分公司整体搬迁;扶强扶优,大力支持属地公司发展,八公司扎根湖南首年,揽收85亿新签合同额。 

       路虽远,行则必至;事虽难,做则必成。挑战始终与机遇并存,三航局深入研判市场形势,积极主动融入新发展格局,在风浪来临时,扎实办好自己的事,在机遇来临时,顺而寻求新发展。沉甸甸的数据,凝结艰辛与奋进。 

       拿起“放大镜” 

       窥一斑而知全豹 精准优化产业布局 

挽弓当挽强,用箭当用长。“聚焦市场开拓,只有精细分析自身优势,精准优化产业布局,才能全力打好市场经营攻坚战。”王世峰董事长的话语坚定有力。 

       守土必守责,守土定尽责。在大经营体系集中发力下,围绕三级单位“区域化、专业化”发展导向,根据《分(子)公司专业化定位与区域化分工管理办法》推动资源向主责、主业和优势业务集中。2022年,三航局传统港航业务新签合同额首次突破300亿,海上风电业务斩获近130亿,“大水工”业务占比达40%,充分发挥技术、装备及人才优势,进一步巩固了江河湖海领先优势。 

       发挥自身优势的同时,追踪关键“目标”不放松。牢牢锁定集团关心关怀的重大任务,组建最强经营团队,调动最优资源力量,成功拿下重点水工工程;三航局主要领导挂帅,骨干单位参与组成的“重大项目工作专班”,先后组织召开内部专题会16次,发布专班工作周报21篇,并顺利中标该项目一阶段工程。 

       一桥起,长虹现。随着主拱合龙段最后一个高强螺栓施拧完成,株洲清水塘大桥主拱实现顺利合龙,一座位列同类型桥梁世界第六、中国第三的彩虹之桥,傲然耸立在湘江之上,将清水塘生态科技产业新城与株洲主城区紧紧相连…… 

       一叶转,清能漫。打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于30分贝,三航局珠海金湾海上风电项目旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游…… 

       一港建,百业兴。打桩船机逐渐熄声,三航局参建的德国在华投资最大的项目——巴斯夫项目主体完工,此后将有效提升湛江市的产业水平和竞争力,推动粤西与北部湾城市群、海南自贸港等区域的协同发展…… 

2020年全年新签合同额增长超过20%,主力公司基本全部突破百亿平台,海上风电、市政、房建、投资领域经营额均超过200亿元,单体合同超100亿的项目实现由零到多的突破。 

2021年,三航局、三航二公司、三航三公司继续保持全国水运AA等级;三航局首次获得交通运输部全国公路信用评价AA等级,为开拓公路市场提供有力保障。 

       2022年全年合同额、营业收入等关键指标再次创下历史最好成绩,新签合同额首次跃上千亿平台,“千亿三航”目标迈出坚实步伐。 

       举网以纲,千目皆张。立足自身优势、把握关键问题、转变发展方式,三航局“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,高质量发展步履日益坚实。 

       架起“望远镜” 

       立足整体纵观全局 统筹优化资源配置 

       不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。王世峰董事长在2023年工作会强调:“坚持高质量发展目标,系统提升公司市场竞争力,是要提升系统经营能力、协同作战能力、集体斗争能力和优质经营能力。”三航局立足我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一的长三角地区,牢牢把握企业发展的战略定位,放眼全局谋一域,加快提升公司市场竞争力。 

       千钧将一羽,轻重在平衡。在经营投标阶段,统筹资源,打造基础稳固的根据地,完善经营资源配套体系建设。选好配强项目管理团队参与经营投标的同时,认真做好尽职调查、标前成本测算和技术方案编制等关键工作。在抓好重特大项目的方案设计、成本测算、商务策划等工作的同时,借助“互联网+”和信息技术,以“项目管理信息系统”为基础,覆盖项目实施全生命周期管理,充分发挥信息技术在高效配置资源、降低管理成本方面的重要作用。严格执行“三不投”管理规定的同时,筑牢现汇业务基本盘,从源头防范了工程项目投标重大潜在风险,保障现金流的稳定和充裕。 

       在高站位谋划,于关键处定调。三航局推动项目组织关口前移,优化资源配置布局,突出“大抓现汇、抓大现汇”导向,扎实推进境内重大现汇项目落地。通过发布《境内重大现汇项目工作专班管理办法》,规范重大项目工作专班管理工作,合理配置资源,统筹协调市场经营要素。惟其艰难,方显勇毅;惟其磨砺,始得玉成。在过去的5年里,三航局在劈波斩浪中前行、在风雨洗礼中成长,以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力,脚踏实地,埋头苦干,一步一个脚印把艰苦宏伟的目标变成了眼前美好的现实。 

       今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。刚刚闭幕的中央经济工作会议也为企业发展指明方向。三航局将继续担当好国有企业的使命任务,胸怀国之大者,在中国式现代化过程中贡献国企力量,为推动企业高质量发展不懈奋斗! 

策划:“中交三航”微信公众号 




文章编号: 5f3a6057b4618d6850cdfe14309800b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【热烈庆祝港珠澳大桥旅游正式开通丨￥1299首登蓝海豚岛双动纯玩4日】中国首个海上博物馆+360°海景!广州、珠海、佛山、中山…) 2023-12-17 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650724088&idx=2&sn=bc796ff6bab6fe9ce2125b6393c005a8






好!消!息! 

12月15号 

港珠澳大桥旅游正式开通了 

不仅可以看到港珠澳大桥的海上风光 

还能游览中国首个海上博物馆 

——蓝海豚岛 

全程140分钟,360°看海景! 

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时 

想去打卡“超级工程”的心 

直接到达了顶峰 

港珠澳大桥从使用到现在已经五年 

只要经过这里都会被震撼到, 

也希望可以停下来在桥上眺望远景~ 

大家心心念念的“停下来”实现啦! 

12月15日,

 港珠澳大桥游开通! 

什么是“港珠澳大桥旅游”? 

简单来说, 

可以下车到指定地方游览了! 

这个地方是“蓝海豚人工岛”。 

还不用办理港澳通行签注,

到胜景游报名,带上人就可以出发了~ 

蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

一个可供游客下车体验的地方。 

该岛拥有世界最大的海工清水混凝土 

建筑群,是港珠澳大桥中距离 

珠海海岸线最远的人工岛。 

还可能偶遇有“海上大熊猫” 

之称的中华白海豚。 

科普小手手(往下看)

           九州桥(风帆塔) 

在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

           江海桥(海豚塔) 

“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

           青州桥(中国结) 

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

           海底隧道 

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

           蓝海豚岛 

中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~ 

跨越大海体验世纪工程轮船 

登蓝海豚岛揭开神秘面纱 

全程游览140分钟❗❗ 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

            孙中山纪念馆 

            逢简水乡 

            佛山祖庙 

            情侣路 

            渔女像 

            日月贝 

            圆明新园 

            永庆坊 

【探秘蓝海豚岛丨打卡港珠澳大桥】 

广州、珠海、佛山、中山双动纯玩4日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:12月24、26日 

旅行价格:1399元 

会员报名立减100元! 

出发城市:南宁 

不需要港澳通行证 

只带身份证即可游览港珠澳大桥 

费用包含: 

往返交通、行程当地用车、行程酒店住宿、行程景点大门票、行程用餐、导游服务、旅行社责任险。 

费用不含: 

蓝海豚岛(游览约140分钟)(不含门票:298元自理)。票价根据官方公布为准,因需提前购票预约,报名前麻烦跟团费一起交齐,如票价有优惠,则根据实际进行多退少补。 

价格说明: 

第一天   广西各地►广州南►中山故居►庞都广场►珠海 

用餐 

早餐:自理 

中餐:自理 

晚餐:自理 

酒店珠海酒店 

早上各地客人根据自己车票出发时间乘高铁前往广州南站跟领队汇合,(具体时间根据当天实际情况领队通知为准),后乘坐汽车前往中山(车程约90分钟),抵达中山后,前往孙中山故居(约60分钟),它位于广东中山市,与深圳香港隔海相望,是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点,景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目,是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西,以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑,以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方,内部展品的陈列还保持着孙中山返乡居住时的场景。游览结束后前往珠海,后前往赠送景点【横琴岛庞都广场】(游览时间不少于90分钟),它是珠海首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食,游览完毕,乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。 

温馨提示: 

1、团队为广西人独立成团,领队在南宁东站出发,客人涉及广西各地出发,抵达广州南站时间不一致,需相互等待,望理解! 

2、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

3、参考车次:南宁东-广州南D360307:17-10:55以实际出票车次为准。 

第二天   珠海►港珠澳大桥►蓝海豚岛►情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园 

用餐 

早餐:早 

中餐:中餐 

晚餐:自理 

酒店珠海酒店 

港珠澳大桥早餐后,约定时间酒店集合,乘车前往珠海港珠澳大桥口岸,在导游的带领排队乘过关检查,检票上车,乘港珠澳大桥旅游专线巴士,前往蓝海豚岛(游览约140分钟)(不含门票:298元自理)备注:票价根据官方公布为准,因需提前购票预约,报名前麻烦跟团费一起交齐,如票价有优惠,则根据实际进行多退少补,游客可以近距离游览“风帆”造型的九州桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

约定时间集合,车游珠海景观大道情侣路,参观珠海标志渔女像(游览时间不少于30分钟),游览园明新园(阅览时间不少于60分钟),圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下,是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园奇景游,结束后返回酒店休息 

温馨提示: 

1、港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般景区不同,游客需经边检机关查验准许方可进入 

2、由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥,目前岛上未设置免税商店。 

3、前往蓝海豚岛由于刚开放,前往人数较多,需耐心排队等候 

4、游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带身份证原件以备检查。 

第三天   日月贝►逢简水乡►永庆坊►沙面►上下九商业步行街 

用餐 

早餐:早 

午餐:自理 

晚餐:自理 

珠海-顺德约定时间集合,前往珠海野狸岛,参观珠海大剧院,大剧院别名日月贝(游览时间不少于30分钟),是国内唯一建在海岛上的歌剧院,位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。乘车前往顺德【逢简水乡】(游览约60分钟)水乡虽面积不大但出奇的干净整洁,一条小河绕村而过,村民生活恬静而悠闲,一条明代的古桥,几条安静的村巷,远离繁嚣,空气清新宜人,自然环境和谐,岭南古村格局犹存。推荐美食:均安蒸猪、双皮奶、鱼生、鱼面等 

随后乘车前往广州【永庆坊】(游览约60分钟),广州市井坊间流传着“东山少爷,西关小姐”的说法,代表着权贵的东山与财富的西关,是广州历史文化的缩影。永庆坊,一个充满历史韵味的地方,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。漫步在恩宁路上,你可以欣赏到这些充满历史风情的骑楼建筑,感受广州深厚的文化底蕴。也可前往【粤剧艺术博物馆】粤剧是广东最重要的地方戏曲之一,而粤剧艺术博物馆则是全球最大的粤剧博物馆。这里收藏了大量的粤剧文物和资料,让游客可以深入了解粤剧的历史和文化。同时,这里还会定期举办粤剧演出,游客可以亲身体验到粤剧的魅力。后可以前往【沙面】(游览约30分钟)沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素,岛上有150多座欧洲风格建筑,其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州充满异国情调的欧洲建筑群。【上下九商业步行街】(游览约60分钟)上下九商业街步行街全长800米,有骑楼式建筑238间,步行街各种广州小吃应有尽有,到广州西关不得不吃的街头小吃,都是真正的“老广”味道,游客可以自由实现广州著名小吃自由,大胃王上线。。。。。。广州的美食千千万,“食在广州”绝不是一句空话,这是一座包罗万象的美食之都,在广州的街头觅食是幸福的,钵仔糕、大块牛腩、牛杂、肠粉云吞面、钵仔糕、深井烧鹅、双皮奶、煲仔饭、艇仔粥、及第粥。。。。 

第四天   佛山千灯湖►佛山祖庙►岭南新天地►广州南►广西各地 

用餐 

早餐:早 

午餐:自理 

晚餐:自理 

早上约定时间集合,乘车前往【千灯湖】(游览约60分钟)佛山千灯湖是由人工湖、大掩体(两个,各有商铺10间)、历史观测塔、水上茶亭(12座)、柏树茶店(5座)、溪流(5座,分别是知识、丰收、白鹭、凤凰、白鸽)、山上景观塔(六座)、南水门、二十一世纪岛、凤凰亭、凤凰廊、花迷宫等组成。通过一系列的合理组合和排布形成一个湖光山色相辉映,以绿树、茶亭、溪流点缀其间的美丽休闲地方。前往【岭南新天地】(游览时间60分钟,不含园中园门票)这里有着大片的清末时期的岭南民居风格建筑。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。游玩岭南天地,大多以漫步休闲为主,这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好,沿街的诱人美食、文艺商铺都值得慢慢发掘。游览【佛山祖庙】(游览时间90分钟),又名"北帝庙""灵应祠",供奉道教真武玄天上帝,是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,整座建筑多用木石材料,堪称一座艺术殿堂。游毕有送广州南站,结束愉快的旅程。 

温馨提示: 

1、所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解! 

2、参考车次:广州南-南宁东D363218:24-22:16以实际出票车次为准。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 




文章编号: 3cb8ecf1152bde4e40316e89c03e2a9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (首10日票已全部售罄!火爆的港珠澳大桥游攻略来了!速了解票价、预约方式、游览亮点→) 2023-12-17 微观澳门   微观澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI2MzU0Nw==&mid=2455587535&idx=1&sn=db931ee74f28d4304389cfa3073b4cc7






万众期待的 

港珠澳大桥旅游已开通试运营 

体验感如何? 

听听饮得「头啖汤」的游客 

怎么说 

15日上午「首发团」游客从港珠澳大桥珠海公路口岸出发,开启140分钟的快乐旅程,喜饮「头啖汤」! 

北京游客张岩不远千里专程来体验:「看到港珠澳大桥游的首日团后,我线上上尝试抢票,第一次没抢到,后来抢到了!」 

珠海市民余梅参观后自豪感油然而生:「沿途风光很美,心情也很愉悦。我想每位踏上这趟旅程的人都体验了一次心灵之旅。一是感慨工程建设者的辛苦,二是感慨祖国的强大。」 

全长55公里的港珠澳大桥,是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在「一国两制」框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为「新世界七大奇迹」之一。 

港珠澳大桥游市场反响火爆 

每天限额1200名 

首10日的票位已经全部售罄 

你也心动了吗? 

详细大桥游攻略 

快往下看吧

具体票价是怎样?如何预约购票?有哪些游览亮点?这份攻略奉上→ 

开放人群 

在试运营阶段,大桥旅游对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

购票攻略 

      游客需至少提前1天,至多提前一个月,进入「港珠澳大桥游」微信公众号进行线上购票,或前往线下售票窗口购票。 

            01 

           票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预约可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

            02 

           线上购票方式 

           左右滑动查看更多 

1、搜索「港珠澳大桥游」微信公众号,点击菜单栏的「线上预订」,点击「开启大桥之旅」进入预约页面; 

2、在预约页面点击右下方的「选择出游日期」,依次选择「日期」「班次」; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客资讯,填写完毕后点击右下角的「支付」,完成支付即为预约成功。 

检票流程 

1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

2、预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

游览流程 

            01 

           游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

            02 

           游览亮点 

亮点1:欣赏三座通航孔桥 偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览「风帆」造型的九洲桥、「海豚」造型的江海桥、「中国结」造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚。 

亮点2:体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

亮点3:游览蓝海豚岛,近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用「蚝贝」造型,吸收「骑楼」元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场航班起降与香港大屿山的自然风光。 

赶快收好这份攻略 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

推荐阅读 

★   

★    

★    

★    

素材来源:大湾区之声、珠海特区报 

在看的你真「好看」 




文章编号: 490cea22f29933c4eb1948523a50ce0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【国旅自组】中国国旅首发团 · 抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛|打卡 < 港珠澳大桥、花海欢乐季、励骏庞都广场 > 纯玩一天游 ~) 2023-12-17 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650765087&idx=1&sn=f0d015e0ea7858ea3b16c99baa9f4bf1






全城关注,万众期待 

抢先登蓝海豚岛 

驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥 

全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影 

打卡具有特殊意义的“120级阶梯” 

感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

身临其境零距离感受世纪工程 

国之重器的魅力 

快拉上你的亲朋好友 

来开啔一段难忘之旅吧 

           01 

 港 珠 澳 大 桥  

作为连接粤港澳三地的超级工程 

已成为粤港澳大湾区的地标性建筑 

也是伶仃洋上一道亮丽的风景线 

据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍 

可近距离游览“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

           02 

 蓝 海 豚 岛  

蓝海豚岛采用 

“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的 

中华白海豚 

           03 

 励 骏 庞 都 广 场  

珠海“新地标” 

-- 罗马式风格建筑 

“网红”打卡圣地 

“励骏庞都广场” 

精致唯美的浮雕、大理石阶梯 

在欧式古堡的建筑风格中 

可探寻葡萄牙曼努风的影子 

           04 

 花 海 欢 乐 季  

邀您共赴粉色之约 

7500株的樱花木棉渐次绽放 

四周四个主题的特色活动 

这场粉色花海之旅等你参与 

放眼望去草地郁郁葱葱 

樱花木棉花海绚烂、河流流水淙淙 

像是一幅立体的油画 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: 9cbf3ff454086c12dc7b1cca196f4fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-12-17 中共盐池县委政法委员会   中共盐池县委政法委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTg4MzIxNA==&mid=2247489922&idx=2&sn=dbf5699bbb844fde38abd6d224d9ae7b






他们很拼，为让县城出圈，各出奇招；他们很“潮”，带着互联网思维革新政务……

央视新闻2023《“县”在出发》年终特别节目《“县”在说》，邀请来自全国各地30多位“一县之长”齐聚江西婺源。他们化身“县城安利官”——踢足球⚽️、吹葫芦丝、身挂大蒜🧄……花样介绍宝藏县城，堪称“一县之长”的“种草”天花板↓

01

江西省婺源县县长周华兵

在婺源，你可以春赏油菜花海、夏探清幽山水、秋看晒秋红枫、冬享乡俗年味，在徽派古村中体验梦里老家的乡愁乡韵，在碧水青山处，享受鸟语虫鸣的自然。

生态人文、赣风徽韵、乐居乐游、梦里老家，婺源等着你！

△《“县”在说》特别节目举办地婺源婺女洲度假区

02

广西壮族自治区

北流市副市长李团源

北流因母亲河圭江由南向北的流向而得名。从“古铜州”到“粤桂通衢”再到“小佛山”，“金北流”的美誉一直伴随这里。

北流的“金”，是“岭南陶瓷文化发源地”的四方通达，是“丹霞夹明月，松林立巅峰”的雄壮秀美，是“红色文化”“乡贤文化”薪火相传的历久弥新。欢迎各位光临，领略这座千年古城的独特魅力！

△广西北流观星

03

浙江省乐清市委书记徐建兵

乐清是“中国电器之都”，“温州模式”在这里发祥，“四千精神”从这里出发，每10个低压电器就有6个产自乐清，每5个乐清人就有1个在经商办企业。

欢迎你来乐清，跟着徐霞客的足迹畅游雁荡山，迎着乐清湾的海风品尝小海鲜；体验黄杨木雕等非遗传承的文化魅力，感受“乐清十古”等历史遗迹的沧桑厚重，在山与海、城与乡之间倾听乐音清扬、乐享诗和远方。不种红薯，这里如何发展“地瓜经济”？

△乐清步道

04

湖北省钟祥市副市长王琴

养生山水，长寿钟祥；诗和远方，尽在钟祥。

钟祥有“四宝”：第一宝葛粉，钟祥是“中国葛粉之乡”，年产葛根20万吨，产值10亿元。第二宝蟠龙菜，依托现代工业实现非遗量产，古人的智慧在今天仍是传奇。

第三宝米茶，用钟祥富硒大米炒制加工而成，是健康养生的特有美味。第四宝石牌豆腐，5万多“豆腐郎”闯荡世界，消解乡愁。湖北钟祥，用一盏葛粉，一屉豆腐，一碗米茶，一盘名菜，迎接你的到来！

05

黑龙江省虎林市委副书记徐鑫

大粮田、大湿地、大森林、大界江、大冰雪，是这片土地恢弘的外貌；抗联精神、北大荒精神、知青文化，是这片土地坚韧的内心。

虎林是一座希望之城、青春之城，展现出的发展前景无比光明。

06

新疆喀什经开区管委会副主任

喀什综保区管委会主任郭树松

喀什，祖国的西大门，有壮美的昆仑山脉、广袤的塔里木盆地、神秘的帕米尔高原，有馕坑肉、烤全羊、米肠子、面肺子、手抓饭。

喀什拥有“五口通八国，一路连欧亚”的独特区位优势，拥有经济特区、海关特殊监管区、跨境电商综合试验区、自由贸易试验区的“四区”政策叠加优势。

这些特殊区域的设立为喀什地区的经济发展注入了新的动力和活力，喀什地区是一个亲切又神秘的地方，期待大家的到来！

△喀什古城

07

福建省德化县副县长林金雪

世界白瓷看中国，中国白瓷看德化。“村南村北春雨晴，东家西家地碓声”，千年之前，诗人颜仁郁这样勾勒自己的家乡。细节控福利！这也太太太太太惊艳了→

而今，全球首个陶瓷窑址类世界文化遗产在此发现，德化瓷雕技艺更是享誉天下。

明净白瓷，温润典雅，把极致东方美学淋漓再现，将德化青绿山水映射其中。德化“名在白瓷、美在山水、魂在人文”。期待你来德化！

08

江西省资溪县县长饶源中

资溪很小，但产业很大，13万人口中，近5万人从事面包烘焙行业，遍布全国1000多个城市，不少网红点心都是妥妥的资溪味道。想不到！“中国面包之乡”在这里

除了好吃不贵的面包，还有纯净的山水。87.7%的森林覆盖率，造就了一座藏在赣闽边界的深呼吸小城，是放松身心、寻觅乡愁的绝好去处。

诚挚邀请大家到资溪赏美景、玩漂流，泡温泉、睡大觉，吃面包、做面包，共赴一场“纯净养生的面包之旅”！

09

山东省泗水县县长王洪强

泗水素有“中国泉乡”“海岱明川”美誉，是先贤仲子的故里，儒家学说的重要发祥地。泗水，全国食品工业强县动能澎湃；乡村振兴合伙人新路径，助推百姓共同富裕。

好山好水出好品，泗水地瓜、泗水西瓜，25个国家地理标志认证产品，样样绿色优质。泗水儒陶和砭石，在传承中绽放时代光彩，泉乡泉群天下奇观，凤仙叠翠景色优美。诚邀朋友们常到泗水，亲身共享好品之盛、感受好客之情。

△泗水县银杏

10

云南省梁河县县长何胜富

“半城山水半城歌，满城萦绕葫芦丝”。梁河地处祖国西南边陲，是葫芦丝的发源地，也是一座低调的高颜值秘境小城。

中原文化、边疆民族文化、东南亚文化在这里交织碰撞。17处天然温泉、3.1万亩古茶树群、2.7万亩滇皂荚群等你一探究竟。

△梁河高山植物园

11

贵州省榕江县县长徐勃

快乐“村超”，全民主场。因网友们的双向奔赴，榕江“火”出了圈。榕 ～ 江 ～ 好 ～ 嗨 ～ 哟 ～

榕江的火，火在一房难求，宾馆民宿床位严重短缺，急需引入市场主体。榕江的火，火在全民足球氛围，村寨里都开始搞青训，急需专业力量的助力。榕江的火，火在村超品牌，“480亿+”的流量加持，让村超初具社会效益和经济效益。

榕江的火，火在政通人和，让一个欠发达小县城也开始充满信心和机遇，急需汇聚各类人才。群众体育百姓足球、快乐村超文化平台、民间交往人人共享。榕江欢迎大家！

△赛场旁的大楼上悬挂标语：“贵州村超，人生就该有追求（球）。”

12

内蒙古自治区多伦县委书记王延功

茶道古城，生态多伦！北京正北，多伦最美！这里是康熙帝曾十一次流连忘返的“天然避暑地、北京后花园”，民族融合泽被后世，“砖茶与奶”在此相遇。

这里是祖国北疆生态安全屏障的最前沿，这里“山水林田湖草沙冰”样样俱全，处处皆风景、数里即不同，美丽富饶的锡林郭勒大草原诚挚地邀请八方宾朋，来纵马逐风、踏歌而行。

醉卧风卷云舒处，我在多伦诺尔等着你！

13

云南省元谋县县长王开国

北纬26度的元谋有世界地质奇观——土林；元谋年平均气温21℃、湿度53%，气候宜人，是全国少有的避寒胜地；这里海拔1060米、洁净度100%；这里因170万年前的元谋人而闻名于世，因红军长征巧渡金沙江写下了“传奇战史”。

这里一年四季瓜果飘香，鲜花盛开；人民能歌善舞，热情好客。朋友们，来元谋吧！这是一片让人魂牵梦萦的土地，是一片让你踏上就会爱上的土地！

14

山东省金乡县副县长赵仕福

金乡是驰名中外的大蒜之乡，素有“世界大蒜看中国，中国大蒜看金乡”的美誉。

在科技赋能的大蒜产业体系下，当地研制开发出的一系列大蒜衍生品打响“金蒜盘”。

金乡还是诚信之乡，千年诚信典范“鸡黍之约”的故事在此发生，一诺千金，一脉千载。满载儒、释、道、兵的灿烂历史文化，金乡守正创新，顺势发展。诚邀大家来到金乡，品尝大蒜美食，体验江北水韵。

△金乡蒜都国际中心

15

河北省威县县委副书记李国立

威县素有“北方改革特区、多彩农牧高地”的美誉。改革创新的基因深植于威县人的血脉之中。

改革诞生了全国首个资产收益扶贫模式，成就了威县国家农业科技园区、国家乡村振兴示范县，建成了亚洲最大的万头牧场群之一。

这里创业政策更灵活、服务环境更优，是“低成本创业、高品质生活”的理想之地。诚邀各方英才选择威县，共创美好未来。

16

云南省大理市委常委

常务副市长王选斗

“秦入版图、汉设郡县、唐宋兴盛”，厚重的历史文化，组成了大理的多彩风情；“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”，优良的生态环境，给予了大理亮丽风景。

全国性综合交通枢纽城市，连接南亚东南亚重要节点，独特的区位优势，造就了大理的强劲风口；冬无严寒、夏无酷暑、四季如春，这里山水相依，田园如诗如画；有一种生活叫大理，来大理，爱上生活！

17

内蒙古自治区科右前旗

旗委常委、副旗长赵洪斌

兴安岭上兴安盟，上风上水上前旗。科右前旗又名“可有钱的旗”，“一棵草”到“一条链”，草牧一体化发展是科右前旗的理念，草论坛、草园区、草金融、草旅游、草产业是科右前旗的成绩。

创建国家级现代畜牧业试验区，全面啔动“千万肉羊”行动，搭建中欧国际畜牧业合作平台，构建“一棵好草、一块好肉、一杯好奶”的产业发展新格局。

△科右前旗乌兰毛都草原

18

江西省分宜县县长谢淘

2000多年前，《诗经》在分宜落笔；400年前，《天工开物》在分宜成书。

唐代状元卢肇等人，铺就分宜文化底色；无数先辈在此经略革命，染就分宜革命红色；大岗山、钤阳湖、洞都群，国家级森林生态站，绘就分宜清新绿色；特色主题小镇，“八大碗”“十小样”，成就分宜幸福颜色。

分外宜人地、天工开物城，画屏分宜欢迎你！

19

云南省丘北县县长李黎

世界喀斯特，中国普者黑。这里有国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区。

△县长李黎手握普者黑全球首支双色“并蒂莲”登场，寓意“好运莲莲”。

普者黑是《三生三世十里桃花》中的青丘仙境，彝家水乡，荷花世界，鱼鸟天堂，是令人忘记凡尘的康养圣境。诚邀你重返青丘，赏万亩荷塘、打激情水仗、品荷花盛宴，寻梦在丘北，情定普者黑。

20

宁夏回族自治区海原县县长张鹏

海原，历史底蕴深厚。2.2万年前人类在此繁衍生息，西夏李元昊、蒙古成吉思汗曾设行宫于此，自古就有“天下凉都”的美誉。

海原，人文遗产珍贵。清韵悠长的花儿，技艺精湛的剪纸，承载文明，经久不衰。

海原，物产资源丰富。牛肉、瓜菜、马铃薯，枸杞、圆枣、小杂粮，驰誉千里古道。诗画山水，神韵海原。

21

江苏省啔东市委常委

常务副市长高广军

啔东，“江海明珠”，位于长江入海口北岸，与上海隔江相望，拥有178公里江海岸线，是张謇垦牧精神的发源地和承载地。

依海而生、向海而兴、因海而美。拥通江达海之利，扬实业制造之长，揽江风海韵之美，可谓是江苏“东南形胜”之地。

热忱欢迎海内外朋友常来啔东、品味啔东、乐享啔东，感受长江奔腾入海的豪迈，领略大海容纳百川的壮阔，让“日出江海、梦啔东方”成为你心之向往的“诗与远方”。

22

福建省武平县县长于海

清新福建，旅居武平。请随我走进“全国林改第一县”“中国紫灵芝之乡”武平。这是刚采摘的紫灵芝，是富贵、吉祥的象征。

来武平畅游天然氧吧，享受旅居生活。

来武平逛明清古建群百家大院，看非遗汉剧，感受独特客家文化。来武平品灵芝茶，吃灵芝宴，尝最好黄金百香果，体验健康长寿秘方。欢迎大家乘坐“氧吧武平”高铁专列，相约“下一站，武平！”

23

辽宁省灯塔市市长陈丹

灯塔是“中国皮草之都”，灯塔的皮装裘皮产业历经30余年发展，已形成了从养殖、加工到销售的完整产业链条。

同时，灯塔作为国家现代农业示范区，坐拥“灯塔大米”“灯塔葡萄”两大国家地理标志产品。十里繁华皮草镇，一川锦绣鱼米乡。

让我们相约灯塔，购皮草、品美食、赏美景，辽东名邑、秀美灯塔，期待你的光临。

24

内蒙古自治区固阳县县长侯永峰

固阳位于祖国北方，是长城故里。有全国保护最完好的秦长城段落，有中国正北的黄芪之乡，拥“北芪赛人参”的美誉。

据统计，全国每十片黄芪，就有一片产自固阳，固阳推动黄芪成功纳入“药食同源”目录，研发了黄芪药品、酒品、化妆品等6个系列70余种单品，“一芪富农”正在成为现实。欢迎你登固阳秦长城，品固阳黄芪！

25

江西省共青城市市长刘阳青

共青城是全国唯一一座以共青团命名的城市。

这是一座“板鸭起家、羽绒发家”的城市，诞生了中国第一件自主研发的羽绒服，这是“一座温暖全世界的城市”，真诚邀请大家关注共青城、走进共青城，穿共青羽绒、品共青美食、赏共青美景。板鸭起家→羽绒服发家，这座年轻的县城不简单🤙

26

贵州省普安县副县长刘金

普安，是世界茶源地，是“中国古茶树之乡”“中国茶文化之乡”“全国十大魅力茶乡”，是全国茶业百强县。

普安红茶是中华文化名茶，普安绿茶是全国开采最早的绿茶，普安四球古茶历经数千年的风霜，被誉为“可以喝的活化石”。一片叶子，让普安走向世界，一片叶子，让世界认识普安。

27

辽宁省东港市市长孙晓晖

海角东港，江海明珠。东港是闻名全国的北国江南、鱼米之乡，有着“中国草莓第一县”“中国贝都”等美誉。

东港也是潜力无限的新兴港口城市，沿海沿江沿边，互市贸易前景广阔；海风波澜地势壮阔，风电产业蓄势待发；一山两泉三岛一湿地，休闲康养条件绝佳。大美东港、活力东港欢迎你。

28

江西省新干县委常委曾晋娟

1989年冬天，一个农民的锄头挖出一座商代大墓，475件青铜器震惊天下，江南文明史往前推了一千年，江西新干也由此被誉为“江南青铜王国”。

这尊青铜伏鸟双尾虎，是其中最受欢迎的文物之一，被广大网友爱称为“小鸟虎”。

三千年青铜文明，奔腾的赣江之水，孕育了“创新实干勇争一流”的新干精神，打造出了闻名全国、享誉世界的箱包皮具产业。欢迎四海宾朋来到新干，将梦想打“包”，满怀豪情再出发！

29

浙江省常山县县长王永明

很高兴向大家推荐浙江最特别的县城——常山。为什么说它特别呢？因为它有别出心裁的三招！

第一招，用美食抓住你的胃，中国鲜辣美食之乡的美食劲爆开胃，“常山三宝”胡柚、猴头菇、山茶油润肺养胃，可谓天然伴侣、绝妙搭配。

第二招，用宋韵唤起你的情，在这里你可以与苏东坡、杨万里等大师神交，感受宋诗之河的千年底蕴。

第三招，用活力打动你的心，这里是全国创业创新典型县，是一片适合创业奋斗的活力高地。

初见惊艳、再见倾心，欢迎来感受别样常山！

30

广东省南澳县委书记张林

在广东第一缕阳光升起的地方，有一座迷人的岛，叫南澳，北回归线横贯南澳全岛，山海相连，层林叠翠。

这里水清滩净、鱼鸥翔集，中华白海豚、褐翅燕鸥在海天交相呼应，眺望“彩虹海”，斑斓的浮球漂浮在海面，绿色养殖、文旅观光双丰收。南澳，这座魅力海岛，是生态宝地、游玩胜地。“中国最美丽海岸线”“全国和美海岛”期待你的到来。

31

贵州省正安县委常委吕力

十年磨一剑，正安吉他从无中生有到有中生优再到优中做强。目前，正安已经成为全球规模最大、集聚程度最高、产业链最全的吉他生产基地。贵州，真嘞阔以！

全世界每七把吉他就有一把产自正安，吉他工业、吉他文化、吉他旅游“三位一体”融合发展是正安正在走的一条高质量发展之路。

“音乐让生活更美好”是这座小城的符号。诚邀各位朋友带上“搭子”到正安听音乐、赏美景、品美食，感受吉他之都、音乐之城的独特魅力。

32

山东省平度市副市长赵瑞阳

平度市是中国睫毛之都，掌握着全世界爱美人士的“大眼秘密”。

近年来，平度市着力推动睫毛产业向集群化、数字化现代经营升级发展，美妆睫毛市场份额占全球70%，2023年全产业链产值预计超230亿元。

现如今，了不起的“睫都”制造，在“眼妆经济”中乘势而起，从无到有，一骑绝尘。

欢迎各位来到“假睫毛天堂”山东平度，共赴一场美妆人的盛会。

33

江西省鹰潭市

余江区委常委毛伟卿

鹰潭余江城乡融合发展的“活力密码”有三个：一是“多”，余江承担的改革多。宅改、城乡融合等26项“国字号”改革协同推进。改革的效应，综合显现。

二是“足”，余江群众的内生动力足。群众的蓝图自己绘，群众的事情自己议，群众的事情自己办。改革的基因，深入人心。

三是“强”，余江群众的获得感强。余江把农村医疗、教育、公路、养老、供水、和美乡村建设全部过了一遍。改革的红利，实实在在。余江，一座奋斗的城。

△韬奋公园

34

宁夏回族自治区

盐池县委副书记禹晓平

盐池因历史上盛产食盐而得名，是陕甘宁边区的重要组成部分，也是“中国滩羊之乡”。

盐池羊肉六上“国宴餐桌”，是国家地标品牌，源于“六个难得”。

气候难得，气候特征适宜滩羊生长。碱水难得，水土盐碱含量高、矿物质丰富。饲草难得，生长115种中药材，滩羊食百草、味道自然香。

羊种难得，肉质鲜嫩、不膻不腻。育养难得，一年一胎、一胎一只。产量难得，出栏量少，供不应求。

诚邀你做客盐池，品尝滩羊美味、感受塞上风情。

央视新闻

《万千气象新征程·“县”在出发》融媒体行动

在全国八个城市

北京、上海、广州、成都、重庆

西安、珠海、湖州

点亮 「城市之窗」地标楼大屏

助力县域经济发展

你的家乡在哪？

点击【写留言】

一起夸一夸

▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）

监制/李浙主编/马文佳

编辑/于子敬张娅喃

校对/高少卓

部分图片源自视觉中国

©央视新闻

“县” 在出发！↓↓↓




文章编号: 8b30f7c45a0ad1c66442c89acde41bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【关注】走,“看大桥”!港珠澳大桥游正式开通,新会旅客尝新体验→) 2023-12-17 相约新会   相约新会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650663502&idx=3&sn=48ae31c9b0857bc6d22ab396dd857772






12月15日

港珠澳大桥旅游正式开通试运营

从12月16日起

新会港珠澳大桥游旅客陆续出发

现场见证这项世纪工程

12月17日早上8时，10多位新会市民欢聚一堂，准备出发前往港珠澳大桥旅游。

市民李女士：“我趁周末放假带上家人、朋友一起参加港珠澳大桥游，很兴奋、很开心。带上小朋友一起，让她见识相关的建桥技术。这座桥是世界上最长的跨海大桥，对于江门乃至粤港澳大湾区的经济都有促进作用。”

学生陈同学：“港珠澳大桥很壮观。去旅游之前我做了很多攻略，景色特别美，想去拍一些很漂亮的照片。”

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程，创下多项世界之最，从筹备到通车前后历经15年，凝聚着上万名建设者的智慧与心血。自12月初官宣“港珠澳大桥游”试运营后，我区多家旅行社积极策划，上新多条港珠澳大桥旅游线路，目前，成人价格在每人288元左右，65岁以上长者还有优惠，吸引不少市民纷纷前往咨询、报名。

随着港珠澳大桥游试运营，旅行社计划将大桥游与港澳游联动，吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。

旅行社工作人员：“我们根据港珠澳大桥游策划相关的产品，融合了网红打卡、花海元素、自助餐元素等整合为一条一天游的旅游产品。现在陆续有很多市民过来咨询，报名比较火爆。”

除了跟团游，游客还可以自行前往港珠澳大桥珠海公路口岸购票游玩。目前，大桥游门票分为成人票、长者票、小童票、学生票及优待票等类型，部分指定人群可享票价优惠。港珠澳大桥旅游不属于出境游，不需要办理签注即可成行。

可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景

领略国家工程、国之重器的雄姿和风采

还可以打卡超级工程

亲身感受大桥建设成就

各位市民朋友

心动不如行动

赶紧约上小伙伴安排起来吧！

港珠澳大桥游，最全攻略来了！

港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

届时

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

*港珠澳大桥。郑蔼芳/摄

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

这里为大家准备了超详细攻略

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民；

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

01

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

02

线上购票方式

①、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

②、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

③、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

旋转手机

查看检票攻略~

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

*路线示意图

02

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

*九洲桥。李建束/摄

*江海桥。李建束/摄

*青州桥。李建束/摄

*俯瞰港珠澳大桥。图源：珠海新华书店赤甲影像俱乐部

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

*海底沉管隧道。朱习/摄

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

*蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

*港珠澳大桥展厅。朱习/摄

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

珠海城市公交

可乘坐珠海市的3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

赶快收好这份攻略

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

运营丨新会区融媒体中心新媒部

记者丨阮宝莲、黄健中、郑仲君

编辑丨冯柳明、谭美盛

责任编辑丨阮晓雯

来源丨综合新会电视台《新会新闻》、珠海发布

版权声明

公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。

猜你喜欢

🔗【扩散】庇护场所开放！阴冷持续，冬至前还有一波强冷空气到货新会→

🔗【奋战百千万工程】双水镇上下一心齐参与，只为做好这件事！

🔗【奋战百千万工程】市集、音乐晚会......新会农产品展销会人气火爆！

🔗【聚焦“江马”】赛事期间，江门部分道路预计解除管制时间公布！（附赛前攻略）




文章编号: 9ebd88790d571ca84fcdcebb310da4f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-17 广东普法研究院   广东普法研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg3MjYyMw==&mid=2247511131&idx=4&sn=b758d024701d229dad03e09e976970e0






港珠澳大桥游试运营

12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

▲港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

那么

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

这里为大家准备了超详细攻略 

开放人群 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民; 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。 

另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

线上购票方式 

①搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

②在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”“班次”; 

③进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

检票流程 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

旋转手机 

查看检票攻略~ 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

游览攻略 

游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

▲路线示意图 

游览亮点 

亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

▲港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

▲九洲桥。李建束/摄 

▲江海桥。李建束/摄

▲青州桥。李建束/摄 

▲俯瞰港珠澳大桥。图源:珠海新华书店赤甲影像俱乐部 

亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

▲海底沉管隧道。朱习/摄 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

▲蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

▲港珠澳大桥展厅。朱习/摄 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看 

周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

珠海城市公交 

可乘坐珠海市的3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

文章来源:广东普法综合整理,主要内容源自珠海发布 




文章编号: b7742798125aaeff4ef3c7e88379f5e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (即将截止!广西这些景区首道门票半价起!优惠景区名单看这→) 2023-12-17 南宁本地宝   南宁本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247607359&idx=1&sn=b1f5e01b48c42d6e2a87a748faea3bf4






点击蓝字关注 回复“消费券”获南宁消费券领取攻略 

宝子们 

小编提醒 

“秋冬游广西” 

黄金季推广活动即将截止! 

2023年10月7日至12月31日

广西多家4A级以上旅游景区 

四星级以上旅游饭店实行优惠政策 

有需要的小伙伴赶紧码住! 

↓↓↓ 

“秋冬游广西” 

黄金季推广活动 

          01 

          门票优惠 

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

地市 

县(区) 

景区名称 

景区级别 

南宁市 

西乡塘区 

广西龙门水都文化生态旅游景区 

4A 

南宁市 

西乡塘区 

八桂田园 

4A 

南宁市 

马山县 

水锦顺庄 

4A 

南宁市 

上林县 

上林县大庙江生态旅游景区 

4A 

南宁市 

青秀区 

南宁花雨湖生态休闲旅游区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

南宁大明山风景旅游区 

4A 

南宁市 

兴宁区 

广西高峰森林公园 

4A 

南宁市 

兴宁区 

广西药用植物园景区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

花花大世界景区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

伊岭岩风景区 

4A 

南宁市 

邕宁区 

南宁园博园 

4A 

南宁市 

西乡塘区 

南宁动物园 

4A 

柳州市 

融水县 

柳州市融水县老君洞景区 

4A 

柳州市 

融水县 

融水双龙沟原始森林度假区 

4A 

柳州市 

融水县 

梦呜苗寨民俗文化体验园 

4A 

柳州市 

融水县 

柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

4A 

柳州市 

融安县 

仙草堂生态灵芝透明工厂 

4A 

柳州市 

柳东新区 

柳州克里湾欢乐世界 

4A 

柳州市 

柳东新区 

柳州克里湾水乐园 

4A 

柳州市 

三江县 

程阳八寨景区 

4A 

柳州市 

三江县 

三江县仙人山景区 

4A 

柳州市 

三江县 

三江侗天宫文化景区 

4A 

柳州市 

三江县 

丹洲景区 

4A 

柳州市 

鹿寨县 

鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

4A 

桂林市 

灌阳县 

千家洞景区 

4A 

桂林市 

恭城瑶族自治县 

“三庙两馆”景区 

4A 

桂林市 

临桂区 

桂林红溪景区 

4A 

桂林市 

荔浦市 

丰鱼岩景区 

4A 

桂林市 

资源县 

资江·天门山景区 

4A 

桂林市 

全州县 

大碧头国际旅游度假区 

4A 

桂林市 

阳朔县 

三千漓中国山水人文度假区 

4A 

桂林市 

秀峰区 

桂林刘三姐大观园景区 

4A 

桂林市 

阳朔县 

天籁·蝴蝶泉景区 

4A 

桂林市 

兴安县 

老山界龙潭江景区 

4A 

桂林市 

兴安县 

乐满地主题乐园 

5A 

桂林市 

兴安县 

灵渠景区 

4A 

梧州市 

岑溪市 

梧州天龙顶山地公园景区 

4A 

梧州市 

藤县 

藤县石表山休闲旅游景区 

4A 

梧州市 

蒙山县 

梁羽生公园 

4A 

梧州市 

蒙山县 

天书侠穀景区 

4A 

梧州市 

万秀区 

梧州市军事体育文化园景区 

4A 

北海市 

银海区 

北海银基国际旅游度假区 

4A 

北海市 

合浦县 

北海汉闾文化园 

4A 

北海市 

合浦县 

海丝首港景区 

4A 

北海市 

银海区 

北海金海湾红树林生态旅游区 

4A 

防城港市 

上思县 

上思县十万大山布透温泉景区 

4A 

钦州市 

灵山县 

钦州大芦古村文化生态旅游区 

4A 

钦州市 

灵山县 

钦州灵山县六峰山风景名胜区 

4A 

钦州市 

浦北县 

钦州浦北县越州天湖景区 

4A 

钦州市 

浦北县 

钦州市浦北县五皇山景区 

4A 

钦州市 

钦南区 

北部湾花卉公园 

4A 

钦州市 

钦北区 

钦州八寨沟旅游景区 

4A 

贵港市 

桂平市 

桂平西山风景名胜区 

4A 

贵港市 

桂平市 

广西龙潭国家森林公园 

4A 

贵港市 

桂平市 

广西桂平市太平天国金田起义地址 

4A 

贵港市 

桂平市 

桂平市西山泉旅游度假景区 

4A 

贵港市 

平南县 

雄森动物大世界 

4A 

贵港市 

平南县 

北帝山旅游区 

4A 

贵港市 

港北区 

广西平天山国家森林公园 

4A 

贵港市 

覃塘区 

荷美覃塘景区 

4A 

贵港市 

覃塘区 

九凌湖旅游风景区 

4A 

玉林市 

北流市 

勾漏洞景区 

4A 

玉林市 

北流市 

北流陶瓷小镇 

4A 

玉林市 

北流市 

大容山国家森林公园 

4A 

玉林市 

福绵区 

六万大山森林公园 

4A 

玉林市 

陆川县 

谢鲁山庄 

4A 

玉林市 

陆川县 

龟岭穀景区 

4A 

玉林市 

北流市 

铜石岭景区 

4A 

玉林市 

容县 

容州古城 

4A 

玉林市 

容县 

都峤山风景区 

4A 

百色市 

平果市 

平果通天河 

4A 

百色市 

德保县 

矮马王国景区 

4A 

百色市 

德保县 

红叶森林公园 

4A 

百色市 

德保县 

吉星岩景区 

4A 

百色市 

西林县 

宫保府景区 

4A 

百色市 

乐业县 

大石围天坑群景区 

4A 

百色市 

靖西市 

旧州景区 

4A 

百色市 

靖西市 

鹅泉景区 

4A 

百色市 

凌云县 

茶山金字塔景区 

4A 

百色市 

靖西市 

通灵大峡谷景区 

4A 

百色市 

靖西市 

古龙山大峡谷景区 

4A 

百色市 

凌云县 

浩坤湖景区 

4A 

贺州市 

八步区 

大桂山森林公园 

4A 

贺州市 

平桂区 

姑婆山旅游区 

4A 

贺州市 

平桂区 

十八水景区 

4A 

贺州市 

平桂区 

玉石林景区 

4A 

贺州市 

昭平县 

南山茶海景区 

4A 

贺州市 

昭平县 

黄姚古镇景区 

5A 

贺州市 

钟山县 

水墨田园景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

神剑石林景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

富川神仙湖景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

富川生态高值农业科技示范园景区 

4A 

河池市 

金城江区 

珍珠岩风景区 

4A 

河池市 

宜州区 

刘三姐故里景区 

4A 

河池市 

罗城县 

罗城棉花天坑度假区 

4A 

河池市 

罗城县 

长生洞景区 

4A 

河池市 

环江县 

环江木论喀斯特生态旅游区 

4A 

河池市 

环江县 

牛角寨瀑布群景区 

4A 

河池市 

南丹县 

丹炉山景区 

4A 

河池市 

南丹县 

丹泉洞天酒文化旅游景区 

4A 

河池市 

南丹县 

云观天旅游景区 

4A 

河池市 

南丹县 

巴平湿地森林康养旅游景区 

4A 

河池市 

天峨县 

广西龙滩大峡谷国家森林公园 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马仁寿源 

4A 

河池市 

巴马县 

洞天福地 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马水晶宫景区 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马长寿岛景区 

4A 

河池市 

都安县 

广西红水河都安三岛湾国际度假区 

4A 

来宾市 

忻城县 

莫土司衙署 

4A 

来宾市 

忻城县 

忻城薰衣草庄园 

4A 

来宾市 

武宣县 

百崖大峡谷 

4A 

来宾市 

合山市 

合山国家矿山公园东矿园区 

4A 

来宾市 

金秀县 

圣堂山景区 

4A 

来宾市 

金秀县 

银杉森林公园 

4A 

来宾市 

金秀县 

古沙沟景区 

4A 

来宾市 

兴宾区 

蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

4A 

崇左市 

宁明县 

派阳山森林公园 

4A 

崇左市 

江州区 

国际如意岛生态景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

龙州起义纪念园景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

龙州县小连城景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

发现·弄岗景区 

4A 

崇左市 

凭祥市 

中国红木文化博物馆 

4A 

崇左市 

凭祥市 

大连城景区 

4A 

崇左市 

凭祥市 

广西凭祥市友谊关景区 

4A 

崇左市 

大新县 

德天跨国瀑布景区 

5A 

崇左市 

大新县 

安平仙河景区 

4A 

崇左市 

江州区 

崇左白头叶猴生态旅游区 

4A 

崇左市 

江州区 

左江斜塔景区 

4A 

崇左市 

江州区 

石景林园博园 

4A 

小编提醒: 

关注南宁本地宝微信公众号后, 

在对话框回复【景区】, 

可获秋冬游广西活动内容、 

活动景区及其优惠购票入口 

还有南宁景区/场馆预约及购票入口。 

          02 

          住宿优惠 

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

    2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

二、住宿优惠时间 

2023年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

    1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

    2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

    享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单: 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

-END-

嘘寒问暖,不如打笔巨款! 

您点一个+,就值一毛钱! 

1毛也是爱,么么哒~~~ 

小编有话说 

➤推荐关注:为了大家第一时间收到南宝的消息,大家可以将【南宁本地宝】设为“星标”哦。 

➤推荐服务:在【南宁本地宝】公众号对话框发送关键词 

向下滑动查看更 

回复【演唱会】获南宁演唱会最新消息/购票入口 

回复【音乐节】获南宁音乐节购票入口/嘉宾阵容 

回复【消费券】获广西消费券汇总/领取入口 

回复【hpv】获取南宁2/4/9价hpv疫苗预约入口 

回复【南宁之夜】获南宁之夜预约入口及游玩攻略 

回复【机场大巴】获取南宁机场大巴各线路时刻表 

回复【景区】获取南宁景区预约及购票入口 

回复【园博园】获取园博园开放时间、购票入口 

回复【青秀山】获青秀山游玩攻略、购票入口 

回复【方特】获取方特优惠购票入口、游玩攻略 

回复【公租房】获公租房选房报名入口、申请指南 

回复【身份证】获南宁身份证办理指南及进度查询 

回复【居住证】获居住登记/居住证办理入口及指南 

回复【电动车】获取电动车上牌预约指南 

▌图文信息:来自南宁新闻网、广西文化和旅游厅、摄图网、图虫网,如侵删。 

▌编辑:夏目 

▌文章:内容南宁本地宝整理,如有侵权请联系。 

▌商务合作:电话 4009999087;QQ 4009999087;微信  




文章编号: b91b554c7bff1be57b762f8fbea662f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (好消息 ,港珠澳大桥游正式开通,不用签注港澳通行证,即可登桥) 2023-12-17 珠海微房产   珠海微房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649349998&idx=2&sn=44ed3dc1a21abca9c0aeba88bc1b4caf






   好消息 ,港珠澳大桥游正式开通了,不用签注港澳通行证,即可登上千亿大桥港珠澳大桥,全程体验140分钟,还有机会看到华白海豚,你们觉得如何?#珠海#珠海微房产#港珠澳大桥#香港#澳门#旅游 




文章编号: 8d0b73bd95468a07615e12a0937c1f5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (新增排期12月29号出发!一人成团!抢鲜登港珠海珠澳大桥蓝海豚岛,自助午餐纯玩一天) 2023-12-17 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652024964&idx=2&sn=1b0fc23f770f9496912e2adda7371894






游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: 7ab56fa6670db946cc893a2e287bf054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (蓝鹰指数 | 12月16日影视内容融合传播影响力排行榜TOP10) 2023-12-17 美兰德视频大数据   美兰德视频大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODg0Mw==&mid=2653555346&idx=1&sn=41a076150ad02989d1d2ee4c5ab672e2






每日亮点内容推介 

湖南卫视、芒果TV《声生不息·家年华》昨日更新,本期孙楠、韩红带队竞演,多首金曲唤醒时代记忆,韩红、王心凌带来《那些花儿》回首青春,孙楠、陈楚生合作《无名的人》歌颂平凡人生,周深、宋亚轩合唱《桃花诺》展现国风之美。节目昨日网民评议度96.12,视频热度94.3,位列热播全网综艺融合传播指数榜第一。 

东方卫视《一路前行》昨日更新,本期嘉宾们前往南海深潜,在探访海底世界途中种植珊瑚、清理海洋垃圾,并了解中华白海豚与水下摄影的相关知识,以行动号召更多人关注海洋生态、保护海洋动物。节目昨日视频热度87.54,位列晚间黄金档电视节目融合传播指数榜第三。 

湖北卫视《非正式会谈》第八季昨日更新,本期议题“假如世界末日来临?”,多国青年代表通过“拯救”与“死亡”两个中心话题发散输出关于个人责任、命运共同体、生命意义的思考,在多元文化背景下聚焦青年担当视角下的人类命运。节目昨日美誉度98.60,位列晚间黄金档电视节目融合传播指数榜第七。 

美兰德 蓝鹰指数 

     全网综艺融合传播指数(12月16日) 

美兰德 蓝鹰指数 

       晚间黄金档电视节目融合传播指数(12月16日) 

美兰德 蓝鹰指数 

         全网剧集融合传播指数(12月16日) 

美兰德 蓝鹰指数 

     全网纪录片融合传播指数(12月16日) 

蓝鹰融合传播指数涵盖对频道、节目、品牌全网曝光、全民热议、大众口碑、长视频传播及短视频平台热度、全平台融媒体账号传播热度等多个维度的综合计算评估,用以客观反映频道、节目、企业品牌在互联网多渠道融合传播的效果及受众评价,客观反映媒体平台、节目IP、企业品牌在互联网络的融合传播影响力。 

一键直达蓝鹰小程序! 

全网榜单、多维筛选、战报系统、更多智能化分析,一键尽在掌握! 

特  别  推  荐 




文章编号: dea2eeb1fcface88dc0077c5cc67fcda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (12月30/1月2日出发￥99!纯玩一天!“国际休闲旅游岛”-珠海横琴国际旅游岛+花海长廊!港珠澳大桥珠海口岸·望桥天地观景台) 2023-12-17 中山四季国旅   中山四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657225086&idx=3&sn=ef93acf0ea050dcb09b108f1966aa781






珠海横琴国际旅游岛 打卡横琴花海长廊 

 港珠澳大桥珠海口岸·望桥天地观景台  

纯玩一天 

12月30/1月2日出发 

          PART. 

          0 

          1 

         「 

横琴国际旅游岛 

         」 

近日马蜂窝网发布了《中国省域自由行大数据》报告 

在广东省目的地旅游热度排名中 

珠海位列第三,仅次于广州、深圳 

从珠海渔女到情侣路,从港珠澳大桥到横琴长隆…… 

越来越多的旅游名片的出现 

不断升温的珠海旅游产业正吸引着越来越多游客前来 

(图:广东热门目的地排名) 

已带有“自贸区”标签的横琴 

一跃成为全国第三个“国际休闲旅游岛” 

还记得在冬季花开烂漫期间 

刷爆珠海人朋友圈的  

横琴花海长廊吗? 

灿若云霞的樱花木棉摇曳生姿 

蜿蜒的步道干净整洁 

两旁的绿化景观错落有致 

漫步其间 

尽享休闲惬意 

如此清新靓丽的拍照打卡圣地 

在镜头下 

成片的花海绚丽如画 

各类景观灵动优美,分分钟拍出大片 

              长廊花海 

              MINOR HEAT 

被打造成集景观、休闲、晨练等多功能于一身的花海长廊滨海景观带,全长约13.6公里,景观带面积近83.6万㎡。 

一线大美河景,两岸风光尽收眼底,与小横琴山相呼应,形成无可取代的山水环抱的风水龙脉。 

         PART. 

         0 

         2 

01 

望桥驿站 

似乎是为了回应这样的期许,港珠澳大桥东人工岛上,有一处火爆全网的咖啡屋,名为“望桥驿站”,驿站与大桥遥遥相望,不仅风景极美,还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。 

按照导航前进,远远就能看到岸边一所“红房子”。 

驿站不大,里面的设施却精致,一张长条桌看似简单,其实桌子内部收纳了来自世界各地的咖啡豆。 

坐在长桌边吹着空调、喝着咖啡,透过宽敞的玻璃窗,窗外景致一览无余,黑色的玻璃桌反射出湛蓝的天空,网红照get! 

店内设有专门的“拍照打卡区域”,打卡区以港珠澳大桥的“沉管隧道”为灵感,圆弧形的钢铁支架包裹,店内墙壁上则是以“数说大桥”的方式,介绍了港珠澳大桥。 

原产于不同国家和地区的咖啡,专属大桥主题咖啡拉花,让只卖四款咖啡的“傲娇”咖啡店受到追捧,咖啡价格15元-28元不等。 

很多人会特意打卡大桥主题咖啡拉花,当迷你大桥出现在你的咖啡杯,你还舍得喝吗? 

除了“大桥主题3D打印拿铁”,和店员沟通,还可以将自己喜欢的照片“打印”在咖啡上,快来定制你的专属拉花吧~ 

让你万万没想到的是,在这里还能把“世纪工程”带回家,各种与大桥相关的纪念品,将明信片放入大红色的邮筒,还可以将明信片邮寄给远方的小伙伴,买它! 

登上二楼的观景台,蓝天白云似乎触手可及,凭栏远眺,惬意地吹着海风,手捧一杯咖啡,跟身边的朋友聊着天,太浪漫了。 

02 

遇见大桥 

“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台,为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。 

“遇见大桥”并不是一个平平无奇的观景台,一楼还隐藏着一个“土味照相馆”,在这里可以实现与大桥合影的梦想,虽然暂时没有开放,相信开放后绝对是爸爸妈妈叔叔阿姨们的必去“打卡点”,值得期待! 

03 

口岸展厅、桥文化长廊 

走进口岸展厅内,巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。 

展厅还配备有互动魔法墙,通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面,让市民游客“看懂”神秘的口岸运营管理模式。 

“桥文化长廊”则是着重科普,为市民游客展现了古今中外、各式各样的桥。据了解,“口岸展厅”“桥文化长廊”两个景点是首次面向公众开放,进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵,将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。 

            四季国旅多岗位招聘 

             意向咨询请联系 

郑小姐:13822781231(微信同号) 

                           免责声明 

1、我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

2、此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

3、最终解释权归【中山四季国旅】所有! 

和四季国旅一起,体验别样的四季

                      星标四季国旅 

第一时间获取最新旅游信息 




文章编号: fb72dea581be3d246b46bb3f65dd5a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (自然纪录片是如何讲故事的) 2023-12-17 南京市红山森林动物园   南京市红山森林动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDg5NA==&mid=2650783451&idx=2&sn=7ea758e6bc3ec432011a3b31a3d82f59






自然纪录片摄制组 

眼中的物种保护 

分享人:赵诗怡,导演,猴扑工作室 

猴扑是谁 

说到自然类纪录片,大家最先想到的会是BBC,而国内独立的自然纪录片制作却寥寥无几。然而,我们国家地大物博,物种非常丰富多样,而随着气候变化、人与自然的生态结构改变,很多物种濒危,甚至还有没来的及留下影像记录就消失了。我们的主创团队,怀揣着对自然世界的好奇、对生态保护的使命感,希望用镜头记录下生活在中国的物种们,并以纪录片的形式传播给全世界。 

从2018年开始,猴扑在5年不到的时间里走访了国内15个国家级自然保护区、2个国家公园,拍摄了包括野生大熊猫、中华白海豚、中华凤头燕鸥、江豚、丹顶鹤、麋鹿、川金丝猴、勺嘴鹬等等珍稀物种,并制作完成超660分钟的影像故事,在央视一套、CGTN等平台播出。我们2019-2020年在江苏盐城拍摄制作的《沙洲奇缘》在2022年COP14《湿地公约》第十四届缔约方大会上展播,以中华白海豚为主角的纪录片《十三》也入围IAFFF“动物·未来·生态国际影展”,并在英国伦敦展映。 

我们如何拍摄自然纪录片? 

为了记录到不同的物种,我们要去很多地方进行拍摄,这也让平时身处城市的我们看到了世界的另一面。 

1、沙尘暴 

2020年春天,我们在内蒙古阿拉善拍摄沙狐、沙蜥、蓑羽鹤、岩羊等物种的过程中,遇到了突如其来的沙尘暴。慌乱中,我们躲进车里,车被吹得直晃。当时我们就好像图中这只小小的甲虫,抱着唯一的依靠,等待沙尘暴过去。那一刻,我们真的理解到生命是渺小的,但又如此顽强。当沙尘暴过去,我们更加尊重每一个生命。  

2、荒岛求生 

在浙江象山的一个无人小岛上,生活着一种非常珍稀的物种,叫中华凤头燕鸥。它是一种消失了近 60 年的神话之鸟,但是在 60 年之后,科学家在这个岛上发现了它们的踪迹。于是就开始进行了一些招引、保护工作,让它们能够留在小岛上进行繁衍、生息。 

 2020年的初夏,我们有幸获批上岛拍摄。但是,这个神鸟的天堂对人类并不友好,所有的食宿物资和淡水都靠我们自己带上去,然后等待每周一次的补给船。然而,当时正好是台风季,在一个超强台风登陆后,我们团队仅有的两顶帐篷进水严重,还被吹跑了一顶。而食物也所剩无几,补给船不能出海,团队5个人仅靠几斤大米、面条和土豆又苦撑了3天。但幸运的是,我们记录到了神鸟在暴风骤雨下的护雏故事。一切的看似无望,但是总会有光亮,只要我们坚持。 

3、水下拍摄 

水下的物种记录,难度更大。因为氧气瓶容量的限制,每次下水仅能有40分钟,物种的行为记录不得不打断,这更加大了故事拍摄的难度。然而,海底世界神秘而活跃,让我们在广东和海南的记录惊喜不断。当然,我们也再一次意识到,技术的升级在自然纪录片拍摄中的必不可少。 

4、行走兽道 

2022年开始,我们在大熊猫国家公园寻找野生大熊猫。而做好一条物种故事的基本要素之一,就是通过物种的角度看世界。所以,我们决定跟随当地的护林员做一次真正的野外巡护,走大熊猫们走的路,深入了解大熊猫的世界。 

视频来源猴扑工作室

我们走兽道,顶雷暴,风餐露宿,两天一夜的行程,手脚并用,险情不断。这让我们看到野生大熊猫的生活常态:面前的路总是荆棘密布,万丈崖壁在身后时,不能回头,必须勇往直前,翻山越岭之后的彩虹会更美。  

自然纪录片是如何讲故事的 

 观 察  

做好一个自然记录者,首先要学会的是观察。 

这个状态我们基本上就会是保持一整天。蹲在岸边,等待候鸟们在退潮的时候到滩涂上觅食。 

         观察需要的是好奇心、同理心和耐心——这是谁?为什么在这儿?TA要做什么? 

         就好像在红山动物园里,动物们也在观察你。 

(图片来源于猴扑) 

你都不多看我一会儿嘛? 

(图片来源于猴扑) 

而在等待观察的过程中,我们都在看些什么呢? 

1、行为特征 

       弹涂鱼,也称跳跳鱼,它喜欢在滩涂表面“蹦”一下。我们观察它是一个意外收获,当我们在拍摄候鸟,经常会有一只弹涂鱼在我们面前跳,非常“抢戏”地跳入我们的镜头。 

       咦,为什么它会这样的跳跃呢? 

弹涂鱼(图片来源于猴扑) 

        当繁殖季和求偶季到来,雄性弹涂鱼会通过跳跃来展现自己的身姿,去吸引雌性弹涂鱼。 

当所有的雄雄性弹涂鱼都开始这样的行为时,它们之间会开啔争斗,相互打架。 

当它们张大嘴,撕咬或扭打在一起时,又会突然静止,一动不动。 

这……又是为什么?打累啦? 

        对,可以这么理解。更准确的说是它们在打架的过程中,缺水了。 

它们是一种从海洋进化到陆地的古老生物,保持皮肤适当的水分对于它们来说至关重要。所以当它们打到一半缺水了,就需要在泥里打个滚。补充完水分后,再继续对打。 

因为好奇心,因为有耐心,我们记录下了一个有趣的物种故事。  

弹涂鱼打架(动图来自猴扑工作室) 

2、情 感 

当我们观察到行为之后,纪录片更重要的是讲故事。这时,我们就需要更深入地去挖掘物种行为背后的情感。 

2019年,我们在江苏盐城的滨海湿地记录到了一对丹顶鹤夫妇。两只鸟都因为腿伤而不能进行助跑飞行。天气转暖后,其他同伴都陆续北迁,只有他们不得不留下。  

最打动我们的一个画面,雄鸟觅食之后,回到湖心岛要去和妻子换班孵蛋。但是截了肢的他左右脚落差十分大,看似平缓的地面对于他却举步维艰,尝试了好几条路线才终于走到妻子身边。当妻子起身,和他同时仰脖抬头,发出响亮的鸣叫,那个声音一下便戳中我们的内心。 

丹顶鹤是一夫一妻制的,这一刻的对鸣,把不离不弃的爱情演绎到让人落泪。 

一对丹顶鹤夫妇(图片来源于猴扑) 

因为有同理心,作为记录者,我们感受到动物的情感,而也正是有情感的表达,我们的纪录片才更有传播的意义。 

中国盐城黄海湿地(视频来自猴扑工作室) 

猴扑记录的意义? 

关于白海豚的故事 

2021年,我们去到了广东汕头的南澳岛,希望记录中华白海豚。然而,到了南澳,和当地的保护人员深入沟通后才知道,这里的中华白海豚面临的是一个小种群因为生境退化而被“隔离”的困境。这个13头的小种群,会因为性别不平衡,又无法和其他种群交流,只能逐渐老去,甚至最终消亡。为此,我们制作了一部纪录短片《十三》,希望提供给大家另一个视角,在追逐“粉色精灵”美丽身影之外,看到它们的真实命运。  

视频来自猴扑工作室 

关于大熊猫的故事 

大熊猫我们再熟悉不过,都是每个动物园的焦点所在。但是,大熊猫在野外生活得如何?它们住哪里?吃的只是竹子吗?它们如何找到伴侣?遇到危险了怎么处理? 

视频来自猴扑工作室 

         这是野外的大熊猫在监控录像里的画面:它通过蹭树来标记领地,也是为了求偶,让其他大熊猫经过这里的时候告诉它,“诶,我在这,你来找我”。 

         然而,现有的影像资料,实在有限。 

         我们跑去了四川的山里,用了近两年的时间,走了大熊猫国家公园的5个片区,我们想找到答案,更希望能用纪录片来讲述一些新鲜的发现和故事。 

         好在功夫不负有心人,野生大熊猫的故事正在积极制作中,希望明年可以与大家见面。 

大自然生活节重磅推出“自然守护分享会”,众多保护组织、先锋学者带来了保护区工作、物种野外保护、低碳可持续生活方式等不同方向的最新信息。分享内容十分精彩,信息量很大。让我们再一同慢慢回味,深入品读。也欢迎大家转发、点赞、评论,一起交流,把这些值得传播的自然干货分享给更多的朋友,把自然带进我们的生活! 

【END】 

编辑:王锦琦、邰媛媛 

初审:李俊娴 

发布:白亚丽 

终审:张建荣 




文章编号: 57a66a1bcff94a95e49bad421952e4e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【飞扬假期】逢周末出发→秋色狂飙-抢先登蓝海豚岛.江门古兜温泉2天599元) 2023-12-17 汕尾飞扬假期国际旅行社   汕尾飞扬假期国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg1MTE3MA==&mid=2247527212&idx=3&sn=dac4893e3a0c0d3fe66d1e8b33a92f68






点击蓝字，关注我们

港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

届时

不需要签注港澳通行证

经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

蓝海豚岛面对游客首次惊艳亮相！

【行程特色】

【港珠澳大桥】：作为连接粤港澳三地的超级工程，已成为粤港澳大湾区的地标性建筑，也是伶仃洋上一道亮丽的风景线

【蓝海豚岛】：全城关注，万众期待，抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥，全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影，打卡具有特殊意义的“120级阶梯”，感受桥梁科普文化，聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚；

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。

不需要港澳通行证签注，只需要持有效居民身份证就可以上桥游览；

甄选酒店：入住古兜温泉小镇内酒店，无限次浸泡温泉

优质温泉：与古代名泉华清池同类，水体清澈，矿物质丰富，还有美容养颜之功效

品味美食：品味乡村美食《乡村风味黄鳝饭宴》《暖笠笠自助火锅》

新型体验：探寻电视剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】

唯美枫景：深秋层林尽染，赏圭峰山醉美枫叶，

【行程简表】

天数

行程安排

交通

早餐

中餐

晚餐

住宿

D1

出发--狂飙拍摄地江门《三十三墟街》--午餐--圭峰山赏枫叶--入住古兜温泉小镇--《晚餐》--浸泡温泉

巴士

╳

√

√

入住古兜温泉小镇

D2

早餐--日月贝--蓝海豚岛--风味午餐--返回

巴士

√

√

╳

成 人 价：599元/人（含全餐、住宿、车位）

大 童 价：399元/人（含1.1m-1.4m小孩车位、餐费，不占床）

小 童 价：299元/人（含1.1m以下小孩车位、半价餐、其他不含）

以上价格不含：游港珠澳大桥门票198元/人，小费大小同价！报名时一起交前台

【详细行程】

01

汕尾--狂飙拍摄地《三十三墟街》--圭峰山赏枫叶--入住温泉酒店--《暖笠笠自助火锅》--浸泡温泉

08：30 早上于指定地点集合出发前往江门。

11：00 前往年初热剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】，三十三墟街建立于清光绪年间，至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽，非村非市尘，行人思店饭，过鸟避墟烟。日漾红云岛，鱼翻黄叶川。谁为问津者，莫上趁墟船。”，诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道，但是这里显得更为朴素，脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。来到江门《狂飙》取景地，游走在百年老街，慢游品尝高啔强爱吃的《猪脚面》，享受街区时光韵味。街区小吃美食众多，自由品尝，

12：00享用午餐。

14：00前往位于新会区圭峰山风景区的西南部【新会·石涧风景区】（游览约40分钟），公园建设因地制宜，充分利用石涧优越的自然条件，以“生态优先”为设计理念，以显山、露水、透绿、现蓝为建设手段，是集生态旅游、环境保护、休闲娱乐和运动健身等功能于一体的大型生态公园。翡翠湖是这里的另一亮点，泉水经山涧流下，集聚成湖，像镶嵌在万绿丛中的一颗翡翠。现在沿湖有一千米的观光栈道、码头、亲水平台，人在栈道上走，犹如水中漫步。金秋时节正是水杉，枫叶开始变红变黄季节。公园内的树木层林尽染。

（温馨提示：七彩水杉林受季节、天气影响大，具体景致以景区实际观赏为准，我社不接受任何投诉赔付！！）

15：00乘车前往【江门新会古兜温泉小镇】（车程约1小时）。古兜温泉集山、泉、湖、海为一体，风景优美，有着丰富的温泉资源。经专家评定古兜山温泉与我国古代名泉华清池同性一类的温泉水质，水体澄明清澈，美容养生效果毋容置疑。酒店在古兜温泉度假村内，享无限半山温泉，不得不说，古兜的咸温泉真的很养肤。位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内，毗邻珠海、澳门、距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里，距离江门市区40公里，交通十分便捷。酒店集住宿、餐饮、休闲疗养、商务会议于一体，房型种类多样，配套设施完善，可满足客人住宿、休闲、商务和社交等多样需求。

18：00 前往餐厅享用晚餐；

19：00 后自由浸泡温泉或休息，凭房卡无限次浸泡温泉。

【温泉穀】融合了东西方建筑文化和风格，温泉穀三面环山，占地面积10万平方米，拥有两种不同类型的温泉，一种是海洋温泉、另一种是氡温泉是目前广东省内唯一的双料温泉，堪称“一地两泉、双重享受”。温泉穀分为唐式、欧式及日式三个不同风格的温泉区，共有62个温泉池、包括32个中式区温泉池、19个日式区温泉池及11个欧式区温泉池。营业时间：14：00-23：00（具体以酒店当天为准）

02酒店早餐--日月贝--蓝海豚岛--午餐--汕尾

08：00 自行前往享用自助早餐。

09：30乘车前往具有“浪漫之城”美誉的珠海，抵达珠海市新地标【日月贝大剧院】（落地参观，约40分钟，如遇交通管制，则改为车观），作为我国唯一建设在海岛上的大剧院，珠海大剧院有一个生动的别称——日月贝，它位于珠海的情侣路野狸岛海滨，在珠海相当广泛的区域里都可以看到“日月贝”矗立在海面上的壮观景象。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了“日月贝”的整体直观形象。其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内还设有观景台，可以看到珠海美丽的海景。

10：30乘车前往游【港珠澳大桥门票198元/人自理（全程游览时间约140分钟）】，港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程，已成为粤港澳大湾区的地标性建筑，也是伶仃洋上一道亮丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍，游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，抢先登【蓝海豚岛】、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥，全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影，打卡具有特殊意义的“120级阶梯”，感受桥梁科普文化，聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚；

12：30 前往农家餐厅，享用风味午餐

14：00 结束愉快的旅程返回—出发地

------靠品质打造放心旅游、凭实力保证优质服务-------

费用包含

Ø景点：行程中所含的景点首道大门票，自理项目除外；

Ø用餐：3正餐1早；

Ø住宿：江门古兜温泉酒店；

Ø导游：全程专业导游服务；

Ø交通：旅游巴士；

Ø赠送：每人每天一支矿泉水。

团费不含

Ø房差：平日周五200元/床、周六250元/床（团费按2人住双人房定价，单人入住1间需补房差）

Ø保险：个人旅游意外保险（请提醒客人购买）。

Ø门票：游港珠澳大桥 198元/人，报名须一起交，

温馨提示

Ø请游客务必带上有效身份证原件，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；

Ø游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

Ø参加温泉水上等项目，请自备泳衣以及多一套衣服；提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药；

Ø旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

Ø正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

Ø本行程为参考旅游行程，旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的其它费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任；

Ø请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

Ø请自愿购买旅游意外保险，1.4米以下小童、55岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团；70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。【特别提示】 根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁，其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

泡温泉注意事项：

Ø您的贵重物品应寄存前台或租用保险柜进行保管，以防丢失，其他行旅物品应该存放在储物柜内并锁好，金银首饰不要带入浸泡温泉，以免被腐蚀或变色。

Ø请您切勿空腹或进食后过于饱腹入浴。您在泡温泉时应多喝水,随时补充水分。

Ø请您切勿酒后浸泡温泉，亦切勿边泡温泉边喝酒，以免引致脑充血、中风、心脏病及其它并发症，以免休克或晕倒。

Ø若您患有心脏病、高血压、低血压、糖尿病、皮肤病、传染病、癫痫，或处于怀孕、生理期状态，或身体过于疲惫及其他身体不适的，您不宜浸泡温泉，经过医生书面准许或有相关专业人士陪同，您方可浸泡温泉。

Ø浸泡温泉前，请您先冲凉洁身，以保持温泉水质卫生及让您身体适应水温。另外洗去皮肤汗渍可更容易吸收泉水中的矿物质。

Ø浸泡温泉前及过程中，请您勿大喜大悲或情绪激动，应保持心境平和，呼吸平稳，以免引致意外。

Ø您应选择适合自己温度的水池浸浴，一般从低温到高温，每次浸浴10—15分钟即应上岸稍做休息5-10分钟后再浸浴（40度以上的高温池浸浴不应超过10分钟）。

Ø若您如有胸闷、头晕、抽筋等现象，须上岸停止浸浴或即时呼救，情况严重的，请您务必即时告知相关人员并通知医疗人员安排救治。

Ø若您系初次浸泡或浸泡时间过长的，您可能会出现口干或胸闷等轻微不舒适的感觉，此时应立即上岸稍作休息，饮水或饮料可舒缓不适。

Ø浸泡完温泉后用清水冲洗身体，尽量不要使用肥皂或沐浴液等，以保存皮肤表面所吸收的矿物质。

Ø皮肤干燥者浸泡温泉结束后最好立刻抹上滋润乳液,以免肌肤水分大量流失引起不适。

Ø您不可独自一人浸泡温泉,以免发生意外，注意好人身和财产安全。

Ø入池时或上岸时，请您务必注意地面湿滑，注意脚下，您更不应在水池旁边嬉戏追逐，以防滑倒跌伤。

Ø浸泡温泉之时，请您切勿在水中嬉戏追逐或有其他激烈行为，以免发生意外。

Ø若您发现同行人员在浸泡温泉之时，出现不适症状或遭受意外的，建议您在保障自身安全的前提，本着团结友爱的精神提供力所能及的援助或协助他人援助。

Ø若您未能遵守上述注意事项而遭受人身财产损失的，相关风险及责任均由您承担。

Ø如您在行程过程中受伤或有身体不适的，请您即时呼救，停止游玩活动，并配合救援或治疗。

阁下已详细阅读此行程及备注说明，同意并遵守约定及旅行社安排。

确认签名：日期：

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

点分享

点收藏

点在看

点点赞

飞扬假期公众号

扫码关注我们吧

PANTONE CATHARANTHUS BLUE

联系方式

电 话

0660-3380111

地 址

广东省汕尾市城区香洲路217-219号（原开心假期）

提供全国各地旅游、定制个性化包团旅游，红色旅游、研学旅行、红色培训拓展、自由行、私人定制、考察旅游、租车、酒店、门票、导游、汕尾专业地接等专业服务。

王心洁

经理

联系方式-13927966222

施佳琪

旅游策划师

联系方式-15089511299




文章编号: 5b493aebe5e3229f73c69756711ddec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【乐之旅&12月23号】秋色狂飙、抢先登蓝海豚岛、驻足“世界奇迹”港珠澳大桥、江门古兜温泉纯玩两天599元/人) 2023-12-17 陆丰乐之旅国旅   陆丰乐之旅国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzc5NDQwNw==&mid=2247811923&idx=2&sn=07f1eef018d742a4508eeacef35fe217






秋色狂飙

抢先登蓝海豚岛

驻足“世界奇迹”港珠澳大桥

江门古兜温泉纯玩两天

599元/人

行程特色

【港珠澳大桥】：作为连接粤港澳三地的超级工程，已成为粤港澳大湾区的地标性建筑，也是伶仃洋上一道亮丽的风景线

【蓝海豚岛】：全城关注，万众期待，抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥，全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影，打卡具有特殊意义的“120级阶梯”，感受桥梁科普文化，聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚；

【珠海日月贝大剧院】：中国唯一建在海岛上的歌剧院。

凭证上桥：不需要港澳通行证签注，只需要持有效居民身份证就可以上桥游览；

甄选酒店：入住古兜温泉小镇内酒店，无限次浸泡温泉

优质温泉：与古代名泉华清池同类，水体清澈，矿物质丰富，还有美容养颜之功效

品味美食：品味乡村美食《乡村风味黄鳝饭宴》《暖笠笠自助火锅》

新型体验：探寻电视剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】

特别备注

以上价格不含【游港珠澳大桥门票】198元/人（大小同价），报名时请一起交清。

第1天：陆丰--三十三墟街--圭峰山赏枫叶--入住温泉酒店--《暖笠笠自助火锅》--浸泡温泉（含中晚餐，住宿江门）

08：30 早上于指定地点集合出发前往江门。

11：00 前往年初热剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】，三十三墟街建立于清光绪年间，至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽，非村非市尘，行人思店饭，过鸟避墟烟。日漾红云岛，鱼翻黄叶川。谁为问津者，莫上趁墟船。”，诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道，但是这里显得更为朴素，脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。来到江门《狂飙》取景地，游走在百年老街，慢游品尝高啔强爱吃的《猪脚面》，享受街区时光韵味。街区小吃美食众多，自由品尝。

12：00享用午餐。

14：00前往位于新会区圭峰山风景区的西南部【新会·石涧风景区】（游览约40分钟），公园建设因地制宜，充分利用石涧优越的自然条件，以“生态优先”为设计理念，以显山、露水、透绿、现蓝为建设手段，是集生态旅游、环境保护、休闲娱乐和运动健身等功能于一体的大型生态公园。翡翠湖是这里的另一亮点，泉水经山涧流下，集聚成湖，像镶嵌在万绿丛中的一颗翡翠。现在沿湖有一千米的观光栈道、码头、亲水平台，人在栈道上走，犹如水中漫步。金秋时节正是水杉，枫叶开始变红变黄季节。公园内的树木层林尽染。（温馨提示：七彩水杉林受季节、天气影响大，具体景致以景区实际观赏为准，我社不接受任何投诉赔付！！）

15：00乘车前往【江门新会古兜温泉小镇】（车程约1小时）。古兜温泉集山、泉、湖、海为一体，风景优美，有着丰富的温泉资源。经专家评定古兜山温泉与我国古代名泉华清池同性一类的温泉水质，水体澄明清澈，美容养生效果毋容置疑。酒店在古兜温泉度假村内，享无限半山温泉，不得不说，古兜的咸温泉真的很养肤。位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内，毗邻珠海、澳门、距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里，距离江门市区40公里，交通十分便捷。酒店集住宿、餐饮、休闲疗养、商务会议于一体，房型种类多样，配套设施完善，可满足客人住宿、休闲、商务和社交等多样需求。

18：00 前往餐厅享用晚餐；

19：00 后自由浸泡温泉或休息，凭房卡无限次浸泡温泉。

【温泉穀】融合了东西方建筑文化和风格，温泉穀三面环山，占地面积10万平方米，拥有两种不同类型的温泉，一种是海洋温泉、另一种是氡温泉是目前广东省内唯一的双料温泉，堪称“一地两泉、双重享受”。温泉穀分为唐式、欧式及日式三个不同风格的温泉区，共有62个温泉池、包括32个中式区温泉池、19个日式区温泉池及11个欧式区温泉池。营业时间：14：00-23：00（具体以酒店当天为准）。

第2天：日月贝--蓝海豚岛--返程（含早中餐， 住宿温馨的家）

08：00 自行前往享用自助早餐。

09：30 乘车前往具有“浪漫之城”美誉的珠海，抵达珠海市新地标【日月贝大剧院】（落地参观，约40分钟，如遇交通管制，则改为车观），作为我国唯一建设在海岛上的大剧院，珠海大剧院有一个生动的别称——日月贝，它位于珠海的情侣路野狸岛海滨，在珠海相当广泛的区域里都可以看到“日月贝”矗立在海面上的壮观景象。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了“日月贝”的整体直观形象。其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内还设有观景台，可以看到珠海美丽的海景。

10：30 乘车前往游览【港珠澳大桥】（ 门票198元/人自理，全程游览时间约140分钟），港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程，已成为粤港澳大湾区的地标性建筑，也是伶仃洋上一道亮丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍，游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

抢先登【蓝海豚岛】、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥，全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影，打卡具有特殊意义的“120级阶梯”，感受桥梁科普文化，聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚；

12：30 前往农家餐厅，享用风味午餐

14：00 结束愉快的旅程返程。

费用包含

1、景点：行程中所含的景点首道大门票，自理项目除外；

2、用餐：3正餐1早；

3、住宿：江门古兜温泉酒店；

4、导游：全程专业导游服务；

5、交通：旅游巴士；

6、赠送：每人每天一支矿泉水；

7、保险：旅行社责任险、旅游意外险。

费用不含

1、自理门票：游港珠澳大桥 198元/人，报名时请一起交清；

2、“费用包含”内容以外的消费。

*以上的图片来源于网络，仅供参考，如有侵权请联系管理员删掉。

地址：陆丰东海镇乐之旅国旅（金龙苑往裕龙茶楼方向）

座机：06608813626




文章编号: b4dcc04b59b1344d9802087c79584b82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游首日,这些温暖的瞬间!) 2023-12-17 珠海房之家   珠海房之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE4NDEzMA==&mid=2247535288&idx=3&sn=211c93053a5c5f9bb72408562764c47e






星标/置顶我们,不错过每一条资讯    

12月15日, 

港珠澳大桥游正式开通! 

当天10点40分, 

满载游客的首发团大巴 

从港珠澳大桥珠海公路口岸 

出发前往蓝海豚岛, 

迎着冬日暖阳, 

游客们开啔了一段难忘的旅程。 

在开通首日的现场, 

我们捕捉到了多个温暖小瞬间, 

一起来看看~ 

           0 

           1 

头啖汤,真香! 

北京游客张岩不远千里专程来体验:“看到港珠澳大桥游的首日团后,我在线上尝试抢票,第一次没抢到,后来抢到了!” 

珠海市民余梅参观后自豪感油然而生:“沿途风光很美,心情也很愉悦。我想每位踏上这趟旅程的人都体验了一次心灵之旅。一是感慨工程建设者的辛苦,二是感慨祖国的强大。” 

           0 

           2 

饱含情意的赠书 

12月15日上午,游客服务中心收到了游客高永凯先生赠书一本,上面有港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣于2018年的签名和港珠澳大桥管理局局长郑顺潮大桥旅游15日开通当日的签名。 

           0 

           3 

频频跃起的特殊“访客” 

“我拍到了!”蓝海豚岛上,游客冯女士激动地展示自己拍下的海豚。湛蓝海面上,白海豚频频跃起,引得现场响起阵阵欢呼。 

           0 

           4 

自带拍照道具的游客 

“我和我的祖国,一刻也不能分割。”很多游客在蓝海豚岛上高声合唱《我和我的祖国》,歌声激昂嘹亮,饱含真情,唱出心中最真挚的情感,用歌声表达对祖国由衷的热爱与祝福。 

           0 

           5 

特殊的“打卡点” 

港珠澳大桥游开通仪式后,游客们纷纷到台前拍照留念,记录下这特殊的一刻。 

这些温暖的瞬间, 

在大桥游旅途中不断上演, 

总在不经意间感动着我们~ 

如果您在旅途中或朋友圈里 

看到大桥游温暖的瞬间, 

期待您能通过微信公众号发给我们。 

让我们一起 

定格美好瞬间,串起珍贵时刻, 

表达对祖国的热爱和美好祝福! 

港珠澳大桥游, 

诚挚欢迎您! 




文章编号: 2a868154be3b10c6e93419a704881a29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (珠海登港珠澳大桥蓝海豚岛穿越海底隧道纯玩美食1天248) 2023-12-17 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247947822&idx=2&sn=888660dee1e031c7fa032b9bd8218534






珠海登港珠澳大桥蓝海豚岛穿越海底隧道纯玩美食1天，乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为超级工程港珠澳跨海大桥，穿越伶仃洋海底隧道，打卡九洲桥风帆、青洲桥中国结、江海桥海豚。

行程推荐：

登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】（含登岛费+往返交通价值198元）港珠澳大桥游唯一下车体验地，打卡海上桥梁博物馆，偶遇「海上大熊猫」中华白海豚。

乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为“超级工程”【港珠澳跨海大桥】，穿越伶仃洋海底隧道，打卡九洲桥「风帆」、青洲桥「中国结」、江海桥「海豚」。

【至尊宫廷盛宴】老火例汤、宫廷葱油焗虾、御膳房烤鸭、御厨外婆菜、养生豆芽炒五花肉、干煸蚂蚁上树、黄金瓜焖土猪肉、郫县豆瓣酱时蔬炒鸡柳、蒜蓉时蔬。

旅程安排

出发地--小蜜蜂教育基地/汤臣倍健（二选一）--珠海圆明新园--午餐专享【至尊宫廷盛宴】--登港珠澳大桥--蓝海豚岛--回程

含：午餐

早上指定地点出发，乘车前往中华【小蜜蜂教育基地】品尝下午茶蜜蜂龟苓膏，下午茶由小蜜蜂教育基地特别赞助，品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物店推广。后乘车前往珠海【圆明新园】位于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，选择圆明园40景中的18个景点，按1:1的比例建造。虽然都是仿制的景象，但仍可感受其皇家园林的恢弘气势，圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。游览完毕后享用午餐，午餐后继乘车抵达<港珠澳大桥公路口岸>，完成联检单位查验后，乘巴士便驶入被世界誉为“超级工程”，“新的世界七大奇迹”之一【港珠澳大桥】，游览路线（全程游览时间约140分钟）：港珠澳大桥公路口岸→大桥收费站→九洲航道桥→江海航道桥→青州航道桥→白海豚岛→海底隧道→蓝海豚岛（登岛游览）→港珠澳大桥公路口岸，大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），游客不仅可近距离游览犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔九洲桥三座通航孔桥。还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。抵达港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——【港珠澳大桥·蓝海豚岛】（东人工岛，含往返上岛交通+登岛费，全程游览140分钟），蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备，宣传大桥建设故事等。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。大桥旅游不同于一般的观光游玩，游客主要会有三个方面的特色体验。一是领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀。二是感受大桥建设成就，聆听大桥故事。三是打卡超级工程，共享改革开放成果。

以上行程可能会因堵车、天气等影响，在不影响行程和接待标准下，进行游览顺序调整，敬请谅解！

收费标准

成人价格：298元/人（14-64岁）

长者、小童价格：248元/人（65周岁长者，1.2-1.4米儿童）

婴儿价格：128元/人（1.2M以下）

备注：港珠澳大桥游只适合中国居民及港澳持回乡证入境人士参团，48人成团出发！

此线路因服务能力有限，80周岁及以上的客人不接受报名！70~75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

每位成人或长者限定每次仅可携带1名婴儿出行，凡超过携带限量时按超过的婴儿人数按小童价格结算！

温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。

小童价格：身高1.2米（含）以上-1.5米（不含）以下或年龄6周岁（含）以上-14周岁（不含）以下的未成年人须购买小童票；

婴儿价格：每1名成人或长者限定每次仅可携带1名身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的免票儿童，免票儿童须提前预约儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买小童票；

1、港珠澳大桥游实行【实名制】登岛，团队出发前一天15：00前必须提供所有客人正确名单（姓名+内地居民身份证号码/港澳回乡证号码），出发当天必须携带本人身份证/港澳回乡证正本出行，否则无法进入港珠澳大桥口岸，产生一切后果由客人自行承担。

2、具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下，根据实际情况做出适当调整。

3、由于节假日或周末路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。

集中地点：

广州散拼上车点

海珠广场F出口、昌岗地铁站D出口，番禺广场地铁E出口

佛山地区（佛山其他上车点10人起接）高明、三水地区价格另议

B1：佛山皇冠假日酒店、大沥海逸酒店、嘉洲广场、里水第一城

B2：鹿茵酒店、顺德体育中心、金茂华美达广场、陈村新君悦酒店

B3：金典广场、南庄吉利购物广场、乐从镇人民政府、陈村新君悦酒店

港珠澳大桥游（报名须知）

1.适合参团游客种类及所持证件：

目前港珠澳大游为试运营阶段，该价分许持有以下证生的游客参游，一是持有效居民身份证的内地居民，二是已入境内地目持有效《港澳居民来往内地通行证》的港澳居民。

2.大桥游览报名期限：

由于大桥游览实行实名预约购票制，所有游客至少提前一天报名，并提供正确有效身份证或回乡证报名，由于所提供证件过期或错误，一切损失自行承担！游客不得携带无人机、宠物及海关规定的违禁品参游。

费用包含：

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士45-53座，保证每人1正座；

2.膳食：全程含1正餐（10-12人/围，8菜1汤，团队定制餐，餐不用不设退）；

3.导游：提供专业导游服务；

4.景点：行程表内所列的景点第一大门票（所有景点均为套餐包含景点，不设儿童、长者、学生票优惠，进园时需配合出示相关证件购票，如放弃不参加则无任何景点门票费用可退）；

费用不含：

1.行程不含矿泉水、其他一切个人消费行为；

2.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险；

3.活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用；

4.因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费；

备注：

退团说明：出发前4天以上,不产生退团费用；出发前2天，扣总团费40%；出发前天，扣总团费80%。

1）本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、尊重、友好出游。

2）导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序；

3）酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证正本，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有身份证须出示户口本。

4）若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

5）客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

6）18岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。

出游须知及温馨提醒

1.我社将按实际人数安排合适车型，上车请对号入座；请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

2.请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险， 请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4.旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

5.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

6.本团不发旅行袋及旅游帽。

7.车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、本团48人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认同意该条款。

9.如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

10.如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解；




文章编号: a7cd9f1d765f31339fe7448b290c036e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (来咯!游览全攻略!港珠澳大桥已开通) 2023-12-17 珠海楼市中心   珠海楼市中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzIzOTExOQ==&mid=2247554181&idx=1&sn=13d0f4496a541287ca7f323ddc6681e8






港珠澳大桥已于12月15日 

开通试运营 

成人票原价298元/人 

试运营期间优惠价188元/人 

港珠澳大桥 

从金湾出发 

经鹤港高速、洪鹤大桥 

  一脚油门就能抵达新景点! 

那么,港珠澳大桥游 

具体有什么好玩的? 

游览过程都有哪些亮点? 

一起来看看 

游览线路 

试运营期间 

旅游线路限定为 

珠海公路口岸出发 

往返蓝海豚岛 

线路示意图 

游览时间 

约140分钟 

游览亮点 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

         亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

港珠澳大桥展厅 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

看到这里 

大家是不是已经迫不及待 

想去体验一番了 

   

但是 

具体如何预约购票? 

公交、自驾应该如何前往? 

小金已经给大家准备好了 

超详细的游玩攻略 

票种说明 

预约购票方式 

①搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,在菜单栏中找到“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

②在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

⑥进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

*游览通票当日当班有效,请务必提前30分钟持本人有效身份证件到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检,发车前5分钟停止检票入闸。 

对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

● 一是持有效居民身份证的内地居民; 

● 二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

*游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

集合地点及取票方式 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合; 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验; 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

交通指引 

            01 

             自驾 

金湾市民选择自驾,经鹤港高速、洪鹤大桥、珠三角环线高速可直达港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场。 

港珠澳大桥珠海公路口岸 

抵达停车场后,乘坐电梯到三楼送客平台,根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

停车场收费标准 

一键导航: 

            02 

             公交 

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后,乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

            03 

             旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

港珠澳大桥游 

目前购票通道已开啔 

快快约上小伙伴一起去玩吧! 

港珠澳大桥 




文章编号: 6cd1a7d3343f55344612c8bec67905b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (建议收藏 | 2023年11月时政热点汇总) 2023-12-17 诚体教育   诚体教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTczMzAwOQ==&mid=2247523906&idx=1&sn=c93af44657ef57b09d1b34dc3fc54717






   1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

   2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

   3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

   4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

   5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

   6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

   7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

   8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

   9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

   10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

   11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

   12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

   13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

   14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

   15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

   16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

   17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

   18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

   19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

   20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

   21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

   22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

   23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

   24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

   25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

   26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

   27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

   28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

   29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

   30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

   31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

   32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

   33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

   34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

   35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

   36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

   37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

   38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

   39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

   40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

   41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

   42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

   43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

   44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

   45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

   46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

   47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

   48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

   49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

   50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

   51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

   52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

   53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

   54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

   55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通 

   56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

   57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

   58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

   59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

   诚体教育专注于体育单招、高水平的文化课专业课辅导及升学咨询,拥有作文模板、政治大题必背、时事政治、数学的步骤法、英语的常考词组等等高效提分的教学方法,针对不同的考生,提供丰富的班型满足不同考生考前冲刺的需求,帮助学生圆梦理想大学。2024体育单招文化班、文体班、田径圆梦班、VIP协议班、一对一辅导、定向士官班、国际班、线上网课等正在火热报名中,名师辅导、专业教练,诚体教育助你快速提高成绩,“诚”就每一个学生的大学梦! 

       更多体育单招资讯及课程详情请咨询 

             体育升学咨询-罗老师 

             13554105223(手机微信同号) 

             体育升学咨询熊老师 

             13387637911(手机微信同号) 

             体育升学咨询-吴老师 

             17786460073(手机微信同号) 

             体育升学咨询-吴老师 

             13207138152 (手机微信同号) 

      诚 

      体 

      教 

      育 

诚体教育专注体育升学多年,为学生提供体育单招和高水平的文化课程培训、专业课程培训和升学咨询,帮学生考上理想的大学。 

诚体教育位于九省通衢的湖北武汉,依托武汉体育学院、华中师范大学等高校的教育资源,聘请高校高水平教练指导,全职老师精心教学,为学生提供优质的教学质量。 

诚体教育从事多年体育单招生考前集训、体育特长生课程培训、高三体育高考生课程培训、体育单招应届生课程培训、体育单招复读生课程培训、高水平课程培训、体育本科生考研课程培训、体育本科生硕博连读计划等业务链。迄今为止,诚体教育已帮助众多学子成功圆梦清华大学、浙江大学、华中科技大学、北京体育大学、华中师范大学、武汉体育学院等知名大学! 

      点击此处“阅读全文”测一测你能考什么大学 




文章编号: 47390d23aa55d2def76dccdbb8aa1600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (钦州三娘湾,日出绝美的瞬间,阳光洒在海面上,如梦如幻) 2023-12-17 zzja   zzja


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYyMDk5NA==&mid=2247488852&idx=2&sn=305c5feb76763e43c9de1007f8758edd






北部湾明珠,三娘湾,一方碧海蓝天,一片金黄沙滩。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而自豪,被誉为“中华白海豚之乡”。在这片天涯之地,日出是绝美的瞬间,阳光洒在海面上,如梦如幻。曾是著名电影海霞的外景拍摄地,六十年代的天涯石,见证了电影的美丽开篇。如今,站在天涯石上,仿佛能听到两位小姑娘吹螺号的欢笑声。 

沿岸的月亮沙滩,长达1.5公里,日出和日落时分,太阳光映射在海面上,将海湾染成金黄色的绝美画卷。林中小憩,绿树成荫,防护林森林覆盖率超过80%,躺在吊床上,俯瞰古朴的渔村、奇特的礁石,仿佛进入了度假仙境。

在这片海域,上千头五彩缤纷的野生海豚自在嬉戏,其中以中华白海豚为最。体验观海豚之旅,与这些“海上大熊猫”亲密接触,感受大自然的奇妙。

品尝三娘湾最地道的美味,这里海域是天然渔场,出产最新鲜的海鲜。尤其推荐当地美食之一,钦州大蚝,口感鲜美,是海滨度假不可错过的美食之一。在这片北部湾的怀抱中,感受大自然的奇迹,品味海湾的醉人美景,三娘湾,让心灵漂泊在梦幻的海洋之巅。 




文章编号: c27d37f5231480b95231add3db52ed79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (汕头Citywalk) 2023-12-17 徐徐道长徐长卿   徐徐道长徐长卿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzYwMTU5OQ==&mid=2247483807&idx=1&sn=6cbb9d0f34a6116e50e1d2c8d66dde3a






汕头 

-假期不如一起出游吧- 

这座位于广东东部的港口城市,拥有丰富的自然  历史人文景观和浓郁的地方文化。今天就来跟随我们的脚步,一起出游吧! 

南澳岛 

〖奔赴一片温柔的沙滩〗 

假期 

最浪漫的事,都应该发生在海边 

海水堪比白开水,难怪本地岛民称之为‘’玻璃海’‘ 

南澳岛,凭借其极佳的水质成为中华白海豚的重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米。它是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。与心爱的人一起漫步沙滩,一起领略海洋风情。

汕头小公园 

〖来一场穿越时光的漫步〗 

穿越时光 

置身1930年的汕头骑楼洋房 

乘上时光机,来一次和时间的对话 

汕头小公园开埠,是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。 

详细位置:汕头市金平区国平路 

开放时间:全天开放 

门票价格:免费开放 

西堤公园 

〖与爱的人在这看一场日落吧〗 

落日余晖 

捕捉城市的浪漫时光 

落日下的橘子海是永远看不腻的风景 

西堤公园作为汕头必打卡公园,以侨批为主题建设的公园,是南粤古驿道遗址,主要景点馥园(拍照打卡点)、海边观海木栈道、过番纪念柱、侨批记忆广场、地面上绘有老城区地图。占地面积不大,仅5.2万平方米,但视野开阔,能看到整片海和无遮挡的礐石大桥医,海边是滩涂,时不时有白鹭飞过栖息在滩涂上,海面上广场的轮渡 型缓缓驶过,非常的宁静治愈。 

详细位置:汕头市金平区安平路259号西堤公园 

开放时间:6:30一18:30 

门票价格:免费开放 

水仙古寺 

〖打卡绝美国风寺庙〗 

古寺 

"所念皆所愿,所愿皆所得“ 

青山白云常自在,禅悦法喜悟无生 

水仙古寺,原名水仙庵,创于明末清初,中兴于民国时期,1996年1月至1997年春由住持释定根(1915.7.28-2003.3.7)扩建重兴,5月28日重建落成佛像开光暨定根方丈升座,精工构筑,殿宇宏伟,为潮汕一佛门胜景。近年来以其精致细腻的雕塑风格与绝美的风景走红,吸引众多游客前来祈福。

详细位置:汕头市澄海区东里观一村 

开放时间:7:00一11:00  

              14:00一17:00 

门票价格:免费开放 

/////////// 

【END】 

作者:杨杰慧 

审核:杨杰慧 

图片来源:网络 




文章编号: 147a09ffd4c2cd20ac1c1b0525686a43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (正式开通,快收藏!港珠澳大桥游打卡攻略→) 2023-12-17 香山E号发布   香山E号发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDE0ODAwOQ==&mid=2247560233&idx=4&sn=e3b6bceb49fb89dc5f2c54cb066667aa






   12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

   旅途全程约140分钟 

   期间游客可在首次对游客开放的 

   蓝海豚岛 

   登岛赏景 

   360度俯瞰天海一色美景 

   岛上还有通展厅 

   可以了解大桥建设情况、技术创新 

   和先进技术装备 

现场,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

         购票攻略 

   游客需至少提前1天 

   至多提前一个月 

   进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

   进行线上购票 

   或前往线下售票窗口购票

   日常票价298元/人 

   目前优惠期票价198元/人 

   提前通过微信公众号预定 

   可享受网络预定优惠价188元/人 

   另外 

   长者、学生、儿童的票价为128元/人 

   以及残疾军人等可享优待票99元/人 

         如何线上购票 

   1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

   2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

   3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

         检票流程 

   1.根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

   2.预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

   3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

   检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

     4.查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

         游览路线 

路线为 

   港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

   车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

   路线示意图

         游览亮点 

   亮点1: 

   欣赏三座通航孔桥

   偶遇中华白海豚 

   港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。

   在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

   亮点2:

   体验40余米深的

   港珠澳大桥海底隧道 

   在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

   值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

   亮点3: 

   游览蓝海豚岛

   近距离领略香港风光 

   下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

   蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局

   该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

   目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

   由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

        出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看

↓↓↓ 

         0 

         1 

          周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         2 

          城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         3 

          旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

   提醒: 

   寒潮将至,游览时记得防寒防冻! 

   珠海未来七天天气预报

   ▼ 

编辑:陈奕柔 

编校:蔡芷晴 

责编:罗宇峰 

来源:中山日报、广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、珠海天气等 

          推荐阅读 

          0 

          1 

          0 

          2 

点亮和,让更多人知道! 




文章编号: 2e6267719a72f2307646c13261ff7e0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (最过瘾的隆冬旅行地,竟然在南方) 2023-12-17 旅悦悦   旅悦悦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc1MDM3Nw==&mid=2673170408&idx=5&sn=5695151422f1497ff1446bd289b26eb3






   点击下方小卡片 

   关注 

   旅悦悦 

   ,加 

   ★星标★ 

在北纬22度的广西过冬,有着意想不到的风味。 

来源:九行Travel(ID:jiuxing_neweekly) 

作者:夏之星 

广西

×

反季节旅行 

当冷空气来临,多少人开始盘算冬季旅行,在惯常的印象当中,北方似乎是最能提取出冬季关键词的地方,殊不知,在北纬22度的广西过冬,有着意想不到的风味。 

12月9日,林俊杰一句“原来全中国最浪漫的人竟然在广西”上了热搜,把《浪漫血液》的歌词即兴改成了“在我身上流着浪漫广西”,大屏幕也浮现出赭红色的“浪漫广西”字样。 

事实上,这个坐拥1595公里海岸线的省份有着丰富的浪漫资本,从海边银滩到山中雾凇,从落日渔村到梯田温泉,在清冷的冬季打起热腾腾的海鲜边炉,风不会像刀子一样直刮进胸口,南方充足的水汽也不会割裂干燥的手掌。 

      

△左右滑动查看,独属于广西的浪漫。(图/图虫创意、视觉中国) 

当人们开始热衷于反季节旅行时,广西早就在名单上了。 

独一份的过冬体验,在海边 

青春电影的背景总设定在夏季海边,明媚、淡蓝、汹涌,当故事进行到冬季之后,笔墨变少了,冷色调的海似乎不免寂寥,除非,你真的抵达了南方的冬季之海,比如广西涠洲岛。 

它没有想象中那样异常冷冽,也没有落寞得失去色彩,冬日暖阳融进大片大片的海中央,红白相间的石墩沿路往海的尽头伸去,颜色各异的遮阳伞与躺椅排在沙滩上,它们就像不需要负责的美丽,没有烈日需要遮挡,安静搁置,即便在镜头里仍可以窥见低饱和度的高级感。 

    △左右滑动查看,傍晚时分的涠洲岛。(图/图虫创意、视觉中国) 

往石螺口海岸走,青黑色岩石缀在海边,影影绰绰地,爬满了翠绿色青苔,如同软绵绵的提拉米苏,在冬季的清冷中生出一种暖意。扁平的仙人掌从石缝中钻出,小刺在冷空气中尤其明晰,人的意识也不由得清醒,像某一段即将结束又沁人心脾的电影。 

或者,踩进如丝绸般的北海银滩的沙子里,冬季偶尔雾气蒙蒙,云层薄薄地压下来,笼着大面积的银白色沙滩,像盐粒混进了白砂糖之域。远处荡过一艘快船,拉开长长的波痕,映得海平面之上那轮夕阳越发靠近,它大大地悬着,色调却是一致地朦胧,隐在雾中。 

      

    △涠洲岛的五彩滩。(图/图虫创意) 

看更厚重的海,可以往防城港走。暗红色烟囱从海色中挺出来,海平面被长堤割开,奇异的石头组成一条路,旖旎到海的深处去,走在上面像低低地在水上飞行,海边公路绕着落日蔓延,戴一顶小摩托帽,从白浪滩慢速骑到月亮湾,鼻子掠过渔村的冬风。 

    △左右滑动查看,渔民之味。(图/图虫创意) 

若对北海和防城港太熟悉,那么钦州则是另一个柳暗花明的地方。它被称为“白海豚之乡”,时而有粉色海豚从海水中跃出又迅速沉没;海鸥俯冲过海面,在茫茫的海域中像一群笃定的影子;散落海滩的蛤蜊坑坑洼洼,潮水浅浅地打上来,挖一个,篮子便重一下。 

冬季的海就是有这种天分,不吵嚷、不燥热,连海风都似乎多了一点自由。 

△左右滑动查看,静谧的钦州海岸。(图/图虫创意)

老早就盼着“秋冬蟹儿肥”了

人们都说,秋风起,蟹黄肥。冬季无疑是进食海鲜的好时候。 

天冷下来之后,渔船出得越发勤了。无论防城港还是涠洲岛,蓝蓝绿绿的木质渔船泊在海岸边,渔民拖下来满满一网的皮皮虾、香螺、蓝花蟹、石斑鱼,拿塑料筐分类,就地叫卖起来。 

      

    △出海的广西渔民。(图/图虫创意) 

吆喝声此起彼伏,来往的人们蹲在简陋的小摊子前边挑挑拣拣。这螺可以白灼一锅丝瓜汤,那牡蛎可以拌着蒜蓉烧烤,或者一口气挑几样,提到岸边的大排档后厨加工,不出半小时,就热腾腾地端出来了,虾、蟹、螺、贝被烹饪成各种样式,爆炒的、清蒸的、煲汤的…… 

或者,干脆为了取暖煮一锅海鲜粥。小基围虾光溜溜地剥了壳,斩几小块青蟹加进去,葱花、冬菜、姜片、香菜和着熬出来,粥底存着小火熏出来的锅气,烫口地吃下去,奶黄而黏腻的海味拌着粥占领味蕾,连鼻息都是暖的。 

      

    △左右滑动查看,冬季吃一碗海鲜粥最暖和了。(图/图虫创意) 

最过瘾的要数广西人吃海鲜火锅——水淋淋的生鲜渐次摆好,原汁原味,不必加辣子,清汤滚水涮下去,拎起来,热气团团。 

牡蛎肉饱满地垂坠着,哧溜一口滑进嘴里,胃马上就暖和起来,再烫几只用竹签串好的斑节虾,将其逐渐由条纹的黑烧成条纹的红,从汤里抽出来,虾肉微微膨胀,三下两下滑进舌尖,整个唇齿间都是海味。 

△左右滑动查看,海鲜管饱。(图/图虫创意) 

还有软绵绵的沙虫,短短一小条,迅速夹到汤底里烫熟,趁着热烟袅袅捞起来,就着汤水一口气嚼下去,像吃零嘴似的,一条接一条,嫩里带脆,不知不觉就上了瘾,哪怕蘸点醋料,也抹不掉它的鲜味。 

再呼哧呼哧地把毛肚、海螺、花蟹、泥猛鱼都顺次涮下去,鱼刺、蟹壳便跟着满满当当地堆起来,锅炉上蜿蜒地飘着一缕热烟,像是意犹未尽的年末。 

△左右滑动查看,南国的冬天打边炉,少不了海鲜。(图/图虫创意)

广西人把热乎乎的海鲜倒进火锅汤底里,哧溜进胃,把冬季的严寒也一并驱走了。 

广西短视频走红,不是没有道理的

比景色与吃食更拿得出手的,也许是“广西老表”本人。 

只要跟当地人打上几轮交道,就能感受到他们游刃有余的生活态度——唱山歌、跳竹竿、踢毽子、抛绣球,说来就来。火遍全网的刘三姐表情包代表着广西人语言的机锋,嬉笑怒骂之间,就替所有打工人把生活中的荒唐戳中了。 

不光嘴皮子灵活,连风俗都是渗着快乐因子的。 

随便哪个路边都可以看见小姑娘们在热闹地跳竹竿,整齐地一开一合、上下翻转,或者把竹竿交叉围成一个小圈,缭乱的花样使得跳跃动作越发有看头,旁人打着节奏,一个接一个地跳进去,仿佛鼓点下舞动的女郎。 

      

    △对于广西人来说,民族风俗信手拈来。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

还有风靡广西中学生的抛绣球,网友愣是给看出了一种霍格沃兹魔法学校里练习魁地奇的感觉——远远地把绣球抛到几米高的铁圈里,当绣球带着小绸带灵巧一跃,钻过圈子后,然后再风一般地跑到另一边继续抛,高空中横穿着广西人自由的球技。 

      

   △神秘而快乐的当代抛绣球。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

当广西人百无聊赖地突然开始对唱几句山歌,冷不丁便又带出一段诙谐的民间脱口秀:“你歌哪有我歌多,我有十万八千箩,只因那年涨大水,山歌塞断九条河。” 

只要到了广西,人情味就像螺蛳粉的辣味一样扑面而来,欲罢不能。 

      

    △被汪曾祺写进书里的芋头扣肉。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

他们嗦着粉儿讲往事,天一冷就端上热乎乎的芋头扣肉,猪肉与芋泥蒸起来散发着浓浓的腐乳味,唇齿间流转着又厚又软糯的肉泥,在一时兴起的“嘿撩撩螺”中度过又一个年末,再好客地塞一个红鸡蛋,冷冽的冬风里多了一股真切的暖意。 

短视频另一端的“广西老表”与他们所生活的土地,如此便立体了起来。 

»»» 

只要到了广西 

人情味扑面而来 

   -  

   最过瘾的隆冬旅行地 - 

作者:夏之星,来源:本文经授权转载自《九行Travel》微信公众号(ID:jiuxing_neweekly)。九行Travel是《新周刊》旗下的新锐旅游平台,专注于研究一切不正经的旅行艺术。你的城市有什么值得观察?不如来看看诊疗单:奇遇记、旅行观、格调局、觅食计、城会玩……分分钟十万灵感! 

本文经“九行”授权发布 

九行 |《新周刊》旗下的新锐旅游平台 

☟ 

猛戳二维码,老艺术家带你喳火箭云旅行 

                          点击下方图片 

                          或识别二维码  关注旅悦悦 

                让我知道你在看

就是最有温度的点赞




文章编号: 1c9a3ed1702bcbd168bd7b8f4d76608b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (一起游‘港珠澳大桥’,观赏‘中华白海豚’,见证祖国宏伟工程) 2023-12-17 澳门online   澳门online


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA3NDM3Nw==&mid=2649843440&idx=1&sn=a618c0c7b8480b24963aaa9549a24ff3






(点击图片美食在手) 

来源:港珠澳大桥 

12月15日, 

港珠澳大桥游正式开通! 

当天10点40分, 

满载游客的首发团大巴 

从港珠澳大桥珠海公路口岸 

出发前往蓝海豚岛, 

迎着冬日暖阳, 

游客们开啔了一段难忘的旅程。 

在开通首日的现场, 

我们捕捉到了多个温暖小瞬间, 

一起来看看~ 

            0 

            1 

头啖汤,真香! 

北京游客张岩不远千里专程来体验:“看到港珠澳大桥游的首日团后,我在线上尝试抢票,第一次没抢到,后来抢到了!” 

珠海市民余梅参观后自豪感油然而生:“沿途风光很美,心情也很愉悦。我想每位踏上这趟旅程的人都体验了一次心灵之旅。一是感慨工程建设者的辛苦,二是感慨祖国的强大。” 

            0 

            2 

饱含情意的赠书 

12月15日上午,游客服务中心收到了游客高永凯先生赠书一本,上面有港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣于2018年的签名和港珠澳大桥管理局局长郑顺潮大桥旅游15日开通当日的签名。 

            0 

            3 

频频跃起的特殊“访客” 

“我拍到了!”蓝海豚岛上,游客冯女士激动地展示自己拍下的海豚。湛蓝海面上,白海豚频频跃起,引得现场响起阵阵欢呼。 

            0 

            4 

自带拍照道具的游客 

“我和我的祖国,一刻也不能分割。”很多游客在蓝海豚岛上高声合唱《我和我的祖国》,歌声激昂嘹亮,饱含真情,唱出心中最真挚的情感,用歌声表达对祖国由衷的热爱与祝福。 

            0 

            5 

特殊的“打卡点” 

港珠澳大桥游开通仪式后,游客们纷纷到台前拍照留念,记录下这特殊的一刻。 

这些温暖的瞬间, 

在大桥游旅途中不断上演, 

总在不经意间感动着我们~ 

如果您在旅途中或朋友圈里 

看到大桥游温暖的瞬间, 

期待您能通过微信公众号发给我们。 

让我们一起 

定格美好瞬间,串起珍贵时刻, 

表达对祖国的热爱和美好祝福! 

港珠澳大桥游, 

诚挚欢迎您! 

             关于购票 

点击“港珠澳大桥”微信公众号菜单栏的“出行指引”—“大桥游”,根据提示操作。或关注“港珠澳大桥游”微信公众号预约购票。




文章编号: 85663223c095bedd052de0089d5eccbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (广东江门中华白海豚省级自然保护区) 2023-12-17 台山政府网   台山政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247546052&idx=3&sn=9d4e1060050218f19d1942b4a581d69d






2022年12月8日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》审议通过,正式拉开了构建绿美广东生态建设新格局的序幕。一年来,台山坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实省、江门关于绿美生态建设的部署要求,积极开展“六大行动”,让绿色成为推动高质量发展的鲜明底色。 

今天

来看看广东江门中华白海豚省级自然保护区 

▲ 冯抗抗 摄 

中华白海豚是我国海豚科中 

唯一的国家一级重点保护 

水生野生动物 

被誉为“海上大熊猫” 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

                                          ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

为加强对中华白海豚的保护宣传 

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

                                   ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

   来源 

   :台山发布 

   责编:潘、新 

   编辑:雯 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 




文章编号: 8be645f57a469ab82f51bc39ae71ac48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (正式开通!港珠澳大桥游打卡攻略→) 2023-12-17 古镇镇曹一村党群服务中心   古镇镇曹一村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjYwNTYzNg==&mid=2247615169&idx=4&sn=d961fae266b4eedb845b7343ce158323






12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

    旅途全程约140分钟 

    期间游客可在首次对游客开放的 

    蓝海豚岛 

    登岛赏景 

    360度俯瞰天海一色美景 

    岛上还有通展厅 

    可以了解大桥建设情况、技术创新 

    和先进技术装备 

记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

          购票攻略 

    游客需至少提前1天 

    至多提前一个月 

    进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

    进行线上购票 

    或前往线下售票窗口购票

    日常票价298元/人 

    目前优惠期票价198元/人 

    提前通过微信公众号预定 

    可享受网络预定优惠价188元/人 

    另外 

    长者、学生、儿童的票价为128元/人 

    以及残疾军人等可享优待票99元/人 

          如何线上购票 

    1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

    2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

    3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

          检票流程 

    1.根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

    2.预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

    3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

    检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

      4.查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

          游览路线 

路线为 

    港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

    车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

    路线示意图

          游览亮点 

    亮点1: 

    欣赏三座通航孔桥

    偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。

    在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

    亮点2:

    体验40余米深的

    港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

    亮点3: 

    游览蓝海豚岛

    近距离领略香港风光 

    下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

    蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局

    该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

    目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

    由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

         出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看

↓↓↓ 

          0 

          1 

           周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

          0 

          2 

           城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

          0 

          3 

           旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

    提醒: 

    寒潮将至,游览时记得防寒防冻! 

    珠海未来七天天气预报

    ▼ 

编辑:吴嘉棋 

一审:侯健明‍‍‍ 

二审:叶凤婷 

三审:侯佳恒 

转发来源:中山日报‍‍ 




文章编号: 979853431f77d95bf86caa2eb37edb9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (4999 春节寒假 精彩港澳 梦幻长隆纯玩亲子双飞5日) 2023-12-17 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247487666&idx=4&sn=f45262ec3fa51b7548623e041d566b19






无锡往返 港进澳回不走回头路 

参考航班: 

无锡/香港  ZH9095 10:35-13:20       

澳门/无锡  ZH9098 13:05-15:20 

住宿升级 

香港1晚4钻酒店+珠海2晚4钻酒店+澳门1晚5钻酒店 

特别安排:香港大学/澳门大学/科学馆 

珠海长隆海洋王国嗨玩一整天 

优选精华景点特别体验: 

【太平山顶】乘坐与香港同行逾130年的山顶缆车,沿途欣赏维多利亚港美景。 

【香港大学】参观世界排名前列的高等学府。 

【天星小轮船游维多利亚海港】独览世界三大天然良港之一维多利亚港。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【澳门大学】 漫步美丽的校园,感受澳门大学学习氛围。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

【珠海长隆海洋王国】世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富的海洋动物为主题的休闲公园。 

第一天 

第1天:无锡-香港  

航班:无锡/香港  ZH9095 10:35-13:20     

用餐:晚餐(香港特色茶餐厅)       

住宿:香港4钻酒店 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往香港。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达香港后开始游览: 

★【太平山顶】乘坐与香港同行逾130年的【山顶缆车】,沿途欣赏维多利亚港美景,体验令人难忘的登山之旅。太平山顶以缆车总站附近古色古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园为最佳观赏位置。太平山以其得天独厚的地理环境和人文景观,成为人们到香港的必游之地。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。 

第二天 

第2天:香港-珠海                      

用餐:含早中餐      住宿:珠海4钻酒店 

早餐后开始游览: 

★【香港大学】简称为港大(HKU),是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。 2019年9月12日,英国“泰晤士高等教育”公布2020年世界大学排名,香港大学排第35名。 

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。  

★【金紫荆广场】【会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁, 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被 维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

★【天星小轮船游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。夕阳西下,醉于迷人度日落景致,穿梭于维港两岸万千灯光中,感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【香港科学馆】位于中国香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号,总楼面面积为13500平方米,陈列面积6500平方米,展览厅面积745平方米。是科技类博物馆。藏品类别有工程、天文学、太空科学、物理、生命科学、自然历史及地球科学等各门科学。 

★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于国际都市中心地带的大型一站式精品商城,汇集世界著名品牌精品于一堂,在全球范围内开设众多连锁店,世界经典顶级品牌如:卡地亚、香奈尔、古驰、路易威登、蒂芙尼以等应有尽有DFS专长于将世界名牌精品汇集在一个既适合当地特色和顾客品味,又富有创意和奢华的购物环境中。公司与品牌伙伴密切合作,为顾客带来纯正卓越的名牌品质。 

International Workers' Day 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。抵达珠海后入住酒店。

第三天 

第3天:珠海                            

用餐:早餐          住宿:珠海4钻酒店

早餐后开始游览: 

★【珠海长隆海洋王国】位于广东省珠海市香洲区横琴镇,是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题公园。长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施为一体。雨林飞翔以惊险刺激为主;海洋奇观以娱乐观赏为主;英雄岛适合儿童游乐及合家游玩;海豚湾以海豚观赏为主;极地探险以冰雪设计为主;海象山以水为主题;横琴海以表演为主;海洋大街以迎宾、观光、购物休闲为主。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计,全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺,吸引了海内外不同年龄层的游客,成为全球主题乐园的新典范。  

园内参考表演时间,最终以园区公布为准。 

第四天 

第4天:珠海-澳门                        

餐:早中餐       住宿:澳门5钻酒店

早餐后前往澳门,开始游览: 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。2005 年,“大三巴牌坊与” 与“澳门历史城区”的其他 21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称,“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵,包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致, 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。 

★【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。游览结束后返回酒店休息。 

★【澳门大学】澳门大学简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。游览结束后返回酒店休息。  

第五天 

第5天:澳门-无锡       

航班:澳门/无锡 ZH9098 13:05-15:20       

餐:不含餐

适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

费用包含 

机票:无锡-香港/澳门-无锡往返机票(含税); 

住宿:香港4钻酒店,澳门升级5钻酒店; 

用餐:行程中所列用餐;如放弃食用,无费用可退。 

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

导游:当地中文导游服务(含导游小费); 

门票:行程中所列景点大门票; 

保险:仅含旅行社责任险;(强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

儿童:仅含机票、车位、餐费及儿童门票,其他均不含。 

费用不包含 

证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

行李:超重行李的托运费、保管费; 

酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补房差1000元退房差700元(2月8日/10日/13日班期收1200退1000); 

保险:仅含旅游社责任险 (强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负) 

其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目; 

个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用; 

由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 




文章编号: 4e81a4cb4e739b85f0e5da7254b70cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿云水谣土楼纯玩双飞5日游) 2023-12-17 定州康辉旅行社   定州康辉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYwMTQ3Nw==&mid=2247488497&idx=1&sn=227db67db54540862f0ed9c8ac016cb5






微信公众号回复不及时请添加工作人员微信: 

小甄18631275885张章18633250493; 

或者拨打公司电话0312-2311000; 

0312-2336677 

感谢理解~ 

产品特色:     

★全程管家服务,让您的旅行无后顾之忧 

★16人成人mini小团,0购物0自费,厦门市区2天1导游,含全景厦门 

★灵活性强,旅程最丰富,自由活动每天都有不一样的选择。 

★逛足3个小时的鼓浪屿,去体验这座音乐之岛,钢琴之岛的独特魅力! 

★漫步沙滩吹海风,沿着鼓浪屿的沿海小路,海风拂面,在沙滩上挖沙,写下爱人的名字。     

★帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海;   

★闽南民俗文化-带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境地感受当地传统文化      

简版行程: 

天数 

行程安排 

用餐 

酒店 

早 

中 

晚 

D1 

接站或厦门机场/入住酒店 

自理 

自理 

自理 

厦门经济型/舒适型/高档型 

D2 

万石植物园-鼓浪屿-最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-龙头路-港仔后海滨浴场 

酒店用早 

含 

自理 

厦门经济型/舒适型/高档型 

D3 

帆船出海-黄金海岸赶海-环岛路-音乐广场-海鲜大咖锅-十里长堤-老院子民俗风情园-闽南传奇秀 

酒店用早 

含 

自理 

厦门经济型/舒适型/高档型 

D4 

云水谣1日游 

酒店用早 

含 

自理 

厦门经济型/舒适型/高档型 

D5 

退房(12点前退房)/送站或厦门机场 

酒店用早 

自理 

自理 

温馨的家 

行程安排: 

第一天    出发地-厦门 

贵宾乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,办理入住手续。 

稍事休息后,推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街,中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼,有浓郁的南洋风情,粉红和乳白是主色调,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 

备注: 

1.接机/站出团信息:工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。  

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间,请保持手机畅通,如果没有收到短信或电话,请联系旅游管家。 

3.酒店信息:按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。 

4.酒店提示:厦门气候特殊,多数酒店的空调只能制冷,不能制热,如果怕晚上会冷,可让前台多加一床被子。入住有任何问题,请联系旅游管家,我们第一时间给你处理。 

5.游玩信息:当天为接团日,无统一行程安排,仅提供接机/接站服务。 

用餐:早餐:敬请自理      午餐:敬请自理     晚餐:敬请自理 

住宿:厦门  

第二天厦门 

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

游览【万石植物园】,厦门园林植物园俗称“万石植物园”,是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,共有十多个各具特色的植物专类园区,可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。在烟雾中仙境般的雨林世界区,和种满了仙人掌热情如墨西哥的多肉植物区,留下仙气十足的照片。 

【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】 

后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】(游览时间大约3-4小时),鼓浪屿位于厦门岛西南面,是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。 

打卡鼓浪屿地标:【最美转角】两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅; 

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。 

【天主教堂】岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击 

【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面...... 

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

【老别墅下午茶】在鼓浪屿上漫步许久,特别安排无限量的茶歇和小食品若干。在百年历史的老别墅内小憩片刻,看庭前花开花落,观窗外云卷云舒,浅饮清茶,入帘美景,感受鼓浪屿上的懒漫时光。(特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了) 

温馨提示: 

1.鼓浪屿上特产繁多,客人自行选购(并非旅行社购物点,请各游客不要误解)。 

2.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上巷子很多,为了避免客人走散或迷路,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务(20元/人)。 

3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准,鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单是所提供的证件出行(即下单时使用身份证件,请携带身份证件出行,下单使用护照,请携带护照出行)只要是1.2米以下小孩都要购买免票,请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符,会产生无法上岛及船票的损失,敬请知晓并谅解。 

4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站,如不是第一站接,在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。 

用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第三天

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色,近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!90CM以下儿童、70周岁以上老人、孕妇及患有心脏病、高血压等不适宜乘船疾病的人员不建议进行帆船体验, 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩,到浅海滩涂,卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等,感受大海亲临大海的感觉! 

【环岛路】感受厦门在小清新,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色。车道也很美,骑自行车,走走停停很舒服。在环岛路上,可以看着海,慢慢的骑行或散步,感受一下悠闲的时光。 

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间,也有气势雄伟的雕塑,雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍,给人以艺术的熏陶。广场的周边,海浪拍打着栈道,游客可以在这里吹吹海风,放松心灵。 

午餐:赠送海鲜大咖锅 

【十里长堤】十里长堤原来还有这样打开方式:打卡拍照涂鸦墙,这里还是距离列车最近的拍摄机位,只要找好角度,就能拍出与地并肩同行的画面。还能找到藏在城市里的文艺小海港,有海的城市,总是比较浪漫一些,不时还有动车经过,难道不是宫崎骏里面的浪漫画面吗?和自己喜欢的人,去一趟吧! 

【老院子民俗风情园】老院子景区2021年重磅打造沉浸式大型互动实景演出传奇秀——《海战风云》,全新开啔福建室外实景演出的新篇章!演出以郑家军和闽南人抵御荷兰侵略者那段可歌可泣的战争岁月为主题,真实再现了水上战场的硝烟弥漫、战况激烈,重新诠释沉浸式演艺。演出打造了高度还原的巨型战舰,科技感十足的超大型机械机关和人工湖,震人心魄的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗;紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;还有福建最高的三面妈祖神像,栩栩如生、巍峨肃穆,观众坐在岸边,实现了“人在戏中,戏在身边,古今穿越,触手可及”的神奇观演体验!【闽南传奇秀】将闽南文化的精髓,融入于神话传说、民俗民风和历史人文的历史长河之中,穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络。 

或【灵玲国际马戏城动物王国】由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆拟生态建造。更少束缚,更近距离,更多欢乐,国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池以及超大的空间足以供他们嬉戏玩耍,两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~开阔的玻璃天窗将自然的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到日月星辰,感受山川湖海。【大闹天宫演艺秀】欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》,集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体,为传统IP赋予全新的表演形式,让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩,同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄,身穿锁子黄金甲,头戴凤翅紫金冠,脚踏藕丝步云履,手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴,苦学百般神通,求长生问天道,踏南天碎凌霄,勇于反抗,无惧无畏。 

备注: 

景点一:老院子民俗风情园/闽南传奇秀 

景点二:灵玲国际马戏城动物王国/大闹天宫演艺秀, 

二选一项目,当天导游按照实际情况安排 

乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

温馨提示:午餐安排在签约的团队餐厅,餐厅周边有商场,有卖土特产,这不属于购物店,请游客谨慎购买! 

用餐:早餐:含     午餐:含   晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第四天 

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣景区,单程路程大概需要3-3.5个小时。中途休息安排:南靖华禧咖啡休息站,站内有超市售卖当地土特产咖啡、博饼等,有兴趣带伴手礼的可以在这里带上。抵达餐厅享用午餐(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,客家菜口味偏清淡。十人一桌,八菜一汤,人数增减菜色也相应增减) 

参观游览小桥流水人家的云水谣景区(世界文化遗产地、国家5A级景区、中国最美乡村) 

参观游览【和贵楼】:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

参观游览【云水谣古栈道】:千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。   

参观游览【怀远楼】:怀远楼建于1905-1909年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米,直径38米,每层34间,共136间,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上下堂建筑占地190平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。 

集合返回厦门,中途停靠天宝服务区20分钟左右,服务区有售卖水果、当地特产等,此非购物店,敬请谅解!。 

抵达厦门,结束今天愉快的旅行,送回早上上车的地方(因厦门交通管制,部分地方会在就近下车)  

温馨提示: 

1.云水谣车程较远,如有不适,请及时与导游沟通 

2.车程途中休息站,上洗手间,洗手间旁边有农副产品销售,自愿购买与本社无关。 

3.游览过程,导游可能会带您到自己家中喝茶,如果您不想参加,请和导游说明,此地方并非购物店。 

4.午餐为当地客家特色餐,让远道而来的您品尝一下闽南风味,个别游客可能会不习惯当地的饮食,还请见谅。 

5.有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人,给予现退10元/人,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司给予现退20元/人。(有以上证件请随身携带) 

用餐:早餐:含     午餐:含      晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第五天温馨的家 

早餐后,根据航班时间与司机约定时间乘车前往厦门机场/厦门站/厦门北站,结束愉快之旅。 

【温馨提示】: 

散客线路均为司机送团,当天无导游送机,请自行办理登机牌,乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐,提前办理好退房手续及押金,酒店离店退房时间是正午12:00之前。 

用餐:早餐:含     午餐:敬请自理    晚餐:敬请自理 

住宿:温暖的家 

微信公众号回复不及时请添加工作人员微信: 

小甄18631275885张章18633250493; 

或者拨打公司电话0312-2311000; 

0312-2336677 

感谢理解~ 




文章编号: 3271d2bc02e0373936c4f8a7252ef1cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (中国人最遗憾的动物!它灭绝前我们没能力保护,现在已经来不及!) 2023-12-17 hi科普啔示录   hi科普啔示录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMxMTU1OQ==&mid=2247538210&idx=4&sn=38fa7abf5060125ec8eb93654880c4a1






点击下方👇“hi科普啔示录”关注公众号

获取更多百科趣闻

2018年，有人说疑似见到白鱀豚活动的身影，这也是我们最近一次发现它们可能还存在的消息。

被称为“长江女神”，有着“水中大熊猫”之称的白鱀豚，会不会还活在人们看不见的地方？长江江豚现在越来越多，白鱀豚还能重新回到我们面前吗？

“淇淇”背后的故事

说到白鱀豚，很多人第一反应就是可爱的“淇淇”，它是世界上第一只人工饲养成功的白鱀豚，也是饲养时间最长的一只。

“淇淇”是我国在1980年1月发现并被救下来的。刚发现这条白鱀豚时，它误入了浅水区，之后被渔民用铁钩从水中钩起。直到现在，“淇淇”的标本身上还保留着当年渔民留下来的伤痕。

淇淇的照片

不过，随着湖北当地的科研人员的精心养护，这条白鱀豚很快就康复了，过程特别顺利。

当时的科研人员给这条白鱀豚取名为“淇淇”，理由如下：一是“淇”与“奇”谐音，有珍奇的意思；二是“淇”含有三点水，即水中动物的意思；三是“淇”与当时称白鱀豚为“白鳍豚”的“鳍”字谐音。就这样，“淇淇”成了当地的活宝。

为了让“淇淇”快速适应人工环境并茁壮成长，背后也是凝聚了无数科学家们的心血。

首先是在饮食方面需要做到严格把控，刚开始科研人员对“淇淇”的生活习性不了解，再加上“淇淇”对人类抱有警惕心，它的饮食习惯比较单一，也造成了它刚开始的营养不良。

但后来工作人员逐渐了解白鱀豚的生活方式，在保持食物营养以外，还会定时喂它维生素药物。

给淇淇做检查

然后还要定时清理“淇淇”的起居室，清理水中的藻类和它的排泄物，让它的生活环境保持整洁，避免疾病找上门。

之后，面对湖北武汉的酷热天气，“淇淇”的生活也成为了难题。因为白鱀豚需要一个阴凉的环境才能生存。为此科研人员也想了不少办法，有用卡车拖冰块投放到“淇淇”的水池；有定期给“淇淇”喂食避暑药品......但这些方法都不够安全，也不够完善。

后来在1992年，“淇淇”转移到一个更大的、带有循环水的水池，这才能够放心让它安然度夏。

最大的难点还是要给“淇淇”找一个配偶，让它传宗接代，最好能攻克白鱀豚人工繁殖的难题，以拯救濒危的种群。

但前后找了两条白鱀豚，第一条因为得了肺炎而过逝，第二条白鱀豚则不幸碰网而死。从此之后，由于经费短缺，活体捕捉白鱀豚的技术和条件都未能提高，加上野外现存的白鱀豚少之又少，给“淇淇”找个下家的事情也不得不搁置了。

直到2002年7月，“淇淇”因年龄太大而安详离去，从此我国已知的白鱀豚宣布“功能性灭绝”，我们再也见不到它们活动的身影了。

“水中熊猫”——白鱀豚

白鱀豚的“消失”实在是一大遗憾，它是一种古老的遗存。有化石证明，2000多万年前的原白鱀豚和现代的白鱀豚基本没有太大差别，它们可是比大熊猫更古老的“活化石”。

只是不同于大熊猫被人所熟知，白鱀豚很少有人关注到，这也间接造就了它现在的悲剧。

现代白鱀豚主要活动的范围在三峡库区宜昌葛洲坝上游，随着人类活动的范围扩大，它们活动的范围也随之变小，逐渐集中在长江中下游以及与其相连的湖。特别是在湖南、湖北、安徽、江苏等这一段偏多。

白鱀豚偏爱群居性活动，特别在春季的交配活动多见它们活跃的身影。以往这个时候，工作人员能观察到每组有约2~16个白鱀豚集体交配。

它们一般会呆上几天到几个月，等水温变化后再转移到另一个地区。白鱀豚本喜欢在深海活动，但会到浅水区去寻找鱼虾之类的食物。它们长长的嘴部有着130多颗小尖牙，但是在吃东西时不会咀嚼，而是直接“一口闷”。

很多人认为白鱀豚是一种鱼类，但其实它是一种水栖哺乳动物，用肺来呼吸。有人观察到它们会浮出水面呼吸1~2秒时间，然后又潜入水呆上20秒，之后再进行重复这样的呼吸方式。

每当天气变热，或有暴雨来临之前，白鱀豚就会浮出水面，渔民看到它们就知道要做准备了，因此它也被渔民视作是“江河女神”。

和白鱀豚很像的中华白海豚

但这样的“女神”，还是招架不住人类的贪婪，逐渐消失在人类的视野中。

尽管专家宣布说白鱀豚是“功能性灭绝”，即这个物种在宏观上灭绝，但尚未却认个体是否已经消失。但是，白鱀豚是否还在这个世界上生存这种说法，还是很难说。

同样都是“难兄难弟”的物种

除了白鱀豚，在长江逐渐濒临灭绝的物种还有江豚、胭脂鱼、大鲵等等，这些都是目前还有在长江一带活跃的动物。虽然它们的数量也很稀少，但在相应政策的保护下也稍微有一些活跃的起色了。

据说在今年8月15号长江武汉双柳段水域前后有3头江豚冒出，你追我赶的，场景一片欢快；甚至就在前几天，11月2日的武汉，有人还正式拍到了江豚在不断向二七长江大桥方向加速游离的画面。

这些新闻无一不都在表述长江江豚在逐渐回到我们的生活中，实在是一件喜事。

虽然这些迹象表明自然状况在好转，生态系统要比以往更好了，但仍然有一些物种永远离开了我们。

其中最著名的当属于长江白鲟，一种有着两亿五千万年历史、见证着恐龙兴衰的物种，也还是抵挡不住人类的过度捕捞、船只带来的伤害等等，在2020年被宣布正式灭绝。

同样的，长江鲥鱼也因为人类对美食的过度追求，而逐渐退出历史的舞台。说这种鱼类有多好吃呢，它也曾经和河豚、刀鱼一起作为“长江三鲜”，在明朝时期甚至被明太祖朱元璋亲自定为皇室贡品。

但近年来，也已经很少见到它们的身影了。

为了避免更多类似这样的悲剧发生，我国也制定了相应的措施。除了对这些鱼类进行法律上的保护以外，其中最著名的当属于“长江十年禁渔”政策。

如今看来，这样的措施起到了一定的作用，使得原来不少早以为已经灭绝的物种重新回到了大家的视野中，也让更多的居民认识保护这些物种的重要性。

为何不进行人工饲养？

有人说，为什么不能进行人工饲养？这些重要的物种，就应该通过人工饲养，进行更进一步的养殖，使得这些物种继续保存。

其实专家也曾经尝试过对这些物种进行抢救，但是也并没有那么容易。

像白鱀豚这种水生动物，它们活动范围很广，分布范围大，要做到全部捕捞上来很难。就算捕捞上来，凭借当时对它们极为匮乏的了解，要真正做到养活它们也是一件充满挑战的事情。

据说在白鱀豚还剩下100只的时候，由于经费不足，捕捞过程十分艰难，有几次耗资巨大的捕猎行动都因为租用的船只速度过慢，追不上白鱀豚而失败了。

而且当时科学家对白鱀豚的人工繁殖没有抱太大的期望，不愿意捕捞更多，最后就是一直将这个计划搁浅，十分可惜。

那些捕捞上来的白鱀豚，除了“淇淇”以外，其他都走向了死亡的境地：缺乏食物导致体弱，触防护网而死；体弱后冻死；误吃养殖池顶棚掉下来的铁锈患肺炎致死。

所以更多的是，我们看着白鱀豚一点一点消失而无能为力。

不只是白鱀豚，很多物种也是这样。纵然我们现在科学技术发达了，但这不代表我们可以拯救更多的动物。有很多动物因为错过了最佳抢救时间而导致整个物种灭绝。

其实我们人类也太过于贪婪，我们一直在扩张自己的活动范围，而忽略了它们的生活需求。我们不断打捞这些动物，开着危险的渔船闯入它们平静的生活，最终酿成了这样的悲剧。

参考文献：

【1】长江日报 江豚再次出现了，市民都来寻觅踪迹

【2】搜狐 长江中的10大野生动物，万斤巨鱼、水中大熊猫等三大鱼类已灭绝

【3】云上垄上 我省主要长江珍稀水生野生动物介绍

【4】科学科普君分享 白鱀豚是一级保护动物，多分布在长江流域，有“长江女神”的称呼

【5】遥望当阳城 消失不见的白鱀豚——淇淇

【6】网易 拍到震撼一幕，武汉9年来首次

点击下方👇“hi科普啔示录”关注公众号

获取更多百科趣闻




文章编号: 238e7792fb5ab24f4d67539e9c97ac16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (2024朴植原途·国内/国际冬令营合集|联动世界,给予你最具期待的假期体验!) 2023-12-17 朴植原途   朴植原途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMyNjI1Mg==&mid=2650491875&idx=1&sn=a6da7b9a52d99d028f13ef4a43f1a5aa






斯嘉有话说 

从2017年起,一句“我想环游世界”,点燃了带娃走世界的决心!朴植原途联合海内外丰富优质的教育资源,游学足迹遍布澳大利亚、新西兰、英国、美国、新加坡、日本、土耳其、泰国等地,一路拾得三两,遇到了许多同频共振的小伙伴。“将孩子与世界连接在一起”是我们共同的初心和愿景,也是努力的方向。

成长的树总是摇曳的,2020-2023我们被尘封了许久的,但从未放弃过梦想与热爱。一声春雷乍响,花开万物新,从2023开始,我想我们又将重新起航啦!带着跟随我们多年,从幼儿期已跨到了少年期的你们,一起逐梦,一起刷新体验,一起继续践行世界吧..... 

请 

点 

图片查看详情 

US 

2024 美国游学 

US01-12天 

加州“微留学”美国插班寄宿营

※含国际机票+签证

※直签优质学区,浸泡式插班体验

招募对象:12-18岁 

游学类型:独立营 

US02-14天 

        美国西部名校励志探索+全真插班 

※参访顶尖名校 

※全真插班体验 

招募对象:9-18岁

游学类型:独立营 

NZ 

2024 新西兰游学 

NZ01-12天 

新西兰插班寄宿营

※含国际机票+签证

※新西兰教育局官方合作项目

        招募对象:10-15岁 

游学类型:独立营

NZ02-9/12天 

新西兰奇幻追光之旅 

        ※金牌猎导陪伴,全程惊喜不断 

招募对象:6岁+

游学类型:亲子家庭 

AUS 

2024 澳大利亚游学 

AUS01-12天 

“澳”妙黄金海岸寄宿体验营

※含国际机票+签证

※昆士兰教育局官方合作项目

        招募对象:10-17岁

游学类型:独立营 

AUS02-10天 

西澳大利亚亲子探索营

※玩转0时差的澳洲城市

※轻奢+性价比兼得

       招募对象:亲子家庭 

FI 

2024 芬兰游学 

FI01-9天 

芬享极光北欧乐活营

※含国际机票+签证

※芬兰旅游局联合推广项目

       招募对象:8岁+

类型:亲子/独立营 

SG 

2024 新加坡游学 

SG01-6天 

新加坡科创探索营 

※参访名校,独家课程

※博士导师亲授

       招募对象:7-14岁

类型:亲子/独立营 

SG02-7天 

新加坡狮城“海陆空”轻奢英语营

※国际机票+送团签

※英国文化协会导师,雅思考官考点

招募对象:10-17岁

游学类型:独立营 

SG03-7天 

新加坡STEM营 

※新加坡科学中心官方联合推广

※国际机票+送团签 

       招募对象:7-14岁

类型:独立营 

SG04-7天 

新加坡趣探亲子营

※名校探访&多元文化体验 

※国际机票+送团签

游学类型:亲子营

JAP 

2024 日本游学 

JAP01-7天 

日本创新科技+名校参访营 

※一扫本州全境

招募对象:7-18岁

类型:亲子/ 独立 

JAP02-7天 

日本关西亲子游学

※探索关西三大名城 

※日本家庭寄宿体验

招募对象:5岁+

游学类型:亲子营

请 

点 

图片查看详情 

CHN 

2024 国内研学 

CHN01-5天 

冰雪星球英文冬令营

自然赋能 外教陪伴

研学地点:阿坝州孟屯河谷 

招募对象:7岁+ 

类型:独立/亲子 

CHN02-6天 

       稻米私家团·长白之约 

※丰富体验&独家行程

招募对象:7岁+

类型:亲子营 

CHN03-6天 

从长白山到延吉

北国冰雪奇遇记

轻奢配置 舒适省心

类型:亲子营 

CHN04-6天 

       大湾区国际教育+人文探究 

※参访顶尖名校 

※探秘凤凰卫视 

招募对象:8岁+

类型:独立/亲子 

CHN05-6天 

       知名国际幼儿园插班体验

超多亲子互动活动

※参访香港科技大学 

※大澳渔村寻踪白海豚 

招募对象:3-7岁

类型:亲子家庭

CHN06-5天 

版纳趣野亲子营

※热带雨林自然教育盛宴

※民族非遗文化传承盛典

类型:亲子营 

CHN07-6天 

       闽南十二时辰之鹭岛日记 

※非遗独家体验 

※解锁世界文化遗产

类型:亲子营 

CHN08-6天 

火箭游学营

火箭/熊猫/三星堆/彝族

一次解锁四川核心IP

游学类型:亲子营 

CHN09-3天 

       逐梦星辰火箭观礼营 

※西昌官方指定限量观礼位

类型:亲子营 

CHN10-5天 

蜀都历史亲子营

※探秘古蜀三星伴月,大话古今蜀都人物,热搜恐龙PK国宝熊猫,陪孩子玩转成都

类型:亲子营 

CHN11-5天 

       大熊猫志愿者独立营 

※体验饲养员日常 

※模拟野外科考 

招募对象:7-14岁

类型:独立营 

CHN12-5天 

蜀都美学熊猫亲子营

※大熊猫义工奇妙体验

※三星堆古蜀探秘

※安仁古镇民国穿越类型:亲子营 

CHN13-5天 

       趣探蜀往今来独立营 

※7场成都专题趣味讲座

※国际万汇学校营地式管理 

招募对象:7-15岁

游学类型:独立营

CHN14-4天 

       最专业放心的滑雪营

※国际雪联GISS权威认证

※1:5超高教练配置 

招募对象:6-15岁

类型:独立

CHN15-4天 

       孟享冰雪季 

※攀冰、滑雪、娱雪、雪原徒步...

※专业户外教练带你解锁

招募对象:7-14岁

类型:独立/亲子 

CHN16-4天 

       西昌亲子越冬计划 

※四大主题:火箭观礼、生态观念、南方丝路、冰川探奇

招募对象:亲子家庭

 报名|咨询|合作  

「扫码咨询,了解更多细节」 

斯嘉老师 18628339331

  朴:朴实淡然   植:蓬勃朝气  

原:还原本真   途:永在途中

朴植原途联合海内外丰富优质的教育资源、著名高校及国际营地,尽心打造知行合一的旅行体验。致力于推广国际化学习深造等教育项目,针对每个孩子的自身特点,定制优质且适合的海外升学规划。游学足迹:已深入澳大利亚、新西兰、英国、美国、日本、新加坡、土耳其、泰国等地,「将孩子与世界连接在一起」 ,是我们的初心,也是我们的动力之源。 




文章编号: 7f3c130534bf26acb97d6846880a753f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【广州出发】12月-1月广东省内跟团旅游热门线路~新会紫花风铃木、珠海、东莞、佛山高明、肇庆广宁、天露山、赤坎古镇、台山康桥温泉) 2023-12-17 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247487103&idx=1&sn=483e9cc172892708ca3762fda617f535






新会+珠海休闲观光2天

只需199元/人,食足3餐

12月21/23/28/30日元旦不升价

1月4/6/11/13/18/20/25/27日

漫山紫花风铃木,“狂飙”拍摄地,美拍[野狸岛] +日月贝外观 

东莞泡泉五星奢华2天之旅

  “住进热带雨林皇宫”东莞丰泰花园酒店

 食足3餐 399元/人平日周末同价

 12月21/28/30/31日

 泡无限次温矿泉,漫步西溪古村,漫步松湖烟雨公园 

元旦假期-高明美的鹭湖泡泉纯玩2天

12月30/31日仅此2期

食足3餐只需369元/人

泡半山汤穀温泉,采摘草莓,漫游逢简水乡,打卡三水森林公园,百年火车站 

1223/0106已上客 

广宁&皇后山赏雾凇泡泉3天

只需399元/人,食足5餐

12月23/28日1月6/10/13/17/20/24/27/31日

打卡竹海大观,六祖寺,宝锭山,皇后山赏雾凇泡泉 

❄️ 梅花节专场❄️纯玩3天

住进风景里:入住新兴天露山景区酒店✅华侨文化主题古镇酒店

季节限定:“广东的雪”-新兴天露山梅花盛放❄️赏白雪皑皑的梅花美景❄️错过等一年‼️

特别赠送:游370多年历史的赤坎古镇看震撼音乐水舞秀

吃足5餐,尝高山原生态美食 

紫花风铃+中山观光轻奢2天

 食足4餐.只需399元/人

12月28/30/31日元旦不升价

1月4/6/11/13/18/20/25/27/30日

赏漫山遍野紫花风铃,豪叹海鲜自助晚,漫游逢简水乡,孙中山故居 

1223/1230已成团 

♨️广宁吸氧&西江温泉纯玩3天

只需要399元/人,食足4餐

逢周六12月2/9/16/23/30日

行运宝锭山,品美食,水灯祈福,泡西江温泉 

️铁发‼️12月20/21/22日

【限量抢购】康桥温泉2天

❷❻❾/人含一正一早

泡地热矿泉(108个泡池)➕水上乐园 

终于开通啦!凭身份证即可!不用通行证!

‼ 铁发12月21/22号      

 领略大国工程风采

坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥

 登岛浏览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

‼ 铁发 12月24日 圣诞专场

惠州金缘酒店 2天

✅升级欧式豪华双床房

一价全包食足5餐

享海鲜自助晚餐

观全网最红科目三节目

打卡网红古石龙小火车

惠州·红花湖 

‼ 爆款特价12月30日

惠东·双月湾泰丽云顶酒店 

✅180°海景双床房

一价全包食足5餐,享海鲜自助晚餐

270°山海一滴水图书馆

打卡网红云顶号小火车

深圳醉美·杨梅坑

惠州·西湖&植物园 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元)

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1

 出发日期:12月30/31,1月6/13/20/27 

铁发12月27日,余位20

铁发12月28日,余位6

铁发1月3日,余位20

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

连住2晚高州乐天温泉度假村

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

湛江“四岛三湾”纯玩3天

价值888元洲鲍鱼盛宴(保证每桌100只)

价值666元的滋味虾任吃宴(保证每桌10斤)

✔️海鲜市场赶集,各种生猛海鲜 

铁发‼️12月29日,余位20

【硇洲日记·深度玩转硇洲岛】

￥499泡火山岩温泉纯玩3天

第一大火山岛/海洋牧场/硇洲灯塔/醉美海岸线

玩转一晚湛江“小长隆”

✨参团豪华大礼送不停 

急推1月6日

赏枫·吃海鲜·泡温泉纯玩3天

吃足3个自助正餐+牛肉火锅宴

邂逅百亩粉色紫花风铃花

新会“小九寨”水杉七彩林

10人送一组手动麻将

⭐️铁发12月23日,余位20

⭐️铁发12月24日,余位20

❾❽元一年一度台山白沙文化美食节重磅来袭

#豪叹台山牛骨萝卜滋补宴

赠送✔每人5斤大萝卜

 打卡网红草坪里 

急‼️12月27日余位20,快成团

急‼️1月3日余位20,快成团

江门新会赏花~赏秋色2天✨食足❺餐品牛肉火锅宴➕特色农家宴

邂逅百亩粉色紫花风铃花

赏花*赏红叶*泡温泉

6人同行赠送1副手动麻将 

铁发‼️12月21日,余位20

铁发‼️1月2日,余位20

铁发‼️1月4日,余位20

铁发‼️1月6日,余位20

❷❾❾连住2晚春都温泉纯玩3天

♨泡无限次温泉食足4餐

游露天泳池泡氡泉

10人赠送一副手动麻将 

♨️一山三泉 丹霞丰源纯玩3天⛰️轻奢度假

✨尽泡氟泉&硅泉 优质珍稀温泉

入住徽派威尼斯泳道 清雅客房

自助餐24小时任食11餐(早餐+午餐+晚餐+宵夜) 




文章编号: a9360e1990a41235aa9d91b0139a38af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (加推元旦排期不加价!12月24日前登港珠澳大桥蓝海豚岛游已火爆售罄!) 2023-12-17 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650682633&idx=2&sn=8edb9c757beebc3024f6918b8c5715e6






12月份中旬最热的不是天气，

是港澳大桥旅游！

↓↓↓↓↓↓

各位江门街最会玩的崽快看过来

据说每天全国才有不高于1000个名额上桥

许多霸屏朋友圈的潮玩达人已把

咱们12月24日前出发的排期抢爆了

加推12月30、31日、1月7、10、13日出团

元旦不加价，快抢！

（立即识别下二维码报名）

我们的港珠海大桥旅游首席体验官：

大方旅游常务副总——恒总，

率先为大家上一组实拍的港珠澳大桥图片

先睹为快！

港珠海大桥旅游，是游什么？

有什么特色、亮点？

快紧跟小编，一起来游~

无论是巍巍青山壁立千仞，

还是浩浩江河源远流长，

都阻挡不了我们中国人攻克

一个又一个世界的难题，

创造一个又一个建筑奇迹！

在港珠澳大桥区域开展旅游，

是全国范围内首次突破现有政策的创新。

港珠澳大桥创下了多项“世界之最”的记录，它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。

九州桥（风帆塔）

在这座大桥上，有一座九州桥，其采用“风帆”造型，是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。

江海桥（海豚塔）

“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

青州桥（中国结）

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观，不容错过。

海底隧道

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景，无论是在桥上还是沉管隧道，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间分享出去~

蓝海豚岛

中国首个海上博物馆，港珠澳大桥之旅的终点站，也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛，在这里不仅可以收获知识，这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船🚢

登蓝海豚岛揭开神秘面纱

全程游览140分钟❗❗

凭身份证即可预约

快来抢先一步订购吧！

线路一

免

责

声

明

我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！




文章编号: 8c1ff525f002c66bf6d0946de658201a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-17 广东普法   广东普法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjAyODM0MQ==&mid=2650372916&idx=1&sn=f011dc563f2c1910ac74cae99e7c2ad9






港珠澳大桥游试运营

12月15日正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

▲港珠澳大桥。郑蔼芳/摄

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

这里为大家准备了超详细攻略

开放人群

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民；

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。

另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

线上购票方式

①搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

②在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

③进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

旋转手机

查看检票攻略~

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览攻略

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

▲路线示意图

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

▲港珠澳大桥收费站。李建束/摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

▲九洲桥。李建束/摄

▲江海桥。李建束/摄

▲青州桥。李建束/摄

▲俯瞰港珠澳大桥。图源：珠海新华书店赤甲影像俱乐部

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

▲海底沉管隧道。朱习/摄

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

▲蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

▲港珠澳大桥展厅。朱习/摄

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

珠海城市公交

可乘坐珠海市的3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

文章来源：广东普法综合整理，主要内容源自珠海发布

赶快收好这份攻略

12月15日开始

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！




文章编号: de7fab5c9981ef70c08c32f924bd337d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【直击港珠澳大桥,登蓝海豚岛】纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、打卡珠海新地标“蓝海豚岛”、叹珠海横琴生蚝宴~) 2023-12-17 南粤假期国旅   南粤假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247713349&idx=3&sn=46f0e4a1e5996f941e5a7783edae76cc






谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

*图源珠江时报 

          蓝海豚岛 

该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

1、领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛 

3、车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

5、邂逅 网红大剧院日月贝+珠海渔女+花海长廊 

6、品尝特色青花瓷大盆生蚝宴 

出发日期 

12月15日首发!天天发团! 

标准 

价格/元/人 

包含内容 

成人 

338 

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士 

65岁以上老人➕1.2-1.49米中童 

288 

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士 

1.2米以下儿童 

138 

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士 

         长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

         儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

         婴儿定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

备注:目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,暂不收外国人士。 

1、交通:根据人数安排5-53座旅游车

2、餐食:1次午餐

3、景点:行程注明的景点及大门票

4、导服:导游服务 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1.费用包含中未提及的内容、及一切个人开支

2.个人旅游意外保险费(建议客人报名时购买)

3.旅途中一切私人开销;个人其他消费,景区内自设的购物商铺、娱乐等项目,属于旅游者个人消费行为,如产生纠纷或损失,本社不承担责任。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口集合

08:10广州地铁番禺广场站E出口集合

         下车点 

         :原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

第1天:广州——日月贝——情侣路珠海渔女——餐厅——港珠澳大桥珠海公路口岸 ——返程 

早餐:× 午餐:√ 晚餐:× 住宿:× 

▲ 第一天:广州—珠海

07:30广州地铁体育西路站B出口集合

08:10广州地铁番禺广场站E出口集合

具体时间以出发前一天通知为准。

10:30前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(30分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。

11:00珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(30分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。

11:30左右前往餐厅【享用午餐】

然后前往港珠澳大桥珠海公路口岸,坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛,近距离接触新世界七大人工奇迹。 

游览线路:港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。 

统一乘车打卡横琴花海长廊。横琴花海长廊全长约十四公里,拥有美丽的花海景观,根据不同花期,种植有樱木棉、凤凰木和木棉等

最后乘车返程,依次在番禺广场地铁站、体育西路地铁站附近散团 ,后自行乘车回家。 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

免责声明 

完 

电话抢购热线: 

南粤假期:020-84644882 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   *以上图文行程仅供参考,最终解释权归本公司所有* 

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼ 




文章编号: 26f9565470af3e23aa66b9674cec80aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游试运营 首日专线巴士约满) 2023-12-17 惠州掌上游   惠州掌上游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650610324&idx=4&sn=3488f83bde1e54c04a8df67a40e8b003






12月15日,港珠澳大桥旅游正式开通试运营,广东各旅行社提前推出的相关一日游线路受到游客欢迎,而试运营首日的口岸专线巴士更是全部约满。 

据了解,港珠澳大桥旅游试运营阶段采取配额制,对持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民开放。记者从广东江门一旅行社了解到,港珠澳大桥纯玩一天旅游线路刚一推出,就有近300名游客报名参团。 

江门某旅行社工作人员 彭贺斌:整个过程大概要两个半小时,到口岸的时候还要换乘口岸的专车往返,口岸也会提供工作人员做专门的讲解,还有机会在人工岛上看到中华白海豚。其他时间还会游览珠海新开放的景点,让这个行程更加丰富。15日,口岸专线巴士全部班次已经满了。 

除了通过旅行社预订外,游客也可以通过港珠澳大桥游微信公众号进行预约购票。 

游客 梁女士:最迟是提早一天预约,我之前在珠海看过,还拍了照。 

据介绍,港珠澳大桥旅游试运营阶段每天仅开放20个班次的专线巴士,人流量控制在1000人以内,首日专线巴士已全部约满。由于港珠澳大桥位于粤港澳三地口岸之间,游客要严格遵守出入境法律法规和口岸管理要求,配合海关工作人员的相关检查。 

江门某旅行社工作人员彭贺斌:参团的市民游客只能跟旅行团整团进、整团出,不能在参观港珠澳大桥的中途随意离团或者掉队。 

来源:央视新闻客户端 

部分图片来源于网络收集整理,版权归原作者所有 

如有侵权,请及时联系平台删除 

   做一个“会玩”的惠州人

   呼唤小伙伴们来一起参团吧 

快快约起小伙伴,走起~ 

扫码关注我们 

咨询电话:0752-2859370 

13556221871(微信同号) 

惠州日报国际旅行社有限公司 

旅游许可证号:L-GD-100299 




文章编号: dc1bbc639ff16701da880ac55a6abd95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (防城港新闻20231215) 2023-12-16 防城港电视台   防城港电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY5NzcwMA==&mid=2247695687&idx=4&sn=7eafd2d2e1dd8621693b0aadb14c8668






更多精彩点击上方蓝字关注防城港电视台 

(视频时长约17分钟|具体章节可通过“今日防城港”APP观看) 

◆ ◆ ◆  ◆ ◆ 

内容提要 

01  

防城港经开区:全力推动“六大”千百亿级现代临港产业集群发展 

02 

防城港市七届人民政府第五十六次常务会议召开

03 

防城港市政府党组“牢记嘱托勇担使命,在推进防城港国际医学开放试验区建设上展现新作为”专题研讨会召开

04  

防城港市少先队校外劳动实践教育基地啔用

05 

第36届“晚报杯”全国业余围棋锦标赛各项筹备工作基本就绪 12月16日开赛

06 

偶遇中华白海豚 海警暖心护航

07  

东兴:越南游客跨境短途游持续升温 好评满满

                   明日天气预报 

12月17日,星期日,阴,8-12℃ 

▼点击图片了解详情▼ 

(来源:中国天气网) 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

|来源:防城港电视台 

|编辑:黎   潞 

|审核:苏红英 

|终审:王中波 

|监制:龚   毅 

|法律顾问:广西鼎耳律师事务所,法律热线:0770-2812333 




文章编号: 8d221072d04e3da6cb64f401ee6afff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通) 2023-12-16 青春广东医   青春广东医


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEwMDMyMw==&mid=2649921458&idx=3&sn=930f2b22e9269b71834cb7e9a93dcc8d






      港珠澳大桥雄立在伶仃洋的碧波上,穿云跨海,气势磅礴,宛如一条东方巨龙。 

      好消息是,港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通! 

      届时,我们将能近距离欣赏这条“东方巨龙”的非凡风采。 

     下面,让我们跟随团团君的脚步来了解港珠澳大桥旅游试运营的相关信息吧。 

港珠澳大桥 

一、游览港珠澳大桥的相关规定与具体流程 

       港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

(一)基本要求 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

(1)持有效居民身份证的内地居民 

(2)已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

(二)具体流程 

1. 游客经查验后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟 

2. 游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

(三)注意事项 

大桥旅游是在口岸限定区域内进行,不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

二、参与港珠澳大桥游览观光的独特意义 

       自2018年10月建成通车以来,港珠澳大桥总体实现安全、通畅、有序、便民运营,在支持港澳融入国家发展大局、深化三地情感认同、促进港澳地区长期繁荣稳定方面发挥了重要作用。 

       “风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,以及不时跃出海面的中华白海豚......港珠澳大桥作为一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,在伶仃洋上绘就了一幅壮丽的中国画卷。 

       在参观这道集民智、聚民力、凝民心的超级工程的过程中,我们将聆听中华民族奋起的战歌,激励我们汲取大桥建设者的榜样力量,继而坚定爱国信念、助力祖国不断谱写绚烂的惊鸿华章。 

       团团君介绍完上述信息后,小伙伴们是不是迫不及待地想去游览雄伟美丽的港珠澳大桥了呢? 

       在不久后到来的寒假中,欢迎大家和家人朋友们结伴前去感受大桥建设成就、领略国家工程的风采。 

文 | 李清聪 

图 | 网络 

排版 | 刘子旸 

 责编 | 徐畅 

终审 | 吴笑韬 

更多精彩推荐 | 点击可跳转推文 

     ①| 

     ②| 

     ③| 

     ④| 

     ⑤| 




文章编号: 22add125fcb03999eed57061b0b4acde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (一半海豚家园,一半高山草原,这个“鬼城”值得一去) 2023-12-16 小艾旅行   小艾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTE0OTM1MA==&mid=2247486701&idx=1&sn=de8e7c47c10473853e90f85b2926990a






当提到广西,你第一想到的是什么?风景秀丽的桂林?满城都是螺蛳粉的柳州?还是网红打卡地涠洲岛? 

事实上,广西省的旅游资源是非常丰富的,估计三天三夜也不一定能逛完。广西南部就有这样一座低调的小城,它从来不标榜自己是旅游城市,但它的“半城山半城海”,却让无数人趋之若鹜。 

它或许不如涠洲岛、防城港出名,但与涠洲岛在同一海域。 

这里的海岸线虽然比不上三亚的秀美,但这片未被过度开发的大海,但这里有中国国家一级保护动物——白海豚的故乡,你可以在这里追逐它们,感受最原始的海洋之美。 

除了大海,这座城市还有高山草甸与被誉为“清凉国”的绿野仙踪。 

在山顶草地上,你可以尽情的奔跑,感受微风轻拂,你也可以在宁静美丽的林间小憩,尽享片刻的宁静。 

它的老城区街道,看似破旧,但是透着历史的沉淀和生活的气息,仿佛时光在这里静止。走在这座古城的街道上,到处都能感受到古朴的韵味。 

这里是钦州,是广西省最为低调的一座城市,非但不是旅游胜地,还因为太过空旷,被很多人称为“鬼城”。 

不过,这里有得天独厚的山和海的景色,有别具一格的人文景观,还有各种美味佳肴,让人流连忘返。今天,就让我们一起来看看广西省最没有“存在感”的城市。 

01 

追海豚 等日落 

感受钦州原始的大海风情 

中华白海豚是我国的一级保护动物,也是国际自然保护联合会的红色名单上的濒危动物,因其数量稀少而有“海洋熊猫”之称。 

钦州三娘湾是中华白海豚的主要栖息地,也是为数不多的可以看到中华白海豚的地方。 

@豆小蔻 

如果你足够幸运,你可以看到海豚群在大海中跳跃,追逐,嬉戏。 

@赛达智慧房车 

中华白海豚最独特之处,是它的颜色会随年龄增长而改变。也有“五彩海豚”的美称,从出生时的铅灰色(黑)到成年时的白色或粉红色。其中粉红色的海豚是最热门的,据说看到粉红色的海豚会有桃花运。 

除了海豚之外,三娘湾的沙滩也是个不错的去处。金灿灿的沙滩柔软舒适,海岸上树木随风摇曳,坐在海边的礁石上,聆听海浪的声音,观赏日出日落。 

等到太阳快要落山,天空变成金黄色,你的身心都会不知不觉地放松。 

@流光印记 

02 

三墩岛 

刷爆网络的海上公路 

可以说,这里是广西最漂亮的一条公路。 

@亖晔愺isIY 

位于三墩港口的海上延展公路,全长13公里从海中穿过,两边是一排排的树木,在上面飞驰,也是一件很惬意的事情。 

你可以选择在任何时候把车停在路边,然后走到稍微靠近海边的位置,享受海风的吹拂,在晴朗的日子里,一眼望去尽是蔚蓝的大海。 

当然,要想拍出一张漂亮到可以拿来当手机封面的照片,那就必须随身携带一台航拍设备,用上帝视角来捕捉这片充满“童话感”的景色。 

@亖晔愺isIY 

03 

茅尾海 

中国最美的内海 

茅尾海坐落在钦州市南部,是最靠近市区的一片海滩,也是本地人休闲游玩的好去处。它是半封闭内海,是中国第一个国家海洋公园,也是中国最美丽的内海之一。 

这里的风不大,所以大部分时间风平浪静,就像一面镶嵌在北部湾最北端的大镜子,波光粼粼,湖光山色,美得让人忘了忧愁和烦恼。 

在茅尾海,你还可以欣赏到“海上绿洲”的美景,在潮汐退去的时候,滩涂上的树林就会出现在你的视野中,让原本风平浪静的海面变成一片瑰丽的海洋之林。 

密集的红树林同样是鹭鸟栖息的理想场所。站在防波堤上,可以欣赏到“一行白鹭上青天”的壮观景象,它们在空中翩翩起舞,蔚为壮观。 

04 

五皇山 

伸手就能“抓到”云的高山草甸 

五皇山位于钦州东部的浦北县,海拔770米,是一处地质公园,钦州人都不太认识,所以来这里旅游的人并不多。 

@亖晔愺isIY 

五皇山,绿意盎然,漫山遍野都是郁郁葱葱的野花,山道上还有瀑布飞瀑,非常的漂亮。 

@亖晔愺isIY 

到了山顶,放眼望去,这片草地就像是一片辽阔的大草原,若是再早一些到达山顶,云层就会变得极低,仿佛伸手就能触摸到。 

@亖晔愺isIY 

望向山上那些壮观的风车,它们巍然屹立在山巅之上,既优雅又壮丽。风车翅膀随着微风翻动,使这片山区景致更添动人之美。 

@亖晔愺isIY 

05 

八寨沟 

在绿野仙踪里肆意玩水 

大家都知道四川九寨沟很美,却不知道钦州的八寨沟是九寨沟的“弟弟”。 

@Yhslt 

虽然和四川九寨沟只有一个字的区别,也没有那么出名,但是这里层峦叠嶂,郁郁葱葱,又非常的偏僻,就算是节假日也是人烟稀少。 

@飞来 

在这里,最好的游玩方式就是徒步+玩水了。在这么大的天然氧吧里,吹着清凉的山风,会让人的身心瞬间放松。 

@牛奔走天下 

夏天的时候,这里的水潭就成了孩子们嬉戏的乐园,仙女潭、将军潭的水深一些,而红石广场的水潭则浅一些,更适合孩子们嬉戏。 

@DS游记分享-Dilo 

06 

大芦村 

山海之外的质朴市井味 

大芦村是钦州飘满荔枝香的广西第一古村,是广西现存规模最大、保存最完整的岭南明清建筑群。 

@渝帆 

在很多古镇商业化的今天,像这样的古村,商业味极少,实属罕见。漫步其中,古老的房屋,古老的对联,古老的树木,无不彰显着它的古老与沧桑。 

来自文明钦州官微 

此外,大芦村还有一个特别的名字,叫做“荔枝村”。在过去,但凡家中有子嗣,便会种上一棵荔枝树,久而久之,便有了如今荔枝林。 

来自文明钦州官微 

07 

钦州老街 

感受时间停摆的烟火之味 

在山海之外,一定要给去钦州老街。在这里,你不但可以品尝到钦州最有特色的地方小吃,而且还可以领略到钦州老巷的独特魅力。 

钦州老街,整体分布于钦江西岸,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)四条街道及附近传统街巷。 

@谢小芙 

行走在中山路上,两旁就是岭南特色的骑楼建筑群,大部分都建于19世纪,恍惚间会有种时光仿佛还停留在过去的错觉。 

来自广西文化和旅游厅官微 

喜欢我的文章,点文章有下角“在看”支持我 

更多精彩内容,请关注“小艾旅行” 

加不进的群的伙伴可以加我truelife665 




文章编号: f399c3cc098a31b1896ef089b3ce78cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (防城港海域偶遇中华白海豚 海警暖心护航) 2023-12-16 我在防城港等你   我在防城港等你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODg1ODkwOA==&mid=2247503605&idx=3&sn=a37e4395c70859d7b6f92a362d27262d






以下视频来源于 

防城港电视台 

12月14日15时许,防城港海警局执法员在江山半岛万欧古渔村附近海域开展日常巡航时,偶遇十几头中华白海豚在海面嬉戏跳跃,场面十分罕见。

“看一下,那里那里那里!” 

只见在阳光下,白海豚不停地追逐、跳跃,不时地露出水面。据了解,这些海豚在附近海域逗留嬉戏了约2个小时。

防城港海警局执法员 黄林勇:刚才我们在万欧对出海域执行巡逻任务的过程中,发现一群白海豚正在嬉戏打闹,由于附近作业渔船较多,我们立即用高音喊话,呼吁渔船小心避让,并执法艇前出跟进,护送至安全海域。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,它不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。北部湾海域因其独特的生态优势,拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统,有利于生物多样性发展,成为了中华白海豚的重要栖息地。 




文章编号: 547f879b0acd9adafa0efbe3ad899ecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (2023年11月时事政治汇总) 2023-12-16 道德法治茶馆   道德法治茶馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcxNTUzMA==&mid=2247540579&idx=7&sn=0a87bfeaa6c9a61527187e80f599147b






1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日,国家重大工程深中通道主线贯通 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 




文章编号: 60570bd6d4ce3c3ad2f54c8829e3232c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (正式开通!点击查看港珠澳大桥游打卡攻略→) 2023-12-16 文旅中山   文旅中山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3ODUzOA==&mid=2655087531&idx=4&sn=5ebdff077e3eeded190cb5f2e39d01e2






12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

旅途全程约140分钟

期间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有通展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

现场，首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站，目之所及处，天海苍青、烟波浩渺，大桥主桥如画卷徐徐展开，又是一个好天气。

向香港方向前行，与三座通航孔桥依次擦肩，九洲桥是“风帆”造型，江海桥形似“海豚”，青州桥外观带着“中国结”元素。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

以及残疾军人等可享优待票99元/人

如何线上购票

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1.根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2.预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4.查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

亮点1：

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看

↓↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

提醒：

寒潮将至，游览时记得防寒防冻！

珠海未来七天天气预报

▼

关注文旅中山微信

了解更多资讯内容

往期精彩回顾：

“特种兵式”中山一日游，出发！

来一场City walk，换一种方式爱上这座城

炎炎夏日，中山这些避暑胜地，让你瞬间清凉！

周末去浪！中山8个消暑胜地get→

看日落，听蝉鸣，体验蓬勃生长的夏天

最低2元，游遍中山！这份夏日出游攻略快收藏

走，野餐去！一起收集春日好风光

来这！独揽180°江景日落，把浪漫带回家

看！中山的秋天竟如此绚烂多彩

“秋老虎”出没，何以消暑？唯有吃冰！

梦回童年！中山这个民俗博物馆等你来打卡

在中山有种饮食文化，叫“得闲饮茶”！

夏夜限定！来夜间集市，感受最真实的人间烟火气

中山再添国家AAA级旅游景区！夏天这款雪糕不容错过

赏荷正当时！中山的荷花竞相开放，惊艳了夏天！

颜值超高的艺术广场，每个角落都好拍好逛！

咖喱鸡翼、三色雪糕……博物馆附近的美食店，都是儿时的味道

中山市博物馆新馆开放在即！打卡攻略快戳→

古韵中山，在初夏的这些地方遇见！

最新大片！中山这条“宝藏”风景街，刷新颜值天花板

绝美！中山这个爬山、观赏日落胜地，周末去恰恰好！

免费参观！中山这里藏了片粉色花海

“限定款”春色来啦！3月的中山不能错过这抹黄！

春光正好，赏花赏景！中山这里是绝佳选择

最美三月，“香”约中山！姐妹们，出发！

复古又精致！让旧宅焕发新生的中山热门打卡点

搭帐篷、享暖阳、赏樱花、尝美食，约起！

赏花时间到！请查收这份春日邀请函

打卡野奢帐篷，不用出市区！周末就能出发

走街串巷，探寻中山有故事的咖啡屋

中山新增一彩色“田园风”景点！

来中山这里，万里路和万卷书一起打卡

在中山体验浪漫的法式风情

沉浸式体验“亚洲飞人”之乡新地标

中山再添一精致阅读栖息地！约起～

中山新晋打卡点！旧厂房大改造，水岸边的文艺范

在这样的地方喝咖啡，带你进入复古、新奇的艺术空间

一半人间烟火，一半岁月故事

中山，一直很「红」

▲请滚动点击查看

(本篇来源中山日报、广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、珠海天气等，如若转载请自行联系该公众号授权和署名。文旅中山 微信号gdzstour)




文章编号: 7f8b25c98bc8cbc85332a968924864cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (看湿界 |《众神之地》:万物有灵,神即众生) 2023-12-16 i湿地先锋   i湿地先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcwNDA3NA==&mid=2247494735&idx=1&sn=fc0f522e609290a4ee35fe7975b0183f






看湿界 

《众神之地》:万物有灵,神即众生 

每一个经过自然之手点化的物种 

都是留存于世的神迹。 

大自然中 每一个物种都有他们的一席之地

这些食物链顶端的动物 

是每块土地最精妙的设计 

他们曾经是文明的图腾 

也是人类与大自然沟通的桥梁 

他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息 

去感受他 

就是去感受一片 

众神之地 

众神之地 

《众神之地》迥异于之前BBC拍摄的系列纪录片和广为人知的《王朝》,虽然以动物作为主体,但想通过这部片子来讲述人与自然的关系。该纪录片为观众呈现不同的野生动物当下的命运。有感动、有惋惜、有担忧,更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。2022年7月11日,《众神之地》在哔哩哔哩播放平台上映。2023年4月,纪录片《众神之地》在豆瓣开分9.4,成为2022年度开分最高的华语自然纪录片之一。 

滑动查看更多图片 

全片一共四集,每一帧的画面、文案、配音、配乐和剪辑都实力在线。神思者的配乐,一开场就让人梦回宫崎骏的幽灵公主;刘琮老师的配音,一张口就让人恍如身处其境;画面的静止远景,一出现就让人觉得氛围十足。随着故事渐入佳境,伴随而来的藏族音乐,悠长空灵神秘深远,更是带来一种安静的力量。 

     这部纪录片在不到四个小时的时间里,通过展现作为远古图腾、食物链顶端的四大动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎的故事,探寻了人、动物、自然的和谐共生之道。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

每一集都有无数令人动容的情节,或是野牦牛昆仑与混血小牛充满神性和深情的对望,或是跟着无人区边防员一起晨跑的小牛,或是每一个卖完牛后的早晨,牛群里的母牛出逃,去寻找那些不见了的孩子,亦或是白海豚妈妈长达一个星期,不停地围着夭折的小海豚转,只为能够唤醒它的孩子…… 

看到生命的诞生,种族的延续;看到同类的竞争,食物链的角逐;看到物种的多样,情感的温存。人与自然共生,是仍需要、仍值得我们思考的问题,千百年以来,其实我们早已与自然休戚与共,祸福相依。感谢每一位守护山神保护动物的人,我们要对自然心怀敬畏,才能与万物同在。 

编辑:詹沁瑜 

排版:沈雨桐 

审核:王欣宇 




文章编号: 515c8fb07a6069185944747de8a109cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【绿美台山】广东江门中华白海豚省级自然保护区) 2023-12-16 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669218280&idx=2&sn=daa73f7b7671ed511371c43c7bd79d0d






2022年12月8日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》审议通过,正式拉开了构建绿美广东生态建设新格局的序幕。一年来,台山坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实省、江门关于绿美生态建设的部署要求,积极开展“六大行动”,让绿色成为推动高质量发展的鲜明底色。特开设【绿美台山】栏目,报道台山生态建设新成效。 

今天

来看看广东江门中华白海豚省级自然保护区 

▲ 冯抗抗 摄 

中华白海豚是我国海豚科中 

唯一的国家一级重点保护 

水生野生动物 

被誉为“海上大熊猫” 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

           ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

为加强对中华白海豚的保护宣传 

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

    ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

台山发布编辑部 

编辑:余艳娜 

来源:台山发布综合整理 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 




文章编号: 3b3137fd79c49445e1eae5388f36aa6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (正式开通!) 2023-12-16 东区街道新鳌岭社区党群服务中心   东区街道新鳌岭社区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM2NDg0Ng==&mid=2247710090&idx=2&sn=bed5644130f2f738757ad5a801c6444a






12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

旅途全程约140分钟

期间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

记者现场直击，首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站，目之所及处，天海苍青、烟波浩渺，大桥主桥如画卷徐徐展开，又是一个好天气。

向香港方向前行，与三座通航孔桥依次擦肩，九洲桥是“风帆”造型，江海桥形似“海豚”，青州桥外观带着“中国结”元素。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

以及残疾军人等可享优待票99元/人

如何线上购票

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1.根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2.预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4.查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

亮点1：

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看

↓↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

新鳌岭社区党群服务中心编辑部

素材来源：中山日报

如需转载请注明作者和出处

部分图片、表情和素材来源网络，如有侵权请联系删除




文章编号: 3aef5dea29d1f8f09f58f36cce7f46a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (正式开通!港珠澳大桥游打卡攻略→) 2023-12-16 南龙社区党群服务中心   南龙社区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU3OTgwNQ==&mid=2247491143&idx=2&sn=a971fdf13419694e5e6ec43a920dbe7c






12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

旅途全程约140分钟

期间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有通展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

现场直击，首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站，目之所及处，天海苍青、烟波浩渺，大桥主桥如画卷徐徐展开，又是一个好天气。

向香港方向前行，与三座通航孔桥依次擦肩，九洲桥是“风帆”造型，江海桥形似“海豚”，青州桥外观带着“中国结”元素。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

以及残疾军人等可享优待票99元/人

如何线上购票

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1.根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2.预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4.查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

亮点1：

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看

↓↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

-END-

编 辑：陈妹

责 编：陈永成、吴秋群

编 审：陈凤娴

来 源：三乡发布

长按二维码关注我们




文章编号: 3c079e03e88c49f20484299314b6b5ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【12月23日】万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥、岭南园林可园纯玩三天游799元/人) 2023-12-16 大揭阳旅游   大揭阳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE1MDczOQ==&mid=2247550278&idx=2&sn=d21295248beaf5403fa99f9fe90f46a1






   全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥、珠海城堡励骏庞都广场、普陀寺、圆明新园、东莞虎门销烟林则徐纪念馆、岭南园林可园纯玩三天 

   行程特色: 

   ★ 

   【港珠澳大桥】 

   :作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道亮丽的风景线 

   ★ 

   【蓝海豚岛】:全城关注,万众期待,抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥 

   ,全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影,打卡具有特殊意义的“120级阶梯”,感受桥梁科普文化,聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

   ★ 

   游览虎门销烟林则徐纪念馆 

   ,感受林则徐在列强压迫下的慷慨大义 

   ★ 

   特别安排三大特色餐: 

   佛跳墙宴、特色脆肉鲩宴、鲍鱼鸡生蚝特色海鲜宴 

【出团日期】 

12月23日

【出团费用】 

799元/成人

599元/儿童 

【详细行程】 

   第一天:揭阳-东莞-珠海 含:午/晚餐    住:珠海 

   早上于指定时点集合后乘车前往东莞,午餐后游览抵达后用午餐,午餐后游览 

   【鸦片战争博物馆又称虎门销烟林则徐纪念馆】 

   ,鸦片战争博物馆又称虎门林则徐纪念馆,是我国重要的鸦片战争文物史料展馆和爱国主义教育示范基地。它以“虎门销烟”的历史背景为参照,馆本部在东莞虎门镇建成。1839年6月,民族英雄林则徐就是在这里,将从英美船只上收缴的上百万公斤鸦片当众销毁,从而制造了震惊中外的“虎门销烟”事件。馆内的重头戏是名为“虎门故事”的展览,它用蜡像再现了从前的生活和街景。利用实物、照片、模型、影片等,把鸦片战争描述的清楚而不枯燥。最为震撼人心的画面,可能是将鸦片烟枪一折为二的雕像,充满了力量感。在鸦片战争博物馆,参观者不仅可以在此瞻仰林则徐在列强压迫下的慷慨大义,也可以从详实的史料中全面了解到鸦片战争的始末和历史意义,场馆在免费对公众开放后,已成为东莞受欢迎的红色革命博物馆之一。 

   后出发前往 

   清代“ 

   岭南四大园林 

   ” 

   之一的【可园】 

   ,始建于清道光三十年(1850年),占地面积2200平方米,是岭南园林的代表,与清晖园、余荫山房、梁园 

   合称清代“ 

   岭南四大园林”。东莞可园以“小巧玲珑、设计精巧”著称,将住宅、庭院、书斋等艺术地揉合在一起。在三亩三土地上,亭台楼阁,山水桥榭,厅堂轩院一应俱全。园林布局高低错落,曲折回环,空处有景,疏处不虚,是岭南园林之珍品。东莞可园是保存较完整的岭南四大名园之一,具有岭南园林的代表性。 

   后乘车前往珠海,晚餐享用 

   【佛跳墙宴】 

   ,后入住酒店。 

   第二天:珠海     含:早午餐   住:佛山 

   早餐后 

   游有飘动的彩带之称的 

   【情侣路】 

   ,远眺“珠海十景”之一,观 

   【珠海渔女神像】 

   ,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。后前往游览 

   【日月贝】 

   ,在珠海市的情侣路野狸岛海滨。日月贝即珠海大剧院,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

   后参观 

   珠海“新地标”罗马式风格建筑 

   【励骏庞都广场】 

     

   是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占地约3万㎡,商业面积8万㎡。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。 

   午餐享用 

   【鲍鱼鸡生蚝特色海鲜宴】 

   后乘车前往 

   港珠澳大桥关口 

   ,港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道亮丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,“岛”的部分 

   , 

   共有蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿 

   , 

   其中蓝海豚岛拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

   , 

   完美呈现出工程的“素颜”之美 

   , 

   犹如“伶仃双贝”在海上熠熠生辉 

   。自2018年港珠澳大桥通车以来,市民只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸,神秘的蓝海豚岛一直未对外开放,每次穿过海底隧道时,游客只能从车窗处“望岛兴叹 

   。 

   神秘的蓝海豚岛首次向游客开放 

   , 

   蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥,全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影,打卡具有特殊意义的“120级阶梯”,感受桥梁科普文化,聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;(全程游览时间约140分钟)      

   游览结束后入住酒店。 

   第三天:珠海-揭阳     含:早餐/午餐   

   早餐后前往参观 

   【普陀寺】 

   ,普陀寺在珠海凤凰山脚下,四周是山峦起伏,森林密布,自然环境得天独厚,风光秀丽迷人,也是珠海佛教协会所在地,香火最旺盛的寺院。前身为怀庵古寺,建于清顺治初年。经后期的修缮与扩建,如今的普陀寺彰显了古建筑艺术的精湛,殿堂黄墙黛瓦、飞檐翘角,佛像雕像造型精美,姿态雄伟。钟楼悬挂着重达7000斤的“大吕铜钟”引人注目,叩之其声轰鸣,余音绵绵。这里历史上就是古驿道的经过地,加上精美的石雕,壮观秀丽的建筑,也是一个不错的旅游景点。每天来寺庙的香客很多,这里还经常举办各种有关佛教的讲座活动。 

   后前往南中国最大的皇家园林—— 

   【圆明新园】 

   。以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华,按1比1的比 例,选择性的仿建圆明园原有建筑,在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色。 

   午餐享用 

   【特色脆肉鲩宴】 

   ,后乘车返回温馨的家。 

   以上行程在不减少景点的情况下可能根据实际情况调整游览先后顺序 

   图片来源:部分摘自网络,如有侵权,请联系删除。 

   一、【团费包含】 

   1、交通:根据人数安排旅游大巴 

   2、住宿:珠海商务型酒店 (房差补160,退120) 

   3、用餐:含2早4正,正餐餐标30元/人,特色餐餐标40元/人 

   4、门票:行程内所列景点第一大门票; 

   5、导游:全程优秀全陪导游服务; 

   6、赠送:旅游责任险和旅游意外险 

   7、儿童:儿童价格为1.2米以下儿童不占床价格 

   二、【团费不含】 

   1、行程外的个人消费。 

   2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

   3、如遇单男单女请听从导游安排与同性团友拼房或加床或自补房差。 

   4、小孩价格不含床位费用,不含门票费用。 

   三、【保险】 

   (一)团费已含旅行社责任保险; 

   四、【温馨提示】 

   1、请务必携带有效身份证以便办理入住手续; 

   2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

   3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因,交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

   4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

                 后台持续更新 

                      更多产品可咨询客服 

   -END- 

免责声明 

图片来源于网络,若来源标注错误,转载涉及以及版权等问题,烦请告知,后台将立即删除,谢谢! 




文章编号: 70778a48aa5fc0eca4d22c746012c43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【收藏】港澳珠大桥游正式开通!旅游攻略来啦!开通时间、票价、预约入口....) 2023-12-16 澄海坝头在线   澄海坝头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651032305&idx=4&sn=62e11da2d06c770f1ae9d1cd55d043d5






好消息来啦！

港珠澳大桥游

已于12月15日开通试运营啦

悄悄告诉你

去大桥不用港澳通行证哦！

让我们一起来了解一下详情吧~

开通时间

港珠澳大桥旅游已于12月15日开通试运营

开放人群

试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民

图虫创意-1004733244485402666

票价规定

游客前往参观需预约购票

成人：日常门市价298元/人;试运营期(正式开通后前6个月)198元/人，提前通过线上预定可享受优惠价188元/人。

长者/小童/学生优享价：128元/人

优待票：99元/人

长者票：65周岁(含)以上老年人可凭有效身份证件购买长者票;

成人票：年满14周岁(含)且身高1.5米(含)以上或年龄18周岁(含)以上-65周岁(不含)以下可购买成人票;

优待票：残疾军人残疾警察、残疾消防救援人员，国家有关部门颁发的有效证件可购买优待票，受成人票门市半价优惠，优待票检票需出示本人有效证件;

学生票：全日制大学生、中学生和小学生凭有效身份证件原件可购买学生票，学生票检票需出示本人有效学生证;

小童票：身高1.2米(含)以上-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人;

儿童免费票：每1名成人或长者限定每次仅可携带1名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童，免票儿童须提前预约儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买小童票。

购票须知及行李规定：

购票须知

目前仅支持实名预约购票制，所有游客(含享受优惠政策的游客及陪护人)须持有效身份证件至少提前一天、至多提前一个月预约购票，当日17:00以后停止次日的预约购票，同一证件每个参观日仅能预购一张游览通票

门票有效期：游览通票当日当班有效(请务必提前30分钟持本人有效身份证件到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检，发车前5分钟停止检票入闸)。

行李规定

游客不得携带无人机、宠物及海关规定的违禁品参游。

每位游客只可携带一件重量不超过5公斤的随身行李参游，不能随身携带的及超过可携带重量的随身物品或行李箱须提前于港珠澳大桥游旅游检查厅售票处办理行李寄存，具体收费标准为：10元件/日。

（上下滑动查看）

全程游览时间约140分钟

1、预约购票成功的游客，携带有效证件自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合(交通指南详见本文末)

2、集合完毕后，同一参观时间段的游客(预约购票时需选择参观时间段)编为一团(需乘坐按同一班次车辆游览)，整团在旅游检查厅办理取票(刷有效证件也可以直接进入)、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。七周岁以下儿童以及需要扶助的人员，需经过人工查验通道

图源：图虫-915958967713005591

3、接受检查后跟随指引标识前进，经通道下楼至候车区，就可以等待登车(专线巴士)游览大桥啦

4、车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

图源：港珠澳大桥

特别提示

1、大桥旅游是在口岸限定区域内进行，不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

2、接受查验过程中需要遵守以下规章制度：

旅游查验厅内请勿拍照

快捷通道每次限行一人，两人同时进入快捷通道涉嫌违法

旅途全程禁止携带与使用无人机

港珠澳大桥旅游介绍

港珠澳大桥

如同一条巨龙腾在湛蓝的大海土

紧紧连接着香港、珠海和澳门

图源：港珠澳大桥

桥、岛、隧

这座被誉为

“ 新世界七大奇迹”之一的大桥

却不仅仅只有"桥'

而是由桥、岛、隧三部分组合成

↓

“桥”的部分

有三座通航孔桥

"岛”的部分

共有蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿，其中蓝海豚岛拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，完美呈现出工程的“素颜”之美，犹如“伶仃双贝”在海上熠熠生辉。

“隧”的部分

有6.7公里的海底隧道，是世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

揭秘蓝海豚岛

自2018年港珠澳大桥通车以来，市民只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸，神秘的蓝海豚岛一直未对外开放，每次穿过海底隧道时，只能从车窗处“望岛兴叹”。

随着粤港澳大湾区建设的加速推进，港珠澳大桥“上岛”游的呼声，越来越高，万众期待的港珠澳大桥游将开通，蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛。目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二，可近距离眺望香港国际机场，更有岛上展厅，可以全方位了解大桥建成难度之大，大国工匠之巧。

神秘的蓝海豚岛上有什么?

↓

雕塑打卡

在“新世界七大奇迹”之一中留下你的足迹

120阶梯

拾级而上120级阶梯，细数大桥往后120年的辉煌

观景平台

360度全方位面朝大海，和大海来一场气势磅磺的相遇

参观展厅

摄影作品、施工模型等应有尽有，图文生动，呈现大国工匠的建桥智慧

远眺机场

在海上陆地远眺香港国际机场，感受“海陆空”在同一时空的奇妙和梦幻

图虫创意-795998581225423001

什么是“港珠澳大桥游”?

“港珠澳大桥游”与市民日常乘坐的“港珠澳大桥穿梭巴士”最大的区别

一是除了在车上游览港珠澳大桥外，还可以登上蓝海豚岛参观，

二是港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行。

“港珠澳大桥游有什么好玩的

亮点一

领略国家工程风采

港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后我国又一重大基础设施项目，是国家工程、国之重器激发当代中国人以“涉险滩，闯深水”的勇气和“逢山开路，遇水架桥”的毅力，勇于扛起中华民族复兴大旗。

亮点二

唯一可以登上蓝海豚岛的旅行路线

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放，而只有参加港珠澳大桥游的游客，才能获批驻足停留一览岛上奇迹。

亮点三

寻找大桥是怎样建成的答案

蓝海豚岛上的四楼展厅带你解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇，还可以听到大桥建设者把不可能变为可能”的精彩故事。

图虫创意-961843202851209344

交通指南

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

团体大巴

抵达港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，随后游客按照指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

-END-

来源：汕头本地宝




文章编号: d042204cf25a692e786908d43dabf1d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥) 2023-12-16 深圳旅游景点攻略   深圳旅游景点攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI2MzE2Ng==&mid=2247510871&idx=3&sn=9995da73756aaf90c00246083a392a4c






·湾区游轮·

惊喜价：218元起

公告：

【湾区游轮】因营运计划调整，12月13日18:00港珠澳大桥航班停航。

接通知，【湾区游轮】因营运计划调整，12月25日湾区游港珠澳大桥航班对调，

大湾区一号执行08:00、12:00、16:00航班，大湾区二号执行09:50、14:00、18:00航班。

微游轮2023年12月6日,12月7日运营计划调整船舶对调。即8:00、12:00、16:00由一号船舶执行运营；9:50、14:00、18:00由二号船舶执行运营

【湾区游轮】 因运营计划调整，湾区游11月26日 8:00航班停航。

因运营计划调整， 2023年12月22日、12月29日16:00点航次航线停航

*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取，具体以预订界面实时价格为准

接港口游轮通知，港珠澳大桥18:00航班海风音乐会主题取消，成人票价调整为238元，儿童票价调整为119元

【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

长者票：部分平日航次，满65周岁以上长者可购买长者票，详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票，或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

特别说明

【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。

售卖时间

即日起至售完为止

使用时间

预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

退改说明

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知

- 蛇口邮轮母港 -

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

场景十分壮观

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.湾区游轮起航

冬日暖洋，踏浪海上

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咘噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

-END-

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）




文章编号: e4925b502fcb941d66be07b8829563bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (东海岛:6只绿海龟和16000尾鲎苗放归大海) 2023-12-16 东海岛订阅号   东海岛订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247517543&idx=1&sn=36263b6adf16c1fd1df23f2e15ed7b97






蓝天碧海,微风轻拂

东海岛龙海天沙滩上 

迎来一批特殊的客人 

6只绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗奔赴海洋 

为湛江湾生态系统注入新的活力 

12月12日,以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的“2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市广东海洋大学湖光校区正式啔动。活动由广东省农业农村厅、广东海洋大学、湛江市农业农村局主办,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、广东海洋大学水生生物博物馆承办。来自中国水产科学院南海水产研究所、华东师范大学、蚂蚁森林基金会、湛江市相关政府部门、企事业单位、社会团体、志愿者、师生代表和媒体等500余人参加了此次活动。 

12日上午,活动主会场现场播放了2023年水生野生动物保护宣传片,发布水生野生动物保护科普宣传倡议,啔动2023年广东省水生野生动物保护倡导仪式,为广东省进一步加强水生动物保护、推动生态文明建设吹响了号角。 

                           

下午,与会人员来到龙海天沙滩,开展海龟、鲎放流活动。在专业技术人员的指导下,对增殖放流的鲎苗和海龟进行了检验检测后,大家一同将6只前期救助的绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗放归大海。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会联合蚂蚁森林基金会以及华东师范大学,为本次放流的6只绿海龟全部安装了卫星追踪定位系统,通过追踪其洄游路径,让公众更多地了解海龟的生活习性及栖息地生态环境,为海龟保护积累更多的科研数据,从而更好地开展保护工作。 

此外 

本次活动还通过与蚂蚁森林|神奇海洋合作 

号召公众在神奇海洋通过自己践行绿色低碳行为 

获得的绿色能量 

线上支持海龟放归和中国鲎放流活动 

让更多的公众认识、了解水生野生动物 

关注它们的未来 

呼吁更多人的参与和支持 

据了解,自2010年农业农村部已连续14年在全国范围内组织开展水生野生动物保护科普宣传月,旨在通过开展一系列活动,加强水生野生动物保护工作,动员社会各界力量广泛参与水生野生动物保护事业,扩大公众对水生野生动物的认识了解,积极参与水生野生动物保护。通过为期一个月的广泛宣传,让水生野生动物保护,水生态保护理念深入人心,营造全社会共同保护水生野生动物的良好氛围。 

据介绍,我省拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种,但由于高强度的人类活动、涉水工程、水域污染、过度捕捞、外来物种入侵等因素影响,水生野生动物资源受到了严重的影响。广东省通过加强水生野生动物保护管理和执法监管,开展紧急救护、资源监测、科考和科普宣传等系列措施,不断加大水生野生动物和水生生态的保护力度。同时,我省每年举办濒危水生物种放流,先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等,有效补充了水生野生动物资源。 

                       

2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月期间 

主办方还将组织开展多场科普专题讲座 

包括缤纷贝类与你我、活化石鲎保护与利用 

珊瑚礁科普线下科普讲座 

和其他丰富的科普活动 

进一步营造 

全社会爱护水生野生动物的良好氛围 

      来源:湛江发布 




文章编号: 53ba404e60adc3a400c4d3ff3d9650da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游连续7天预约满额 游客争先亲临大湾区地标建筑) 2023-12-16 工联会GBA服务   工联会GBA服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU1ODA0Mw==&mid=2247491029&idx=1&sn=2b838c62c8b3046971d787ca988ffdd3






点击湾区社 ‧关注我们 

港珠澳大桥旅游试运营12月15日开通,港澳和内地居民可以经大桥珠海公路口岸出发,参团乘坐旅游专巴游览大桥及登陆蓝海豚岛,全程游览时间约140分钟。而大桥游开放首7天的旅游专巴售票均已基本「约满」。

作为世界上最长的跨海大桥,港珠澳大桥全长55公里。大桥收费站的「珍珠贝」造型与大桥「珠联璧合」的设计理念相呼应。经过收费站,游客搭乘专巴不仅可近距离游览「风帆」「海豚」「中国结」造型3座主桥,还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚;加上天空不停起降的飞机,伶仃洋上穿梭船舶,可以感受到大湾区的蓬勃活力。随后,专巴会驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头组成的大桥海底隧道。下一站便来到大桥游唯一可供游客下车体验的「蓝海豚岛」。该岛汲取「蚝贝」元素,并体现岭南建筑独有的骑楼、柱廊文化特色。蓝海豚岛上设置了港珠澳大桥展厅,呈现『大国工匠』的建桥智慧。 

大桥旅游对持有效居民身份证的内地居民,及已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民开放,游客可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,故游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。港珠澳大桥边检站政委林美红表示,边检部门在珠海公路口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅,在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。 

(来源:点新闻、香港01 ) 

请分享 

请点赞 

请点在看 




文章编号: 4ddf915cfe39d2b54ac6479a50f0faa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (港澳珠大桥游正式开通!旅游攻略来啦!开通时间、票价、预约入口....) 2023-12-16 汕头本地宝   汕头本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ3NTc3NQ==&mid=2247525461&idx=2&sn=2a32638bdf0b8b377bcf3cb8e55805cd






好消息来啦！

港珠澳大桥游

已于12月15日开通试运营啦

悄悄告诉你

去大桥不用港澳通行证哦！

让我们一起来了解一下详情吧~

开通时间

港珠澳大桥旅游已于12月15日开通试运营

开放人群

试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民

图虫创意-1004733244485402666

票价规定

游客前往参观需预约购票

成人：日常门市价298元/人;试运营期(正式开通后前6个月)198元/人，提前通过线上预定可享受优惠价188元/人。

长者/小童/学生优享价：128元/人

优待票：99元/人

长者票：65周岁(含)以上老年人可凭有效身份证件购买长者票;

成人票：年满14周岁(含)且身高1.5米(含)以上或年龄18周岁(含)以上-65周岁(不含)以下可购买成人票;

优待票：残疾军人残疾警察、残疾消防救援人员，国家有关部门颁发的有效证件可购买优待票，受成人票门市半价优惠，优待票检票需出示本人有效证件;

学生票：全日制大学生、中学生和小学生凭有效身份证件原件可购买学生票，学生票检票需出示本人有效学生证;

小童票：身高1.2米(含)以上-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人;

儿童免费票：每1名成人或长者限定每次仅可携带1名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童，免票儿童须提前预约儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买小童票。

预约购票入口：点击下方名片，跳转【汕头本地宝】公众号，在聊天对话框内发送【港珠澳】，即可获取港珠澳大桥旅游预约购票入口

预约购票时要选择时间参观段哦

购票须知及行李规定：

购票须知

目前仅支持实名预约购票制，所有游客(含享受优惠政策的游客及陪护人)须持有效身份证件至少提前一天、至多提前一个月预约购票，当日17:00以后停止次日的预约购票，同一证件每个参观日仅能预购一张游览通票

门票有效期：游览通票当日当班有效(请务必提前30分钟持本人有效身份证件到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检，发车前5分钟停止检票入闸)。

行李规定

游客不得携带无人机、宠物及海关规定的违禁品参游。

每位游客只可携带一件重量不超过5公斤的随身行李参游，不能随身携带的及超过可携带重量的随身物品或行李箱须提前于港珠澳大桥游旅游检查厅售票处办理行李寄存，具体收费标准为：10元件/日。

（上下滑动查看）

全程游览时间约140分钟

1、预约购票成功的游客，携带有效证件自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合(交通指南详见本文末)

2、集合完毕后，同一参观时间段的游客(预约购票时需选择参观时间段)编为一团(需乘坐按同一班次车辆游览)，整团在旅游检查厅办理取票(刷有效证件也可以直接进入)、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。七周岁以下儿童以及需要扶助的人员，需经过人工查验通道

图源：图虫-915958967713005591

3、接受检查后跟随指引标识前进，经通道下楼至候车区，就可以等待登车(专线巴士)游览大桥啦

4、车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

图源：港珠澳大桥

特别提示

1、大桥旅游是在口岸限定区域内进行，不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

小编在这里提醒大家：不论是去香港还是澳门旅行，宝子们都需要准备好自己的港澳通行证哦~点击下方【汕头本地宝】公众号，在聊天对话框内回复【港澳通行证】，即可获取港澳通行证办理及续签指南

2、接受查验过程中需要遵守以下规章制度：

旅游查验厅内请勿拍照

快捷通道每次限行一人，两人同时进入快捷通道涉嫌违法

旅途全程禁止携带与使用无人机

港珠澳大桥旅游介绍

港珠澳大桥

如同一条巨龙腾在湛蓝的大海土

紧紧连接着香港、珠海和澳门

图源：港珠澳大桥

桥、岛、隧

这座被誉为

“ 新世界七大奇迹”之一的大桥

却不仅仅只有"桥'

而是由桥、岛、隧三部分组合成

↓

“桥”的部分

有三座通航孔桥

"岛”的部分

共有蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿，其中蓝海豚岛拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，完美呈现出工程的“素颜”之美，犹如“伶仃双贝”在海上熠熠生辉。

“隧”的部分

有6.7公里的海底隧道，是世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

揭秘蓝海豚岛

自2018年港珠澳大桥通车以来，市民只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸，神秘的蓝海豚岛一直未对外开放，每次穿过海底隧道时，只能从车窗处“望岛兴叹”。

随着粤港澳大湾区建设的加速推进，港珠澳大桥“上岛”游的呼声，越来越高，万众期待的港珠澳大桥游将开通，蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛。目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二，可近距离眺望香港国际机场，更有岛上展厅，可以全方位了解大桥建成难度之大，大国工匠之巧。

神秘的蓝海豚岛上有什么?

↓

雕塑打卡

在“新世界七大奇迹”之一中留下你的足迹

120阶梯

拾级而上120级阶梯，细数大桥往后120年的辉煌

观景平台

360度全方位面朝大海，和大海来一场气势磅磺的相遇

参观展厅

摄影作品、施工模型等应有尽有，图文生动，呈现大国工匠的建桥智慧

远眺机场

在海上陆地远眺香港国际机场，感受“海陆空”在同一时空的奇妙和梦幻

图虫创意-795998581225423001

什么是“港珠澳大桥游”?

“港珠澳大桥游”与市民日常乘坐的“港珠澳大桥穿梭巴士”最大的区别

一是除了在车上游览港珠澳大桥外，还可以登上蓝海豚岛参观，

二是港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行。

“港珠澳大桥游有什么好玩的

亮点一

领略国家工程风采

港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后我国又一重大基础设施项目，是国家工程、国之重器激发当代中国人以“涉险滩，闯深水”的勇气和“逢山开路，遇水架桥”的毅力，勇于扛起中华民族复兴大旗。

亮点二

唯一可以登上蓝海豚岛的旅行路线

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放，而只有参加港珠澳大桥游的游客，才能获批驻足停留一览岛上奇迹。

亮点三

寻找大桥是怎样建成的答案

蓝海豚岛上的四楼展厅带你解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇，还可以听到大桥建设者把不可能变为可能”的精彩故事。

图虫创意-961843202851209344

交通指南

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

团体大巴

抵达港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，随后游客按照指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

-END-

右下角，您点赞+在看

小编工资涨1毛

小编有话说

回复【消费券】获取汕头近期消费券领取入口

回复【汕汕高铁】获取热门站点往汕；线路等

回复【医保】获取汕头医保缴费入口及参保指南等

回复【南澳】获取南澳岛旅游路线推荐

回复【小公园】获取小公园游玩攻略

回复【hpv】获取汕头hpv预约指南

回复【港澳通行证】获取办证指南

▌说明：本文由汕头本地宝整理发布，转载请注明来源

▌来源：港珠澳大桥、深圳本地宝、汕头本地宝综合整理

▌编辑：豆豆

▌商务合作：微信：点击获取电话：4009999087 QQ：4009999087（若无法找到，选择“找公众号”即可添加）

喜欢就奖励汕头宝一个“👍”和

“在看”呗

戳原文，一键进入汕头办事指南




文章编号: 1612f32231722956160beeb9c8090350
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游现已正式开通!打卡攻略来了) 2023-12-16 桂平街坊   桂平街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0NzY0MA==&mid=2651930421&idx=7&sn=4009d6ad2424c1a994c6d78c1f4781c2






12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程

旅途全程约140分钟

期间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有通展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

近日，首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站，目之所及处，天海苍青、烟波浩渺，大桥主桥如画卷徐徐展开，又是一个好天气。

向香港方向前行，与三座通航孔桥依次擦肩，九洲桥是“风帆”造型，江海桥形似“海豚”，青州桥外观带着“中国结”元素。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

以及残疾军人等可享优待票99元/人

如何线上购票

1.搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2.在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择日期、班次；

3.进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1.根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2.预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4.查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

亮点1：

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

蓝海豚岛是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的站点。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛（图源：港珠澳大桥管理局）

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

需要注意

来源/广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局

商务合作/爆料加微信：gpjf666




文章编号: dbcc694ae7dfba582fcd102585fbb690
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (《一路前行》| 胡歌刘涛陈龙带你看“海底世界”,关注海洋生态) 2023-12-16 纪实人文频道   纪实人文频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU5NjQwNQ==&mid=2650944063&idx=2&sn=eec6436a3e9ec72e8b724653d96c8931






        今天21:08,由上海广播电视台、哔哩哔哩联合出品,SMG纪录片中心与东方卫视联合承制的大型环保公益纪实节目特仑苏《一路前行》第六集将在东方卫视播出。本期节目的主题是「童真」,胡歌、刘涛、陈龙不仅与三亚市外国语学校的孩子们一起聆听了专业人士的环保分享,他们还将参与到不同类型的海洋环保行动之中,为观众揭示海洋生态保护的重要性。本期环保行动者们将收获哪些海洋环境保护知识?他们在参与环保行动的过程中,又会有哪些新的环保感悟? 

       珊瑚礁对海洋来说有多重要? 

       “黑水摄影”展现海洋的瑰丽 

    本期《一路前行》聚焦海洋生态保护,三位环保行动者将跟随不同领域的专业人士看见海洋的美丽以及美丽背后的伤痕。在海南省三亚市蜈支洲岛,水下摄影师张帆向几位环保行动者展示了自己在海南沿海拍摄的珊瑚:曾经绚丽多彩的“珊瑚花园”由于全球气候变暖、海水温度升高的影响,如今已经大量“白化”,这正是珊瑚处于衰退阶段的象征。张帆表示,珊瑚礁就像海底的原始森林,是许多海洋生物赖以为生的地方,也是海洋生态系统中不可或缺的一环。了解到珊瑚礁的重要作用后,环保行动者们准备在近海亲手种植珊瑚,人工种植珊瑚具体该如何操作?为了保护海洋环境,种植珊瑚的材料都有哪些讲究? 

    夜色降临,在张帆的带领下,胡歌、陈龙将进行一次“黑水摄影”,他们会亲眼见证属于海洋的“垂直迁徙”现象。“垂直迁徙”,是夜间在海洋里发生的地球上最大规模的生物迁徙,浮游生物和海洋生物将从深海上升到海洋表层进行捕食、繁衍等活动。此时潜入水下进行拍摄,不仅能够记录下海洋生物在黑暗中的千姿百态,更意味着“我们可能会遇到来自上千米深度的稀有深海生物”。在夜幕笼罩的大海中,胡歌、陈龙会看到哪些令人惊叹的海洋生物?首次参与“黑水摄影”的他们会有何感想? 

       环保行动者观测中华白海豚 

       专业环保分享展望绿色未来 

    来到广东省珠海市,三位环保行动者跟中国科学院的研究人员们一起出海,前往伶仃洋海域寻找并记录中华白海豚的踪迹。由于每头中华白海豚身上的痕迹都有所不同,环保行动者们可以通过拍照的方式,协助科研人员完成“照片识别”工作,相当于是给观测到的海豚录个“身份证”。这一路上,环保行动者们能看到多少头中华白海豚?据中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在高度城市化的海域,由于气候变化和人类活动等多种因素的影响,中华白海豚正面临着种群数量不断衰退的问题。一直以来,当地的科研工作者们也在探索人类生活与海洋环境保护之间的平衡,向大众科普无数的“它们”都与“我们”有着千丝万缕的联系。 

    三位环保行动者深知,环境保护不是一蹴而就的,它需要一代人,甚至几代人的共同努力。为此,环保行动者们和水下摄影师张帆、中国科学院深海科学与工程研究所博士研究生陈圣兰,一起来到了三亚市外国语学校,为孩子们进行环保分享。在学校里,张帆用一张张“黑水摄影”的照片,带孩子们看见海洋世界的奇妙与神秘;陈圣兰结合自己在南海的科研调查经历,告诉孩子们中华白海豚的特殊性......此次环保分享过后,孩子们会有怎样的所思所感?又是怎样的触动,让刘涛直言,“孩子们的思考,会让你看到希望”。 

    更多精彩,敬请锁定今天21:08东方卫视特仑苏《一路前行》。跟胡歌、刘涛、陈龙一起看见孩子们脸上的笑容,把环保的种子,播撒到更多人心中。 

    ‍ 

     《一路前行》 

     12月16日 21:08 

     东方卫视播出 

      上海广播电视台纪录片中心 

      秦博工作室 

      ▼ 




文章编号: 76ba623dda6ac8550a99396649fdad02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (今晚开播|《一路前行》关注海洋生态,胡歌刘涛陈龙带你看“海底世界”) 2023-12-16 百视TV   百视TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTUyNzYxOQ==&mid=2247511225&idx=1&sn=e6db1fdc52bf12322a02cab294918547






今晚,由上海广播电视台联合哔哩哔哩出品的大型环保公益纪实节目特仑苏《一路前行》将在东方卫视、百视TV播出。本期节目的主题是「童真」,胡歌、刘涛、陈龙不仅与三亚市外国语学校的孩子们一起聆听了专业人士的环保分享,他们还将参与到不同类型的海洋环保行动之中,为观众揭示海洋生态保护的重要性。本期环保行动者们将收获哪些海洋环境保护知识?他们在参与环保行动的过程中,又会有哪些新的环保感悟? 

珊瑚礁对海洋来说有多重要? 

“黑水摄影”展现海洋的瑰丽 

本期《一路前行》聚焦海洋生态保护,三位环保行动者将跟随不同领域的专业人士看见海洋的美丽以及美丽背后的伤痕。在海南省三亚市蜈支洲岛,水下摄影师张帆向几位环保行动者展示了自己在海南沿海拍摄的珊瑚:曾经绚丽多彩的“珊瑚花园”由于全球气候变暖、海水温度升高的影响,如今已经大量“白化”,这正是珊瑚处于衰退阶段的象征。张帆表示,珊瑚礁就像海底的原始森林,是许多海洋生物赖以为生的地方,也是海洋生态系统中不可或缺的一环。了解到珊瑚礁的重要作用后,环保行动者们准备在近海亲手种植珊瑚,人工种植珊瑚具体该如何操作?为了保护海洋环境,种植珊瑚的材料都有哪些讲究? 

夜色降临,在张帆的带领下,胡歌、陈龙将进行一次“黑水摄影”,他们会亲眼见证属于海洋的“垂直迁徙”现象。“垂直迁徙”,是夜间在海洋里发生的地球上最大规模的生物迁徙,浮游生物和海洋生物将从深海上升到海洋表层进行捕食、繁衍等活动。此时潜入水下进行拍摄,不仅能够记录下海洋生物在黑暗中的千姿百态,更意味着“我们可能会遇到来自上千米深度的稀有深海生物”。在夜幕笼罩的大海中,胡歌、陈龙会看到哪些令人惊叹的海洋生物?首次参与“黑水摄影”的他们会有何感想? 

环保行动者观测中华白海豚 

专业环保分享展望绿色未来 

来到广东省珠海市,三位环保行动者跟中国科学院的研究人员们一起出海,前往伶仃洋海域寻找并记录中华白海豚的踪迹。由于每头中华白海豚身上的痕迹都有所不同,环保行动者们可以通过拍照的方式,协助科研人员完成“照片识别”工作,相当于是给观测到的海豚录个“身份证”。这一路上,环保行动者们能看到多少头中华白海豚?据中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在高度城市化的海域,由于气候变化和人类活动等多种因素的影响,中华白海豚正面临着种群数量不断衰退的问题。一直以来,当地的科研工作者们也在探索人类生活与海洋环境保护之间的平衡,向大众科普无数的“它们”都与“我们”有着千丝万缕的联系。

三位环保行动者深知,环境保护不是一蹴而就的,它需要一代人,甚至几代人的共同努力。为此,环保行动者们和水下摄影师张帆、中国科学院深海科学与工程研究所博士研究生陈圣兰,一起来到了三亚市外国语学校,为孩子们进行环保分享。在学校里,张帆用一张张“黑水摄影”的照片,带孩子们看见海洋世界的奇妙与神秘;陈圣兰结合自己在南海的科研调查经历,告诉孩子们中华白海豚的特殊性......此次环保分享过后,孩子们会有怎样的所思所感?又是怎样的触动,让刘涛直言,“孩子们的思考,会让你看到希望”。 

更多精彩,今晚敬请锁定东方卫视、百视TV《一路前行》,跟胡歌、刘涛、陈龙一起看见孩子们脸上的笑容,把环保的种子,播撒到更多人心中。 

百视TV「一路前行」专题 

本周火热更新 

点击「阅读原文」 

立即解锁你的 

大自然环保「搭子」 

/// 

百视TV APP 海量资源库 

经典影片、剧集、综艺、动画等你来发掘 

总有一部作品,能打动你的心 

关注百视TV,精彩生活不旁观! 

    ↙️点击阅读原文,查收 

    环保「搭子」邀请函 

    ! 




文章编号: b0f3e40671d41e7849b25ca1c0c4a345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (锦鲤弟分享 | 2023年11月时政热点汇总!) 2023-12-16 青训足球Youth   青训足球Youth


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTg5MDA3Nw==&mid=2247492426&idx=1&sn=c66e2915dcc0f99dd3325412caf45d4f






锦鲤弟说单招

点击蓝字 关注我们 

锦鲤弟老师团队为大家整理好“2023年体育单招各院校拟录取名单汇总”,点击下方图片进行查看~

锦鲤弟分享 

        2023年11月时政热点汇总 

锦鲤弟说单招 

01 

具体内容 

1、11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2、11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3、11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4、11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5、11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6、11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7、11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8、11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9、11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10、11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11、11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12、11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13、11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14、11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15、11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16、11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17、11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18、11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19、11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20、11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21、11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22、11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23、11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24、11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25、11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26、11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27、11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29、11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30、11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31、11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32、11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33、11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34、当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35、11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37、11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38、11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39、11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40、11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41、11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42、11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43、11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44、11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45、11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46、11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47、11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48、11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49、11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50、11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51、11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52、11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53、11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54、11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55、11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56、11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57、11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58、11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59、11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

2024届考生看过来,锦鲤弟老师为大家汇总了每月时政热点,点击下方图片查阅完整内容 

如需要体育单招志愿填报服务,可以点击以下图片进行了解购买哦~

提示: 

更多关于2024届体育单招相关资讯,敬请关注本公众号更新~ 

最新版体育单招教材、模拟卷 

抖音号|锦鲤弟说单招 

长按识别左边二维码 

关注我们抖音号 

合作请私信 

锦鲤弟体育单招文化课程全网矩阵平台 

锦鲤弟说单招&星辰菁英体育 

你们点点“分享”,给我充点儿电吧~ 




文章编号: ba501c81b4df94a7604b2d7afcdc2f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (胡歌刘涛陈龙带你看“海底世界”,《一路前行》关注海洋生态) 2023-12-16 娱文乐   娱文乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjgwMjIyNQ==&mid=2650558673&idx=1&sn=f05ef65e80bb9b8a8160afd34af6c8fd






今天21:08,由上海广播电视台联合哔哩哔哩出品的大型环保公益纪实节目特仑苏《一路前行》将在东方卫视播出。 

本期节目的主题是「童真」,胡歌、刘涛、陈龙不仅与三亚市外国语学校的孩子们一起聆听专业人士的环保分享,他们还将参与到不同类型的海洋环保行动之中,为观众揭示海洋生态保护的重要性。 

本期环保行动者们将收获哪些海洋环境保护知识?他们在参与环保行动的过程中,又会有哪些新的环保感悟? 

       珊瑚礁对海洋来说有多重要? 

       “黑水摄影”展现海洋的瑰丽 

本期《一路前行》聚焦海洋生态保护,三位环保行动者将跟随不同领域的专业人士看见海洋的美丽以及美丽背后的伤痕。 

在海南省三亚市蜈支洲岛,水下摄影师张帆向几位环保行动者展示了自己在海南沿海拍摄的珊瑚:曾经绚丽多彩的“珊瑚花园”由于全球气候变暖、海水温度升高的影响,如今已经大量“白化”,这正是珊瑚处于衰退阶段的象征。 

张帆表示,珊瑚礁就像海底的原始森林,是许多海洋生物赖以为生的地方,也是海洋生态系统中不可或缺的一环。了解到珊瑚礁的重要作用后,环保行动者们准备在近海亲手种植珊瑚,人工种植珊瑚具体该如何操作?为了保护海洋环境,种植珊瑚的材料都有哪些讲究? 

夜色降临,在张帆的带领下,胡歌、陈龙将进行一次“黑水摄影”,他们会亲眼见证属于海洋的“垂直迁徙”现象。“垂直迁徙”,是夜间在海洋里发生的地球上最大规模的生物迁徙,浮游生物和海洋生物将从深海上升到海洋表层进行捕食、繁衍等活动。此时潜入水下进行拍摄,不仅能够记录下海洋生物在黑暗中的千姿百态,更意味着“我们可能会遇到来自上千米深度的稀有深海生物”。 

在夜幕笼罩的大海中,胡歌、陈龙会看到哪些令人惊叹的海洋生物?首次参与“黑水摄影”的他们会有何感想? 

       环保行动者观测中华白海豚 

       专业环保分享展望绿色未来 

    来到广东省珠海市,三位环保行动者跟中国科学院的研究人员们一起出海,前往伶仃洋海域寻找并记录中华白海豚的踪迹。 

    由于每头中华白海豚身上的痕迹都有所不同,环保行动者们可以通过拍照的方式,协助科研人员完成“照片识别”工作,相当于是给观测到的海豚录个“身份证”。这一路上,环保行动者们能看到多少头中华白海豚? 

    据中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在高度城市化的海域,由于气候变化和人类活动等多种因素的影响,中华白海豚正面临着种群数量不断衰退的问题。 

    一直以来,当地的科研工作者们也在探索人类生活与海洋环境保护之间的平衡,向大众科普无数的“它们”都与“我们”有着千丝万缕的联系。 

    三位环保行动者深知,环境保护不是一蹴而就的,它需要一代人,甚至几代人的共同努力。 

    为此,环保行动者们和水下摄影师张帆、中国科学院深海科学与工程研究所博士研究生陈圣兰,一起来到了三亚市外国语学校,为孩子们进行环保分享。 

    在学校里,张帆用一张张“黑水摄影”的照片,带孩子们看见海洋世界的奇妙与神秘; 

    陈圣兰结合自己在南海的科研调查经历,告诉孩子们中华白海豚的特殊性......此次环保分享过后,孩子们会有怎样的所思所感? 

    又是怎样的触动,让刘涛直言,“孩子们的思考,会让你看到希望”。 

    更多精彩,敬请锁定今天21:08东方卫视特仑苏《一路前行》。 

    跟胡歌、刘涛、陈龙一起看见孩子们脸上的笑容,把环保的种子,播撒到更多人心中。 

    来源|东方卫视 

                    - - - - THE END - - - -  

                   ▼ 




文章编号: 5325013f4abff65c3ec540d737ac6567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (珠海港珠澳大桥游蓝海豚岛日月贝珠海渔女纯玩1天338) 2023-12-16 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247947808&idx=4&sn=3ad9f278dd4a4a5716bb51c30def4919






    【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴~ 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

收费标准 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     




文章编号: edafa87ef72c7117faaccb6fe297da15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游试运营正式开通!攻略请收藏→) 2023-12-16 毛二王   毛二王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2MzA2OQ==&mid=2247536285&idx=1&sn=c51c27ca0d339aa71b25ce6cfa8f2e6b






12月15日 

港珠澳大桥游试运营正式开通 

市民游客可以身临其境 

零距离感受世纪工程、国之重器的魅力 

        壮观!零距离感受世纪工程! 

港珠澳大桥旅游线路 

地处香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游 

是全国范围内首次突破 

现有政策的创新 

游客不仅能打卡超级工程 

还可以感受港珠澳大桥的建设成就 

领略国之重器的风采 

据介绍,港珠澳大桥旅游试运营阶段 

每天仅开放20个班次的专线巴士 

人流量控制在1000人以内 

广东各旅行社提前推出的 

相关一日游线路受到游客欢迎 

试运营首日的口岸专线巴士已全部约满 

需要注意的是 

港珠澳大桥位于粤港澳三地口岸之间 

游客要严格遵守出入境法律法规 

和口岸管理要求 

配合海关工作人员的相关检查 

        正式开通试运营!如何预约游览? 

港珠澳大桥游试运营开通后 

    游客除了可以在车上游览港珠澳大桥 

    还可以登上蓝海豚岛游览参观 

    (小提示:运气好的话能看到中华白海豚哦~) 

目前,港珠澳大桥游 

主要对两类人员开放报名 

一是持有效身份证的内地居民 

二是已入境内地 

且持有效港澳居民来往内地通行证的 

港澳居民

游客如何预约游览呢? 

有两种方式↓ 

游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。

游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元,目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 

总经理李建彬介绍 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟 

由于港珠澳大桥和蓝海豚岛的位置较为特殊 

位于粤港澳三地口岸之间 

属于口岸限定区域及海关监管区 

报名旅游的游客须编组成团 

原路按时返回珠海口岸旅游检查厅 

游客从珠海公路口岸出发后 

途中可近距离游览 

风帆造型的九洲桥、 

海豚造型的江海桥、 

中国结造型的青州桥三座通航孔桥 

最后来到最靠近香港的人工岛——蓝海豚岛 

这是自2018年港珠澳大桥通车以来 

蓝海豚岛首次对公众开放游览 

目前,已有不少旅行社

推出了相关的旅游产品 

吸引游客前来游玩 

来源:《朝闻天下》《新闻直播间》 

来源:央视一套(ID:CCTV-channel1) 

 打卡超级工程! 




文章编号: b7da8b73fd65a63c720fa7aec540c7ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (正式开通!港珠澳大桥游打卡攻略→) 2023-12-16 坦洲吃喝玩乐   坦洲吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDU0ODk4MA==&mid=2247594199&idx=2&sn=78cb6500deab759dfdaeef9ccf2ae42b






12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

   旅途全程约140分钟 

   期间游客可在首次对游客开放的 

   蓝海豚岛 

   登岛赏景 

   360度俯瞰天海一色美景 

   岛上还有通展厅 

   可以了解大桥建设情况、技术创新 

   和先进技术装备 

记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

         购票攻略 

   游客需至少提前1天 

   至多提前一个月 

   进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

   进行线上购票 

   或前往线下售票窗口购票

   日常票价298元/人 

   目前优惠期票价198元/人 

   提前通过微信公众号预定 

   可享受网络预定优惠价188元/人 

   另外 

   长者、学生、儿童的票价为128元/人 

   以及残疾军人等可享优待票99元/人 

         如何线上购票 

   1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

   2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

   3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

         检票流程 

   1.根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

   2.预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

   3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

   检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

     4.查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

         游览路线 

路线为 

   港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

   车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

   路线示意图

         游览亮点 

   亮点1: 

   欣赏三座通航孔桥

   偶遇中华白海豚 

   港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。

   在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

   亮点2:

   体验40余米深的

   港珠澳大桥海底隧道 

   在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

   值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

   亮点3: 

   游览蓝海豚岛

   近距离领略香港风光 

   下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

   蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局

   该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

   目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

   由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

        出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看

↓↓↓ 

         0 

         1 

          周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         2 

          城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         3 

          旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

   提醒: 

   寒潮将至,游览时记得防寒防冻! 

   珠海未来七天天气预报

   ▼ 

   素材来源:中山日报、广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、珠海天气等 

注:以下为商业推广信息 




文章编号: 4c5022ecbfcd4a098f35877d3427ca31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【厦门二天游】福建厦门鼓浪屿、帆船出海、南普陀寺祈福、沙坡尾、曾厝埯觅食、赠送中山路夜游特色休闲二天游) 2023-12-16 开心一族之我在旅途   开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg5ODA0Nw==&mid=2247537524&idx=1&sn=e9fc0cbb3759a08c9522db2e8ec97f29






         点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩 

        团期 

        &团费&费用包含: 

        出团人数:40 

        人成团,如不 

        足人数,我社有权取消或延期 

        费用包含:2天来回交通费、2天旅行社责任险、赠送2天意外保险、1晚酒店住宿(2人1间,儿童不含床位、含早餐)、旅游帽子、矿泉水、1正餐1早餐、鼓浪屿来回船票、景点首道门票。 

        【自费项目】 

        套餐A:【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人(必加项目) 

        套餐B:【鼓浪屿船票】35元/人(必加项目) 

        套餐C:【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】120元/人(推荐自费,夜景很不错) 

    厦门,就是文艺和小资的代名词 

    不论是风景,还是节奏,都让人感到慵懒舒适 

   毕业季专属 

   文艺厦门 青春打卡 

    行程安排 

    D1:揭阳——厦门                 

    食:含午餐,晚餐自理                住:厦门 

     早上于指定地点集合出发。后前往餐厅享用 

    中餐。 

后前往【厦门帆船出海体验基地】拥有游艇坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

     后抵达厦门市区,沿途欣赏厦门的黄金海岸线也是最美丽的路 

    【环岛路】先在车里感受一下世界离水面最近的演武大桥,到 

    【南普陀】祈福。南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 

     后前往到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的 

    【曾厝埯】大家自由活动,品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”,这里曾是一个质朴的渔村,如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

    从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边木栈道上走走吹吹海风。爱海,绝对爱厦门;爱厦门,就一定会爱上厦门环岛路!大海,总是让人向往,每天的潮涨潮落,总是给人无限的愉悦和遐想!三五知己相约租个单车骑行环岛路,休闲浪漫,边骑边看海。 

     后前往打卡艺术西区— 

    【沙坡尾】。其名称来源是因为此地是一大段沙滩的最末端。小有名气的沙坡尾避风坞位于该社区,是当地渔民避风、休息的聚集地。沙坡尾市集是由艺术西区团队独立创办的市集品牌,定期举办不同主题的市集活动,是厦门最早、最大的创意市集平台,聚集了百余家年轻创业者。积累了一大批的年轻设计师、创意潮人、文艺青年及年轻艺术家,他们通过创意市集的平台,分享自己的想法和理念,将市集作为他们创业和尝试梦想的舞台。后来也因为有各种各样的网红店而名声大噪 

    (推荐打卡:厦门的查查斯(屋顶上的三只小可爱是每个人路过都想拍照的)沙坡尾彩虹墙、绿房子、假装在韩国、熊吉成衣店、ART等)都是超级出片的地方。 

    后前往厦门最繁华的商业街【中山路】台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物!(晚餐自理)中山路之于厦门的重要,既源自于其不可撼动的商业地位,也是整座城市变迁的“记录者”。整条步行街以闽南特色骑楼为主,不光汇集了厦门各式老字号美食店、网红伴手礼店,林立的各大商场还让这里成为了厦门最好逛的商圈。 

    自由逛街、吃小吃、shoping,可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影,也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏,或者大家找个KTV唱歌,KK谁是歌王。或者,在中山路找一家路边咖啡厅,喝喝咖啡吃吃果汁,看看来来往往的帅哥美女,也是一种不错的享受。 

    在指定时间准时集中后驱车前往酒店,在领队的安排下办理入住手续后入住酒店! 

D2:酒店—鼓浪屿—回归温馨家园(含早餐)       

     在指定时间集中出发前往 

    【鼓浪屿】 

    集中乘轮渡赴风景秀丽,有“海上花园、钢琴之岛”美称的 

    【鼓浪屿】 

    鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,向来有“海上花园”、“钢琴之岛”这些响亮的名号,岛上因特殊历史原因又称“万国建筑博览”。鼓浪屿是文艺安静的,岛上没有机动车,也没有工厂,所有人都回归到原始状态。曾经走在任何一条寻常巷弄中,看不到一片纸屑,可以闻到花香,可以听到钢琴声。鼓浪屿这座美丽的小岛,是一些人的旅行地,更是一些人生活的地方。 

    (鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人,吃奶小孩可免) 

    。岛上因特殊历史原因,又被称为万国建筑博物馆。登岛之后,开始寻觅美食,开始迷失鼓浪屿。 

    参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情,原英国,美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯,荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂,毓园,近眺厦门最高点日光岩,沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走,欣赏民居和历史留下的别墅庭院,了解不少鲜为人知的故事...... 

     后集合返回温馨的揭阳,行程圆满结束!回到揭阳约! 

   具体行程可能会根据实际情况做调整,实际时间也会因队员情况而有所变化

            服务标准 

              1、交通:来回空调旅游车(按人数安排车,包含吃奶小孩,保证每人一正座,不超载) 

              2、住:岛外酒店,请务必携带有效身份证以便办理入住手续;房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。补房差100元/间,退房差50元/间。 

              3、门票:含景点首道门票,不含景区内二道门票; 

              A、此行程为我司综合包价产品,若因游客自身原因离团费用不退! 

              4、用餐:含1正餐1早餐(团餐不用不退费用;) 

              5、导游:全程导游服务; 

              6、小孩:车位、半价餐费、导游服务、门票自理; 

              7、保险:为每一位游客购买旅游责任保险、旅游意外险,请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物。 

              8、购物:纯玩团,全程不进购物点,若有经过景区内小商店或酒店自设小商场,均非我社安排购物场所,请客人小心辨认,谨防上当,如需购买,务必索要发票; 

              【小孩身高不符标准自行补票,请按实际情况报名】 

            出游须知 

1、请务必携带有效身份证出门,16周岁起需持有本人身份证原件或护照或通行证,无身份证需户口所在地派出所开具户籍证明且贴相片盖印!5-12周岁需持有户口本或身份证或护照或通行证,5周岁内可以持出生证,若因本人证件无效所造成损失由游客本人承担!

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当天带团导游安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因,交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退!(如鼓浪屿无法登岛,导游/领队有权更换其他等价景点) 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理! 

5、我们无法预料报名人数能否达到最低成团人数,我们会根据报名人数确定是否成团。在出团前一天,如不成团,在中午三点前我们会通过电话或微信/QQ通知您,确定取消或延期;如成团,导游会在晚上八点前通过短信或电话方式联系您。如晚上八点前仍未接到导游的电话或短信通知,请及时联系客服13682756549(出团前一天导游联系时,同一起报名的人,只联系其中一位,请收到联系的团友及时通知一起的另外好友,以免朋友不知道引起误会!) 

            温馨提示 

1、请在报名时,签订正规旅游合同!

2、本行程谢绝孕妇,患有高血压,心脏病,糖尿病,哮喘病等患者及身体不适合长途旅行者参团,凡有以上疾病及65岁以上长者参团,必须告知旅行社,并由家人及子女在了解行程后,确保参团者身体健康,同意参团;并提供医院出具的健康证明,由其本人及其家属提前与旅行社签证免责协议。在旅途中因所犯疾病引发的意外病亡,旅行社无责,凡缴费参团者皆视为已详细阅读迅本行程和备注并认可同意,否则,非旅行社责任的,我社概不负责。 

3、(因防疫防控要求,出发前请提供游客姓名及身份证号码,以便酒店入住时更快捷)。 

4、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

5、出游时游客请服从领队安排,如个人不遵守景区规定和领队的指挥,或景区场地的安全规定、地方习俗、自行其事而造成的后果,除自负其责之外,还应对应此给他人造成的损失。个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,我社保留其追究法律责任的权利。 

            6、特别注意:报名两天团以上,出团时务必携带好身份证原件,儿童没有身份证,请携带好户口本原件。如因个人原因没带证件,造成无法入住或无法购票、乘船等问题,我社不承担任何责任! 

             7、报名出游客人各自住宿地点不一,为避免浪费宝贵的出游时间,因此我司指定地点上车,不提供上门接送服务及顺路上下车服务,敬请谅解。 

联系电话:0663-3493867 

客服1号:林小姐13682756549 

客服2号:林先生13682705199(同微信) 

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式: 

1、开心一族旅行社门前预定 

2、订票热线:13682756549/0663-3493867 

3、订票微信号:15819636143 

旅游咨询: 

1、包团:林小姐:13822954531 

2、散客拼团:林先生:13682756549 

报名同时须先缴全款,接受支付宝、微信、银行转帐 

如因特殊原因报名后无法参加需提前三天通知组织方,可自行找人顶替,如果无人顶替情况下,定金将作为因临时退团所产生的一切费用,不退还定金。 

支付宝账号:13760594777(姓名:林潮英) 

微信转账请添加:13682705199(林小姐); 

银行账号: 

银行:揭阳农行(揭东锡场支行) 

账号:622 848 1396 7200 55574 

户名:林潮英 

汇款后请备注路线+姓名+几人,然后截图给客服微信:13682705199 

         关于更多路线 

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线:0663-3493867 

 联系电话/微信同号:13682705199 

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号 

(揭阳开心一族旅行社) 

  开心一族旅行社欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

万事如意! 

更多路线,可以关注我们公众号哦 




文章编号: cd6f0c511cc28d4a32f595270ba42ecc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【好消息!人工岛】港珠澳大桥游15日开通!￥1380元起抢鲜体验!) 2023-12-16 东海旅游商行   东海旅游商行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664238645&idx=1&sn=35af50552b278e3687cf2935439ed5c6






HELLO NOVEMBER 

冬日的暖阳 

愿日子清透 世事皆温柔 

A线:【登港珠澳大桥蓝海豚岛】 

南海西樵山、世界至大南海观音坐像、黄飞鸿狮艺武术馆 

顺德华盖步行街、顺峰山第一牌坊、珠海纯玩动车三天 

1380元/人

12月26日出团

2024年1月7/14/21/28日出团

★ 庆祝港珠澳大桥人工岛开放旅游,免【港澳通行证】就可以登岛啦! 

★ 登上港珠澳大桥蓝海豚岛,深度了解港珠澳大桥的建设历程。 

★【黄飞鸿狮艺武术馆】赏武术、醒狮表演; 

★【南海西樵山】登高祈福、【宝峰寺】观世界上最高的观音造像; 

★ 打卡美食之都--顺德,游顺峰山“中华第一牌坊”。 

港珠澳大桥 

                             

能登岛拉! 

HELLO NOVEMBER 

行程安排 

DAY1:潮汕-深圳北站-西樵山(含午餐) 

住:顺德商务型酒店 

早约定时间集中往潮汕站乘坐动车前往深圳北,参考班次D7423(06:58/08:47),后驱车前往乘车西樵山景区(约车程2小时)。午餐后游览西樵山位于南海区西南部,与罗浮山、鼎湖山、丹霞山并列为广东四大名山,面积14平方公里,主峰大科峰海拔344米。西樵山是一座古火山,在珠江三角洲还是一个古海湾时,有一次火山喷发,喷出大量岩浆,经海水凝结成一个锥状的山体,后来的几次岩浆喷发,最终令西樵山形成一系列的锥状山体,如露在水面上的莲花。 

游览【宝峰寺】西樵山宝峰寺有着六百多年的历史,为南粤四大名寺之一。 

打卡世界之最·南海观音坐像--【云海莲台】地处西樵山风景名胜区中心地带,是以观音文化为主题的大型景区。由南海观音主体法相、圣境汇芳、圣域市肆、福寿莲池和环海镜清组成,面积15万平方米,所在大仙峰海拔292.47米,系西樵七十二峰之一,左右分别为双马峰和马鞍峰,背枕西樵最高峰大仙峰。俯瞰大仙峰,完全符合“左青龙蜿蜒,右白虎驯伏,背玄武垂头、前朱雀翔舞”之最佳吉穴之势。 

后游览【黄飞鸿狮艺武术馆】位于黄飞鸿的出生地――南海市西樵山下的禄舟村,占地面积5.23亩,建筑别致,具有清末古建筑风格。 

游览完毕后前往世界美食之都——顺德,后前往【华盖路步行街】位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。在华盖路步行街,美食是绝对不能错过的。一走进华盖路步行街,首先映入眼帘的就是各种各样的美食店铺。这里遍布着民信、仁信、李禧记等传统名店,从传统的双皮奶、鱼皮、伦教糕、陈村粉,到现代的创新美食,这里应有尽有。每一家店铺都有着自己独特的装修风格和特色菜肴,让人垂涎欲滴。每一口顺德风味都带着佛山温度,让人品尝后对“厨出凤城”的美誉有了更深刻的理解。 

晚餐自费品尝顺德地道美食,约定时间集中后前往酒店办理入住。 

DAY2:顺德-珠海圆明新园(含早午晚餐) 

住:珠海商务型酒店 

早餐后探访【顺峰山公园--天下第一牌坊】(停留约60分钟),顺峰山公园:顺德“新十景”之一。该园突出以“山色水韵”为主题,以顺峰山真山真水的特点和深厚的人文历史底蕴,巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等历史古迹,依据山势地貌形成了“青山、碧水、一寺、两湖、两塔”的自然与人文景观。顺峰山牌坊:为三跨式巨型中式牌坊,整座牌坊宽88米,总高度38米,基座厚3米,主跨35米,整座楼牌重14万吨,牌坊正反两面拱门之间有16条用大理石雕琢而成的龙柱,单条重量就达25吨,营造出凌空而下巧夺天工的气势,因此享有“中华第一牌坊”的美誉。 

后驱车前往珠海,后前往南中国最大的皇家园林——【圆明新园】。以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建建成,投资 6 亿元人民币,是我国首批 5A 级景区之一。选择性的仿建圆明园原有建筑,在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色。(客人可自由选择观看演艺表演,我社不含表演入场费用) 

游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,参观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。 

后游览“野狸岛”,这里有渔港,也有绿道单车。在野狸岛上,可以外观珠海的新地标“小贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

晚餐安排岭南特色大盆菜,后入住酒店。 

DAY3:珠海港珠澳大桥人工岛-潮汕(含早午餐) 

早餐后前往【港珠澳大桥蓝海豚人工岛】公路口岸二楼旅游检查厅经过安检,乘坐旅游专线巴士“金巴”驶入港珠澳大桥,一路可以近距离欣赏到三座通航孔桥,“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。穿过40米深的海底隧道,最后到达蓝海豚岛(东人工岛),岛上有360°观海大平台,绝美海景尽收眼底。还可以到展厅走走逛逛,全程有工作人员讲解港珠澳大桥的建设历程。这里靠近香港大屿山机场,每一分钟都有飞机经过,运气好的话还可能偶遇到有“海上大熊猫”之称的「中华白海豚」。 

午餐特别安排特色佛跳墙美食餐,乘车前往深圳北乘动车返回潮汕站,专车送回温暖的家!行程圆满结束! 

2023

十二月 

      图片行程仅提供参考,以实际行程实景为准 

更多资讯 联系我们 

                     

                  扫码添加微信 

                       扫码关注后查看 

                  更多精彩推荐 

文章图片来源于网络收集整理,版权归原作者所有,如有侵权,请及时联系我们删除。 

最美的相遇 




文章编号: 21d4518bdccd452e1772bfdc0c1a4489
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (正式试运营!一起零距离打卡世纪工程!) 2023-12-16 枣阳文化旅游   枣阳文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTkwMDM3Ng==&mid=2247496247&idx=2&sn=52942286e8a5d2bffd3e780854dcee97






12月15日 

港珠澳大桥旅游试运营正式开通 

港澳和内地居民 

无需出境就能 

零距离感受 

世纪工程、国之重器的魅力! 

           0 

           1 

           港珠澳大桥游有哪些亮点? 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

大桥旅游线路地处大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

港珠澳大桥旅游 

全程游览时间约140分钟 

大桥旅游不同于一般的观光游玩 

游客主要会有三个方面特色体验 

一是 

领略国家工程的风采 

厚植爱国主义情怀 

二是 

感受大桥建设成就 

聆听大桥故事 

三是 

打卡超级工程 

共享改革开放成果 

游客可近距离游览 

“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥 

还可能偶遇有 

“海上大熊猫”之称的 

中华白海豚 

同时,游客可停留参观蓝海豚岛 

该岛采用“蚝贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

            如何参加大桥旅游? 

            0 

            2 

大桥旅游将对两类人士开放: 

❶ 持有效居民身份证的内地居民; 

❷ 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅。 

此外,提醒广大游客,在接受查验过程中需要遵守以下规章制度: 

              01 

旅游查验厅内请勿拍照! 

              02 

快捷通道每次限行一人,两人同时进入快捷通道涉嫌违法! 

              03 

旅途全程禁止携带与使用无人机! 

            0 

            3 

            游客如何预约游览? 

目前,游客可通过两种方式预约游览: 

第一,游客可在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。 

日常票价298元/人,试运营优惠推广期票价188元/人,长者、小童、学生优享价128元/人。 

第二,游客直接在代理旅行社统一报名参团出行,目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

          温馨提醒 

因为大桥旅游不属于出境游, 

如果游览结束后, 

大家想去香港、澳门的话, 

还是需要提前按程序办理出入境手续, 

再去通关的哦! 

        来源: 

     来源:中国旅游报 

     编辑:月月

     审核:韩小兵 孟强 苏苏 




文章编号: 9f161426b294d133142f15043a32d7c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (中华白海豚现身防城港海域,海警局暖心护航!) 2023-12-16 今日防城港   今日防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTcxMDkyNw==&mid=2247579820&idx=2&sn=7737d53ed147726f20cafa52361a6429






中新网广西新闻12月15日电(苏杰 杨宇佳 张继敏)12月14日15时许,广西防城港海警局在江山半岛万欧古渔村附近海域开展日常巡航时,偶遇十余只中华白海豚在海里嬉戏,场面十分欢跃。 

图为中华白海豚。广西海警供图 

海警执法员随即指示将执法艇降低航速,并通过喊话的方式,呼吁附近来往船只小心避让,以确保海豚的活动安全,直至将海豚护送到安全海域。 

图为海警执法员为中华白海豚护航。广西海警供图 

据了解,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。北部湾海域因独特的生态优势,拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统,有利于生物多样性发展,成为了中华白海豚的重要栖息地。 

广西防城港海警局将紧紧围绕建设美丽海湾的主题,整治海洋污染与生态破坏突出问题,严厉打击破坏海洋生态等违法违规行为,以更严格的执法监管推动海洋生态环境持续向好发展,为中华白海豚等海洋生物创造更加适宜的生态环境。 

免责声明:本图文来源于中新网广西,版权归原作者所有,如有侵权请联系删除。 

       ↓↓↓  

       点击[阅读原文] 登陆手机查发信息服务平台 




文章编号: 1e9c22c277d7cb72fc8409ed30ce63ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游预约攻略(无需港澳通行证)) 2023-12-16 预约参观入口   预约参观入口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU5MzY5NQ==&mid=2247484743&idx=3&sn=5f632e0744701a560c8165a5571347b0






12月15日港珠澳大桥游试运营正式开通,持有效居民身份证的内地居民不需办理港澳通行证就能报名出游。 

港珠澳大桥游试运营开通后,游客除了可以在车上游览港珠澳大桥,还可以登上蓝海豚岛游览参观。 

目前,港珠澳大桥游主要对两类人员开放报名,一个是持有效身份证的内地居民;另一个是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

预约方式有两种: 

1、游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。

2、游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。

港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元,目前每天可预定上桥游览名额为1200个,全程游览时间约140分钟。

由于港珠澳大桥和蓝海豚岛的位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域及海关监管区,报名旅游的游客须编组成团,原路按时返回珠海口岸旅游检查厅。

游客从珠海公路口岸出发后,途中可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,最后来到最靠近香港的人工岛——蓝海豚岛。

这是自2018年港珠澳大桥通车以来,蓝海豚岛首次对公众开放游览。 

港珠澳大桥(Hong Kong–Zhuhai–Macao Bridge )是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

整体布局 

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥;海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛接其它桥段;深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中;三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。 

设计理念 

港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为支撑顶篷,大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细轻盈,把多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案,采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天成;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 

设计特点 

针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求,港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式;大桥全路段呈S型曲线,桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平,既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率,还能提升建筑美观度。 

斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点,往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求,港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥,由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面;整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。  




文章编号: fe2f7d52d9e373363489e21bccaee168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (胡歌刘涛陈龙带你看“海底世界”,《一路前行》关注海洋生态) 2023-12-16 东方卫视   东方卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQ0NTgxMQ==&mid=2247633423&idx=1&sn=22fc517eb986e75f5286b0719b2e56c1






今天21:08,由上海广播电视台联合哔哩哔哩出品的大型环保公益纪实节目特仑苏《一路前行》将在东方卫视播出。本期节目的主题是「童真」,胡歌、刘涛、陈龙不仅与三亚市外国语学校的孩子们一起聆听了专业人士的环保分享,他们还将参与到不同类型的海洋环保行动之中,为观众揭示海洋生态保护的重要性。本期环保行动者们将收获哪些海洋环境保护知识?他们在参与环保行动的过程中,又会有哪些新的环保感悟? 

       珊瑚礁对海洋来说有多重要? 

       “黑水摄影”展现海洋的瑰丽 

本期《一路前行》聚焦海洋生态保护,三位环保行动者将跟随不同领域的专业人士看见海洋的美丽以及美丽背后的伤痕。在海南省三亚市蜈支洲岛,水下摄影师张帆向几位环保行动者展示了自己在海南沿海拍摄的珊瑚:曾经绚丽多彩的“珊瑚花园”由于全球气候变暖、海水温度升高的影响,如今已经大量“白化”,这正是珊瑚处于衰退阶段的象征。张帆表示,珊瑚礁就像海底的原始森林,是许多海洋生物赖以为生的地方,也是海洋生态系统中不可或缺的一环。了解到珊瑚礁的重要作用后,环保行动者们准备在近海亲手种植珊瑚,人工种植珊瑚具体该如何操作?为了保护海洋环境,种植珊瑚的材料都有哪些讲究? 

夜色降临,在张帆的带领下,胡歌、陈龙将进行一次“黑水摄影”,他们会亲眼见证属于海洋的“垂直迁徙”现象。“垂直迁徙”,是夜间在海洋里发生的地球上最大规模的生物迁徙,浮游生物和海洋生物将从深海上升到海洋表层进行捕食、繁衍等活动。此时潜入水下进行拍摄,不仅能够记录下海洋生物在黑暗中的千姿百态,更意味着“我们可能会遇到来自上千米深度的稀有深海生物”。在夜幕笼罩的大海中,胡歌、陈龙会看到哪些令人惊叹的海洋生物?首次参与“黑水摄影”的他们会有何感想? 

       环保行动者观测中华白海豚 

       专业环保分享展望绿色未来 

来到广东省珠海市,三位环保行动者跟中国科学院的研究人员们一起出海,前往伶仃洋海域寻找并记录中华白海豚的踪迹。由于每头中华白海豚身上的痕迹都有所不同,环保行动者们可以通过拍照的方式,协助科研人员完成“照片识别”工作,相当于是给观测到的海豚录个“身份证”。这一路上,环保行动者们能看到多少头中华白海豚?据中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在高度城市化的海域,由于气候变化和人类活动等多种因素的影响,中华白海豚正面临着种群数量不断衰退的问题。一直以来,当地的科研工作者们也在探索人类生活与海洋环境保护之间的平衡,向大众科普无数的“它们”都与“我们”有着千丝万缕的联系。 

三位环保行动者深知,环境保护不是一蹴而就的,它需要一代人,甚至几代人的共同努力。为此,环保行动者们和水下摄影师张帆、中国科学院深海科学与工程研究所博士研究生陈圣兰,一起来到了三亚市外国语学校,为孩子们进行环保分享。在学校里,张帆用一张张“黑水摄影”的照片,带孩子们看见海洋世界的奇妙与神秘;陈圣兰结合自己在南海的科研调查经历,告诉孩子们中华白海豚的特殊性......此次环保分享过后,孩子们会有怎样的所思所感?又是怎样的触动,让刘涛直言,“孩子们的思考,会让你看到希望”。 

更多精彩,敬请锁定今天21:08东方卫视特仑苏《一路前行》。跟胡歌、刘涛、陈龙一起看见孩子们脸上的笑容,把环保的种子,播撒到更多人心中。 

‍ 

     长按二维码关注“东方卫视”

     解锁更多精彩视频↓↓ 

今晚21:08 

特仑苏《一路前行》

有行动 就有希望 

       强势关注 




文章编号: 1831ae6eed36f58a23648a59799244b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (海洋耕耘者的故事 | 搭建“海上枫桥调解室”) 2023-12-16 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247569033&idx=3&sn=49155d0f9c2c9433bed943a4584b3551






海洋耕耘者的故事 

征 

文 

选 

登 

策 

划 

厦门市海洋发展局 

厦门海洋新兴产业创新联盟 

厦门日报社 

搭建“海上枫桥调解室” 

作者:刘磊 

            “你们先不要着急,开渔是好日子,不要伤了和气……”今年9月,数百艘渔船竞相驶向“蓝色牧场”,两艘渔船在厦门港因航行发生刮擦受损导致纠纷。厦门海警局接警后,派遣舰艇前往处置,通过海图比对分析,了解双方碰撞海域、事发经过及受损情况后,查清缘由,就纠纷矛盾点组织双方当事人进行调解并顺利达成和解,从接警到解忧,仅用时半个小时。 

  一艘舰艇就是一个“海上枫桥调解室”,厦门海警局在每艘舰艇和每个工作站都建立起矛盾化解、普法宣传、抢险救援、生态保护等8项海上服务机制,利用日常巡逻执勤为渔船民解读党的政策、传授法律知识、排除设备故障、化解矛盾纠纷,将执法与服务有效融合,做到“小事不上岸、大事不出港、矛盾不上交、化解在现场”,构建起多位一体、群策群力的“海上枫桥”新模式。 

  “你好,是海警吗?我母亲突然发病被困在岛上了。”受台风“杜苏芮”影响,厦鼓轮渡全线停航,鼓浪屿岛上的一名老人因突发疾病得立刻送出岛就诊。厦门海警局接到95110报警后,第一时间出警,将老人送至厦门大学附属第一医院救治。 

  人民关心事,海警心头事。厦门海警聚焦维权执法主责主业,围绕辖区海域治理、渔船民困难解决、海上矛盾纠纷化解等方面,逐步形成了“服务群众、宣传群众、组织群众、团结群众”的辖区矛盾治理新模式,通过“海上枫桥”打通服务群众最后一公里。 

  “海上有警情,请拨95110”“反偷打私,人人有责”“让我们携手守护中华白海豚的蓝色家园”……只有壮大海上群防群治力量,才能画出海域治理“同心圆”。厦门海警面对新使命新任务,优化工作站舰艇沿海布防,将网格区作为海域监管的“前沿哨所”,全面搭建起海域态势感知和快速反应体系,精准运行和实战应用“微网格”,高效查处海上各类案件,实现对辖区海域全时全域全方位管控。据统计,今年以来,厦门海警局共接处警170余起,解决海上救助、交通事故问题40余起,救援人员10余名,得到当地政府和群众充分肯定。 

  枫桥经验“出”了海、“上”了船、“暖”了心,从矛盾调解到海上抢险救援、从海洋环境保护到海上综合执法,厦门海警以实际行动铺架了利民的“海上新枫桥”。 

征 

文 

啔 

事 

在迈向国际特色海洋中心城市的进程中,海洋人才发挥了不可代替的作用。在海洋的管理治理、科研创新、科技成果转化、招商引资、国际合作、文化科普、综合执法、基层服务等涉海领域涌现出一大批辛勤耕耘、无私奉献的耕海兴海护海人,他们用自己的智慧和汗水,向海图强,为海奉献,护海安澜。他们在耕耘海洋的过程中,有哪些生动的实践和感人故事?欢迎踊跃投稿,有配图者尤佳。 

【征文时间】2023年12月4日至2024年1月25日 

【征文要求】题目可自拟,要求真人真事,言之有物,情感真挚、语言生动;以记叙文为主,字数控制在800―1200字。作品须是署名作者自己所写,严禁抄袭,文责自负。主办方对参赛作品拥有在各种媒体推荐、展览、传播、交流等无偿使用权利。 

●写作参考角度: 

1.厦门海洋人自述参与、见证、推动高质量发展、投身精神文明创建、维护生态文明等方面的生动故事。 

2.广大市民发掘身边的海洋耕耘者,讲述他们耕海兴海护海的感人故事。 

【征文邮箱】征文作品请发送到邮箱zfk@xmrb.com,注明“海洋人风采”字样,并留下真实姓名、地址、联系电话。 

【奖项设置】此次征文设特等奖1名,奖励3000元;一等奖3名,各奖励2000元;二等奖6名,各奖励1000元;三等奖8名,各奖励500元;优秀奖12名,各奖励200元,以上奖金均含税。所有获奖作品均将获得主办方颁发的荣誉证书,并将汇集成册。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:厦门日报 

编 辑:李雅莉 




文章编号: b9631f023dc7dc6270bf6947da0363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (县 长“ 种 草 ”天 花 板 来 了) 2023-12-16 大姚发布   大姚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDY1NTc5Ng==&mid=2247764989&idx=2&sn=4a6549490c3ace54fd075f3fdd9b38e6






他们很拼,为让县城出圈,各出奇招;他们很“潮”,带着互联网思维革新政务……

央视新闻2023《“县”在出发》年终特别节目《“县”在说》,邀请来自全国各地30多位“一县之长”齐聚江西婺源。他们化身“县城安利官”——踢足球⚽️、吹葫芦丝、身挂大蒜……花样介绍宝藏县城,堪称“一县之长”的“种草”天花板↓ 

01 

江西省婺源县县长周华兵 

   在婺源,你可以春赏油菜花海、夏探清幽山水、秋看晒秋红枫、冬享乡俗年味,在徽派古村中体验梦里老家的乡愁乡韵,在碧水青山处,享受鸟语虫鸣的自然。 

   生态人文、赣风徽韵、乐居乐游、梦里老家,婺源等着你! 

△《“县”在说》特别节目举办地婺源婺女洲度假区 

02 

广西壮族自治区

北流市副市长李团源 

   北流因母亲河圭江由南向北的流向而得名。从“古铜州”到“粤桂通衢”再到“小佛山”,“金北流”的美誉一直伴随这里。 

   北流的“金”,是“岭南陶瓷文化发源地”的四方通达,是“丹霞夹明月,松林立巅峰”的雄壮秀美,是“红色文化”“乡贤文化”薪火相传的历久弥新。欢迎各位光临,领略这座千年古城的独特魅力! 

△广西北流观星 

03 

浙江省乐清市委书记徐建兵 

   乐清是“中国电器之都”,“温州模式”在这里发祥,“四千精神”从这里出发,每10个低压电器就有6个产自乐清,每5个乐清人就有1个在经商办企业。 

   欢迎你来乐清,跟着徐霞客的足迹畅游雁荡山,迎着乐清湾的海风品尝小海鲜;体验黄杨木雕等非遗传承的文化魅力,感受“乐清十古”等历史遗迹的沧桑厚重,在山与海、城与乡之间倾听乐音清扬、乐享诗和远方。 

△乐清步道

04 

湖北省钟祥市副市长王琴 

   养生山水,长寿钟祥;诗和远方,尽在钟祥。 

   钟祥有“四宝”:第一宝葛粉,钟祥是“中国葛粉之乡”,年产葛根20万吨,产值10亿元。第二宝蟠龙菜,依托现代工业实现非遗量产,古人的智慧在今天仍是传奇。 

   第三宝米茶,用钟祥富硒大米炒制加工而成,是健康养生的特有美味。 

   第四宝石牌豆腐,5万多“豆腐郎”闯荡世界,消解乡愁。湖北钟祥,用一盏葛粉,一屉豆腐,一碗米茶,一盘名菜,迎接你的到来! 

05 

黑龙江省虎林市委副书记徐鑫 

   大粮田、大湿地、大森林、大界江、大冰雪,是这片土地恢弘的外貌;抗联精神、北大荒精神、知青文化,是这片土地坚韧的内心。 

虎林是一座希望之城、青春之城,展现出的发展前景无比光明。 

06 

新疆喀什经开区管委会副主任

喀什综保区管委会主任郭树松

   喀什,祖国的西大门,有壮美的昆仑山脉、广袤的塔里木盆地、神秘的帕米尔高原,有馕坑肉、烤全羊、米肠子、面肺子、手抓饭。 

   喀什拥有“五口通八国,一路连欧亚”的独特区位优势,拥有经济特区、海关特殊监管区、跨境电商综合试验区、自由贸易试验区的“四区”政策叠加优势。 

   这些特殊区域的设立为喀什地区的经济发展注入了新的动力和活力,喀什地区是一个亲切又神秘的地方,期待大家的到来! 

△喀什古城 

07 

福建省德化县副县长林金雪

   世界白瓷看中国,中国白瓷看德化。“村南村北春雨晴,东家西家地碓声”,千年之前,诗人颜仁郁这样勾勒自己的家乡。 

   而今,全球首个陶瓷窑址类世界文化遗产在此发现,德化瓷雕技艺更是享誉天下。 

   明净白瓷,温润典雅,把极致东方美学淋漓再现,将德化青绿山水映射其中。德化“名在白瓷、美在山水、魂在人文”。 

   期待你来德化! 

08 

江西省资溪县县长饶源中

   资溪很小,但产业很大,13万人口中,近5万人从事面包烘焙行业,遍布全国1000多个城市,不少网红点心都是妥妥的资溪味道。 

   除了好吃不贵的面包,还有纯净的山水。87.7%的森林覆盖率,造就了一座藏在赣闽边界的深呼吸小城,是放松身心、寻觅乡愁的绝好去处。 

   诚挚邀请大家到资溪赏美景、玩漂流,泡温泉、睡大觉,吃面包、做面包,共赴一场“纯净养生的面包之旅”! 

09 

山东省泗水县县长王洪强

   泗水素有“中国泉乡”“海岱明川”美誉,是先贤仲子的故里,儒家学说的重要发祥地。泗水,全国食品工业强县动能澎湃;乡村振兴合伙人新路径,助推百姓共同富裕。 

   好山好水出好品,泗水地瓜、泗水西瓜,25个国家地理标志认证产品,样样绿色优质。泗水儒陶和砭石,在传承中绽放时代光彩,泉乡泉群天下奇观,凤仙 

   叠翠景色优美。 

   诚邀朋友们常到泗水,亲身共享好品之盛、感受好客之情。 

△泗水县银杏 

10 

云南省梁河县县长何胜富

   “半城山水半城歌,满城萦绕葫芦丝”。 

   梁河地处祖国西南边陲,是葫芦丝的发源地,也是一座低调的高颜值秘境小城。 

   中原文化、边疆民族文化、东南亚文化在这里交织碰撞。17处天然温泉、3.1万亩古茶树群、2.7万亩滇皂荚群等你一探究竟。 

△梁河高山植物园 

11 

贵州省榕江县县长徐勃

   快乐“村超”,全民主场。因网友们的双向奔赴,榕江“火”出了圈。 

   榕江的火,火在一房难求,宾馆民宿床位严重短缺,急需引入市场主体。 

   榕江的火,火在全民足球氛围,村寨里都开始搞青训,急需专业力量的助力。 

   榕江的火,火在村超品牌,“480亿+”的流量加持,让村超初具社会效益和经济效益。 

   榕江的火,火在政通人和,让一个欠发达小县城也开始充满信心和机遇,急需汇聚各类人才。群众体育百姓足球、快乐村超文化平台、民间交往人人共享。榕江欢迎大家! 

△赛场旁的大楼上悬挂标语:“贵州村超,人生就该有追求(球)。” 

12 

内蒙古自治区多伦县委书记王延功

   茶道古城,生态多伦!北京正北,多伦最美!这里是康熙帝曾十一次流连忘返的“天然避暑地、北京后花园”,民族融合泽被后世,“砖茶与奶”在此相遇。 

   这里是祖国北疆生态安全屏障的最前沿,这里“山水林田湖草沙冰”样样俱全,处处皆风景、数里即不同,美丽富饶的锡林郭勒大草原诚挚地邀请八方宾朋,来纵马逐风、踏歌而行。 

   醉卧风卷云舒处,我在多伦诺尔等着你! 

13 

云南省元谋县县长王开国

   北纬26度的元谋有世界地质奇观——土林;元谋年平均气温21℃、湿度53%,气候宜人,是全国少有的避寒胜地;这里海拔1060米、洁净度100%;这里因170万年前的元谋人而闻名于世,因红军长征巧渡金沙江写下了“传奇战史”。 

   这里一年四季瓜果飘香,鲜花盛开;人民能歌善舞,热情好客。朋友们,来元谋吧!这是一片让人魂牵梦萦的土地,是一片让你踏上就会爱上的土地! 

14 

山东省金乡县副县长赵仕福

   金乡是驰名中外的大蒜之乡, 

   素有“世界大蒜看中国,中国大蒜看金乡”的美誉。 

   在科技赋能的大蒜产业体系下,当地研制开发出的一系列大蒜衍生品打响“金蒜盘”。 

   金乡还是诚信之乡,千年诚信典范“鸡黍之约”的故事在此发生,一诺千金,一脉千载。满载儒、释、道、兵的灿烂历史文化,金乡守正创新,顺势发展。 

   诚邀大家来到金乡,品尝大蒜美食,体验江北水韵。 

△金乡蒜都国际中心 

15 

河北省威县县委副书记李国立

   威县素有“北方改革特区、多彩农牧高地”的美誉。改革创新的基因深植于威县人的血脉之中。 

   改革诞生了全国首个资产收益扶贫模式,成就了威县国家农业科技园区、国家乡村振兴示范县,建成了亚洲最大的万头牧场群之一。 

   这里创业政策更灵活、服务环境更优,是“低成本创业、高品质生活”的理想之地。诚邀各方英才选择威县,共创美好未来。 

16 

云南省大理市委常委

常务副市长王选斗

   “秦入版图、汉设郡县、唐宋兴盛”,厚重的历史文化,组成了大理的多彩风情;“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”,优良的生态环境,给予了大理亮丽风景。 

   全国性综合交通枢纽城市,连接南亚东南亚重要节点,独特的区位优势,造就了大理的强劲风口;冬无严寒、夏无酷暑、四季如春,这里山水相依,田园如诗如画;有一种生活叫大理,来大理,爱上生活! 

17 

内蒙古自治区科右前旗

旗委常委、副旗长赵洪斌

   兴安岭上兴安盟,上风上水上前旗。科右前旗又名“可有钱的旗”,“一棵草”到“一条链”,草牧一体化发展是科右前旗的理念,草论坛、草园区、草金融、草旅游、草产业是科右前旗的成绩。 

   创建国家级现代畜牧业试验区,全面啔动“千万肉羊”行动,搭建中欧国际畜牧业合作平台,构建“一棵好草、一块好肉、一杯好奶”的产业发展新格局。 

△科右前旗乌兰毛都草原 

18 

   江西省分宜县县长谢淘 

   2000多年前,《诗经》在分宜落笔;400年前,《天工开物》在分宜成书。 

唐代状元卢肇等人,铺就分宜文化底色;无数先辈在此经略革命,染就分宜革命红色;大岗山、钤阳湖、洞都群,国家级森林生态站,绘就分宜清新绿色;特色主题小镇,“八大碗”“十小样”,成就分宜幸福颜色。 

   分外宜人地、天工开物城,画屏分宜欢迎你! 

19 

云南省丘北县县长李黎 

   世界喀斯特,中国普者黑。这里有国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区。 

△县长李黎手握普者黑全球首支双色“并蒂莲”登场,寓意“好运莲莲”。 

普者黑是《三生三世十里桃花》中的青丘仙境,彝家水乡,荷花世界,鱼鸟天堂,是令人忘记凡尘的康养圣境。诚邀你重返青丘,赏万亩荷塘、打激情水仗、品荷花盛宴,寻梦在丘北,情定普者黑。 

20 

   宁夏回族自治区海原县县长张鹏 

   海原,历史底蕴深厚。2.2万年前人类在此繁衍生息,西夏李元昊、蒙古成吉思汗曾设行宫于此,自古就有“天下凉都”的美誉。 

海原,人文遗产珍贵。清韵悠长的花儿,技艺精湛的剪纸,承载文明,经久不衰。 

海原,物产资源丰富。牛肉、瓜菜、马铃薯,枸杞、圆枣、小杂粮,驰誉千里古道。诗画山水,神韵海原。 

21 

江苏省啔东市委常委

常务副市长高广军 

   啔东,“江海明珠”,位于长江入海口北岸,与上海隔江相望,拥有178公里江海岸线,是张謇垦牧精神的发源地和承载地。 

   依海而生、向海而兴、因海而美。拥通江达海之利,扬实业制造之长,揽江风海韵之美,可谓是江苏“东南形胜”之地。 

   热忱欢迎海内外朋友常来啔东、品味啔东、乐享啔东,感受长江奔腾入海的豪迈,领略大海容纳百川的壮阔,让“日出江海、梦啔东方”成为你心之向往的“诗与远方”。 

22 

福建省武平县县长于海

   清新福建,旅居武平。 

   请随我走进“全国林改第一县”“中国紫灵芝之乡”武平。这是刚采摘的紫灵芝,是富贵、吉祥的象征。 

   来武平畅游天然氧吧,享受旅居生活。 

来武平逛明清古建群百家大院,看非遗汉剧,感受独特客家文化。来武平品灵芝茶,吃灵芝宴,尝最好黄金百香果,体验健康长寿秘方。欢迎大家乘坐“氧吧武平”高铁专列,相约“下一站,武平!”

23 

辽宁省灯塔市市长陈丹

   灯塔是“中国皮草之都”,灯塔的皮装裘皮产业历经30余年发展,已形成了从养殖、加工到销售的完整产业链条。 

   同时,灯塔作为国家现代农业示范区,坐拥“灯塔大米”“灯塔葡萄”两大国家地理标志产品。十里繁华皮草镇,一川锦绣鱼米乡。 

   让我们相约灯塔,购皮草、品美食、赏美景,辽东名邑、秀美灯塔,期待你的光临。 

24 

内蒙古自治区固阳县县长侯永峰

   固阳位于祖国北方,是长城故里。有全国保护最完好的秦长城段落,有中国正北的黄芪之乡,拥“北芪赛人参”的美誉。 

   据统计,全国每十片黄芪,就有一片产自固阳,固阳推动黄芪成功纳入“药食同源”目录,研发了黄芪药品、酒品、化妆品等6个系列70余种单品,“一芪富农”正在成为现实。 

   欢迎你登固阳秦长城,品固阳黄芪! 

25 

江西省共青城市市长刘阳青

   共青城是全国唯一一座以共青团命名的城市。 

   这是一座“板鸭起家、羽绒发家”的城市,诞生了中国第一件自主研发的羽绒服,这是“一座温暖全世界的城市”,真诚邀请大家关注共青城、走进共青城,穿共青羽绒、品共青美食、赏共青美景。 

26 

   贵州省普安县副县长刘金 

   普安,是世界茶源地,是“中国古茶树之乡”“中国茶文化之乡”“全国十大魅力茶乡”,是全国茶业百强县。 

普安红茶是中华文化名茶,普安绿茶是全国开采最早的绿茶,普安四球古茶历经数千年的风霜,被誉为“可以喝的活化石”。一片叶子,让普安走向世界,一片叶子,让世界认识普安。 

27 

辽宁省东港市市长孙晓晖

   海角东港,江海明珠。东港是闻名全国的北国江南、鱼米之乡,有着“中国草莓第一县”“中国贝都”等美誉。 

东港也是潜力无限的新兴港口城市,沿海沿江沿边,互市贸易前景广阔;海风波澜地势壮阔,风电产业蓄势待发;一山两泉三岛一湿地,休闲康养条件绝佳。大美东港、活力东港欢迎你。

28 

江西省新干县委常委曾晋娟

   1989年冬天,一个农民的锄头挖出一座商代大墓,475件青铜器震惊天下,江南文明史往前推了一千年,江西新干也由此被誉为“江南青铜王国”。 

   这尊青铜伏鸟双尾虎,是其中最受欢迎的文物之一,被广大网友爱称为“小鸟虎”。 

三千年青铜文明,奔腾的赣江之水,孕育了“创新实干勇争一流”的新干精神,打造出了闻名全国、享誉世界的箱包皮具产业。欢迎四海宾朋来到新干,将梦想打“包”,满怀豪情再出发! 

29 

浙江省常山县县长王永明

   很高兴向大家推荐浙江最特别的县城——常山。为什么说它特别呢?因为它有别出心裁的三招! 

   第一招,用美食抓住你的胃,中国鲜辣美食之乡的美食劲爆开胃,“常山三宝”胡柚、猴头菇、山茶油润肺养胃,可谓天然伴侣、绝妙搭配。 

   第二招,用宋韵唤起你的情,在这里你可以与苏东坡、杨万里等大师神交,感受宋诗之河的千年底蕴。 

   第三招,用活力打动你的心,这里是全国创业创新典型县,是一片适合创业奋斗的活力高地。 

初见惊艳、再见倾心,欢迎来感受别样常山! 

30 

广东省南澳县委书记张林

   在广东第一缕阳光升起的地方,有一座迷人的岛,叫南澳,北回归线横贯南澳全岛,山海相连,层林叠翠。 

   这里水清滩净、鱼鸥翔集,中华白海豚、褐翅燕鸥在海天交相呼应,眺望“彩虹海”,斑斓的浮球漂浮在海面,绿色养殖、文旅观光双丰收。南澳,这座魅力海岛,是生态宝地、游玩胜地。“中国最美丽海岸线”“全国和美海岛”期待你的到来。 

31 

贵州省正安县委常委吕力 

   十年磨一剑,正安吉他从无中生有到有中生优再到优中做强。目前,正安已经成为全球规模最大、集聚程度最高、产业链最全的吉他生产基地。 

   全世界每七把吉他就有一把产自正安,吉他工业、吉他文化、吉他旅游“三位一体”融合发展是正安正在走的一条高质量发展之路。 

   “音乐让生活更美好”是这座小城的符号。诚邀各位朋友带上“搭子”到正安听音乐、赏美景、品美食,感受吉他之都、音乐之城的独特魅力。 

32 

山东省平度市副市长赵瑞阳

   平度市是中国睫毛之都,掌握着全世界爱美人士的“大眼秘密”。 

近年来,平度市着力推动睫毛产业向集群化、数字化现代经营升级发展,美妆睫毛市场份额占全球70%,2023年全产业链产值预计超230亿元。 

现如今,了不起的“睫都”制造,在“眼妆经济”中乘势而起,从无到有,一骑绝尘。 

   欢迎各位来到“假睫毛天堂”山东平度,共赴一场美妆人的盛会。 

33 

江西省鹰潭市

余江区委常委毛伟卿

   鹰潭余江城乡融合发展的“活力密码”有三个: 

   一是“多”,余江承担的改革多。宅改、城乡融合等26项“国字号”改革协同推进。改革的效应,综合显现。 

   二是“足”,余江群众的内生动力足。群众的蓝图自己绘,群众的事情自己议,群众的事情自己办。改革的基因,深入人心。 

   三是“强”,余江群众的获得感强。余江把农村医疗、教育、公路、养老、供水、和美乡村建设全部过了一遍。改革的红利,实实在在。 

   余江,一座奋斗的城。 

   △韬奋公园 

34 

宁夏回族自治区

盐池县委副书记禹晓平

   盐池因历史上盛产食盐而得名,是陕甘宁边区的重要组成部分,也是“中国滩羊之乡”。 

盐池羊肉六上“国宴餐桌”,是国家地标品牌,源于“六个难得”。 

气候难得,气候特征适宜滩羊生长。碱水难得,水土盐碱含量高、矿物质丰富。饲草难得,生长115种中药材,滩羊食百草、味道自然香。 

羊种难得,肉质鲜嫩、不膻不腻。育养难得,一年一胎、一胎一只。产量难得,出栏量少,供不应求。 

诚邀你做客盐池,品尝滩羊美味、感受塞上风情。 

央视新闻 

《万千气象新征程·“县”在出发》融媒体行动 

在全国八个城市 

北京、上海、广州、成都、重庆 

西安、珠海、湖州 

点亮 「城市之窗」地标楼大屏 

   助力县域经济发展 

   你的家乡在哪? 

点击【写留言】 

一起夸一夸 

   ▌本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewscenter) 

       监制/李浙 

         主编/马文佳 

编辑/于子敬 张娅喃 

校对/高少卓

部分图片源自视觉中国

©央视新闻 

        “县” 在出发!↓↓↓ 




文章编号: 9059eaf6f7952e43c20592759dac6073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (今天正式开通!港珠澳大桥游打卡攻略→) 2023-12-16 粤冠科技   粤冠科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzIzOTk4MA==&mid=2247509044&idx=5&sn=f55a491cfc6268d5c99d589e542855fc






点击粤冠科技 |关注我们 

12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

      旅途全程约140分钟 

      期间游客可在首次对游客开放的 

      蓝海豚岛 

      登岛赏景 

      360度俯瞰天海一色美景 

      岛上还有通展厅 

      可以了解大桥建设情况、技术创新 

      和先进技术装备 

记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

            购票攻略 

      游客需至少提前1天 

      至多提前一个月 

      进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

      进行线上购票 

      或前往线下售票窗口购票

      日常票价298元/人 

      目前优惠期票价198元/人 

      提前通过微信公众号预定 

      可享受网络预定优惠价188元/人 

      另外 

      长者、学生、儿童的票价为128元/人 

      以及残疾军人等可享优待票99元/人 

            如何线上购票 

      1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

      2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

      3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

            检票流程 

      1.根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

      2.预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

      3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

      检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

        4.查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

            游览路线 

路线为 

      港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

      车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

      路线示意图

            游览亮点 

      亮点1: 

      欣赏三座通航孔桥

      偶遇中华白海豚 

      港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。

      在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

      亮点2:

      体验40余米深的

      港珠澳大桥海底隧道 

      在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

      值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

      亮点3: 

      游览蓝海豚岛

      近距离领略香港风光 

      下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

      蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局

      该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

      目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

      由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

           出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看

↓↓↓ 

            0 

            1 

             周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

            0 

            2 

             城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

            0 

            3 

             旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

来源:广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、珠海天气等 

//关于我们 

中山粤冠交通科技股份有限公司成立于2007年,2017年12月底成功挂牌新三板(企业简称:粤冠股份、代码:872480),是中山市国资委下属中山城市建设集团控股子公司。公司以“强主业、谋转型、稳发展”战略为导向,聚焦土地管理、物业服务两大主责主业,统筹集团内的所有土地的盘活(融资)、出租管理、经营、日常维护、有关物业的物业服务和管理工作等;现有土地管理、节能路灯服务、加油站、物业服务、农业水稻种植等项目,构建“2+N”产业生态圈,全力助推公司实现高质量转型发展。  

联系电话:0760-88368068 

粤冠科技 

扫码关注我们 




文章编号: 43b765410e59c620477be3ca27ecd997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (寒假自然轻旅行丨走进百岁淇澳,感受神奇海岛) 2023-12-16 云曦话事   云曦话事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM3OTA0MQ==&mid=2247505642&idx=3&sn=273800001c72fc6c3f4d861193497500






广东的外伶仃洋上,有一座安静而美丽的小岛

TA是一个没有亲自来过,绝对不会想起的百岁海岛 

TA与珠海市由大桥相连,是真正意义上唯一一座可以不用坐船就可以登岛的海岛 

TA  就是 淇(QI )澳(AO)岛! 

官方搜索“淇澳岛”,旧称奇独澳、其独澳、旗澳山、旗独山等,是中国广东珠江口内近岸有居民基岩岛,位于珠江口内西侧,岛上有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个古炮台遗址。岛上有18座海拔超过100米高的山地状丘陵,还有珠海淇澳担杆岛省级自然保护区,鸟类资源丰富,是珠江口地区重要的迁徙鸟类栖息地;淇澳八景,鹿岭朝露、金星波涛、夹洲烟雨、蚧珠夜月、赤岭观日、松间流水、鸡山夕照、婆湾晚渡。 

岛上的东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址,“沙丘遗址”是珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址,还有始建于宋代的淇澳祖庙,建于明代的天后宫,清代的文昌宫等,以及历经280年沧桑依然翠绿的三棵榕树。 

据《香山县志》《澳门纪略》等史料记载,大致从明嘉靖二十七年(1548)至清乾隆三十四年(1769)的两百多年间,淇澳地名经历了从旗纛屿—旗纛澳—奇独澳—蜞澳或旗澳—奇澳——淇澳的演变过程。 

海风、沙滩、红树林 

岛上有珠三角面积最大的红树林,在这里,你可以放慢脚步去感受山海之间的滨海蓝、翡翠绿。 

当你走进那片海上森林时,你会被神奇的红树、迁徙的候鸟、打架的弹涂鱼、觅食的招潮蟹所吸引。 

你会体验到红树林是生物的理想家园,会感慨大自然的力量是多么伟大,在大海上造出这样一片绵延的绿色。 

⚪ 神奇的胎生植物:秋茄 

⚪ 夜晚才绽放的玉蕊 

淇澳岛上淇澳村

岛上有一座村,叫淇澳村,村落以“湾、林、围、村、山、海”的格局,房屋错落、阡陌参差、林木蓊郁。 

一百多年前,淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子并取得了胜利,用赔偿款修复了村民祭拜场所天后宫,同时也修筑了白石街,以纪念这段光辉历史。 

如今的白石街,早已变成充满烟火气的老街,你可以在这里漫步,逛逛清雅恬静、松弛感十足的小店,重新感受一下生活的琐碎和温度。 

也可以品尝地道的美食,鱼干虾干、甜品糖水、粉面云吞蚝仔饼......你会惊叹淇澳人的智慧:老盐柠檬、草木染、陈皮、小青柑、应时而食的茶果。 

沿着白石街一路前行,街道旁都是朴素的民居,街面是光亮圆滑的长条石板,屋前屋后总是会有各种各样的植物,村民们也总是笑呵呵的,热情的与往来游客打招呼。 

在这里,你或许能真正感受到渔村的宁静与恬适,明白歌词里的那句“从前的日子很慢,车,马,邮件都很慢。” 

真实的慢生活

日出之时,被鸟儿叫醒,吃上一碗云吞面或者牛腩河粉; 

从民宿出来的那一路上,数数见到了几座土地公公的庙; 

日落之后,搭上85路出岛公车,去夜市逛一逛,尝尝广东特色。 

选个晴天去红树林保护区,观鸟观蟹,看神奇红树; 

挑个午后跟着白石街的手工艺人,做个非遗的茶果; 

如果运气还不错,还可以观看筝捕鱼……. 

之所以没有如同之前那般,要去走几个『网红打卡点』, 

是因为,要真正了解淇澳岛,需要住上三四日。 

真实去体验这里的生活,探索这里的社区,探秘淇澳的自然, 

你才会感受岛蚝壳堆砌成的小屋院墙上有岁月的痕迹。 

才会明白不大的淇澳村不只有淇澳祖庙,还有天后宫。 

『亲子轻旅行』,期待的是在『度假中』发现更好的彼此。 

⚪参与者们写下的:“我看见的“与“我听见的” 

活动信息 

活动时间  

1月24日-1月28日   

活动地点  

 广东省珠海市淇澳岛 

活动费用  

 3999元/人(大小同价) 

费用包括4晚住宿费、4顿早餐、4顿午餐、3顿晚餐、活动讲师费、物资费、门票费、五天四夜的集体行动的交通费、保险费、门票费; 

不包括1顿晚餐、往返珠海交通费以及所有个人消费和因不抗力的客观原因(如天灾、战争、疫情等)产生的额外费用。 

四人同行优惠价:每人减200元 

参与对象  

 5岁以上的亲子家庭/10岁以上可独立参加 

活动日程 

第一天:遇见美好,联结本土 

白石街的探秘,了解这里的故事 

下午一点之前,所有参与者到达淇澳岛白石街的民宿,办理入住,13点开营 

下午:相见欢,了解淇澳的故事,探秘淇澳的历史,漫步白石街 

晚饭:晚餐后前往『牛仔湾沙滩』,用双脚感受大海与沙滩——亲子黄昏探索,我陪你长大,你陪我变老 

第二天:自然与社区,真实与思考 

探秘淇澳红树林,走进社区自然科普学堂 

上午:前往淇澳红树林保护区,了解红树林,走进山海径,真实感受淇澳人对生态保护的努力 

下午:亲自体验淇澳社区“美好”,跟着外来媳妇了解淇澳,了解陈皮与广东人的故事,学习制作非遗小吃——茶果 

晚上:走进唐家镇,品尝地道的粤菜,打卡广东凉茶铺子,去药店找找两广人的提神利器 

第三天:看见与生活 

感受别样的社区,与候鸟有个约会 

上午:与候鸟不期而遇,沉浸式的体验候鸟季 

下午:孩子们跟着任务卡去探索社区,白海豚科普馆,父母则可以按照心意去感受社区 

晚上:坐着85路出岛,去感受珠海的夜市 

第四天:发现珠海的奥秘,亲子共学,一起制作海鲜晚餐 

上午:看完日出之后前往珠海博物馆,了解淇澳岛,了解广东珠海,了解广府文化 

下午:一起逛海鲜市场,共同回家做一顿饭,在舌尖上感受“淇澳”,体验“家”的味道,亲子制作海鲜大餐 

晚上:共享海鲜晚餐 

第五天:留白的探索,体验别样的淇澳 

上午:起一个大早:去灯塔看日出,看完日出之后亲手制作淇澳的“自然宝物盒” 

下午:不说再见,提前过一个“淇澳年”,15:30解散返程 

如何报名 

扫码或点击阅读原文报名 

      ​ 

温 馨 提 示: 

家长需确保孩子的身体健康,无不适合户外活动的疾病,否则后果自负;活动中为了培养每一位孩子不迟到的好习惯,同时也保障活动课程正常进行,请大家提前10分钟抵达签到,谢谢! 

本次活动物资需要提前预定,只接受预报名,不接受插队,谢谢理解。 

保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。 

参加活动家庭的影像资料可能会出现在朋友圈或者公众号,介意者请提前与组织方联系。 

“云曦话事”拥有活动期间拍摄的照片、视频等素材的所有权和知识产权,未经云曦话事及活动参与者书面同意,任何人不得擅自使用。​ 

「退改政策」 

行前15天内取消,将扣除20%运营成本费,退还活动费用80%或自行转让名额。 

行前7天内取消,将扣除50%运营成本费,退还活动费用50%或自行转让名额。 

行前3天内取消,活动费用不予退还,名额可自行转让。 

注:因机构原因如活动人数未达到成行人数或主办方原因,将全额退还已缴纳费用。 

活动提醒: 

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲户外活动,建议穿耐脏的运动衣裤、徒步鞋或运动鞋,给孩子准备一个背包,可以装外套、纸巾、雨伞/雨衣、装满温水的保温杯(自带水杯,选用不易摔坏可斜挎的最佳); 

▲如非必需,不建议携带电话手表、手机等电子产品,丢失自负; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担; 

▲活动中,辅导员的第一工作是管理孩子们的安全纪律,在不影响活动正常开展的前提下会抓拍照片/视频,在空的时候会上传到活动微信群方便家长了解情况。 

▲凡报名参加活动的营员,云曦话事统一为营员购买意外保险,出现情况将由保险公司承担相关补偿责任; 

-云曦话事保留对该活动的最终解释权!​ 

   ​ 




文章编号: 72e6e5d290b2e13a8df8c7d5491f48ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (这项世界超级工程!正式开通!打卡攻略→) 2023-12-16 苏中振   苏中振


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY0ODIwMQ==&mid=2257641189&idx=5&sn=49a03b0f165aac1854ee3f283159d4fb






12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

旅途全程约140分钟 

期间游客可在首次对游客开放的 

蓝海豚岛登岛赏景 

360度俯瞰天海一色美景 

岛上还有展厅 

可以了解大桥建设情况、技术创新 

和先进技术装备 

   记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

      购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

   日常票价298元/人 

目前优惠期票价198元/人 

提前通过微信公众号预定 

可享受网络预定优惠价188元/人 

另外 

长者、学生、儿童的票价为128元/人 

以及残疾军人等可享优待票99元/人 

       检票流程 

   1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

   2、预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

       游览路线 

   路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

   ▲路线示意图。 

       游览亮点 

   亮点1: 

   欣赏三座通航孔桥

   偶遇中华白海豚 

   港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

   ▲港珠澳大桥收费站。 

   在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

   亮点2:

   体验40余米深的

   港珠澳大桥海底隧道 

   在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

   亮点3: 

   游览蓝海豚岛

   近距离领略香港风光 

   下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

   ▲蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

   该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

       出行指南 

       需要注意 




文章编号: 42b4589af35a422630466215860f9826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (广州周边|港珠澳大桥游正式开通!最全攻略→) 2023-12-16 小猪知道   小猪知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjUzMDg0Mw==&mid=2247495245&idx=1&sn=838918786c0dbd333a48a4d7900beb57






12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

别着急

小游已经为你准备好出行攻略啦！

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民；

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

01

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

02

线上购票方式

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

旋转手机

查看检票攻略~

点我

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

01

游览线路

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

02

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。李建束/摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥。李建束/摄

江海桥。李建束/摄

青州桥。李建束/摄

俯瞰港珠澳大桥。图源：珠海新华书店赤甲影像俱乐部

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道。朱习/摄

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅。朱习/摄

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

赶快收好这份攻略

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

※免责声明：本文中的文字图片来源于网络和官方，仅供参考，如有侵权请立即联系删除。

在看点一下




文章编号: 1ab2af789d945f2715c9479a8c514284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (官宣!港珠澳大桥正式向公众开放旅游观光,不用港澳通行证!打卡超级工程,感受中国式浪漫!预约指南→) 2023-12-16 湾区书院   湾区书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247681269&idx=1&sn=e15cba713f151325e1df47f47ce1dcb7






冬日珠海,晴空万里, 

海风轻吟,波光粼粼, 

如诗如画,如梦如歌。 

港珠澳大桥如一条巨龙, 

舞动在潋滟波光之上, 

横跨伶仃洋面, 

飞架粤港澳三地。 

▲图/黄昆震 

万众期待的港珠澳大桥旅游今天正式开通了!12月15日上午,港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台上举办了简短的啔动仪式。10时40分,首团47人兴致勃勃地从港珠澳大桥珠海公路口岸准时出发,参团游览大桥和正式对外开放的蓝海豚岛,最后原车人“同进同出”返回,全程约140分钟。 

(港珠澳大桥旅游形象片) 

12月15日 

港珠澳大桥游试运营正式开通 

市民游客可以身临其境 

零距离感受世纪工程、国之重器的魅力 

   以下为详细报道 

   一起来看详细内容 

更多详情请点击下方视频 

↓↓↓ 

   (点击观看完整版新闻报道视频) 

   12月15日,港珠澳大桥游试运营正式开通,持有效居民身份证的内地居民不需办理港澳通行证就能报名出游。 

港珠澳大桥游首团旅客在蓝海豚岛上展厅内参观 

港珠澳大桥 

       港珠澳综合开发大桥游,未来将探索“一程多站” 

珠海市委副书记、市长黄志豪在啔动仪式致辞中表示,珠海正深入贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话重要指示精神,加快建设港珠澳大桥经贸新通道,促进粤港澳大湾区人流、物流、资金流、创新流充分便捷流动,更好服务“一国两制”大局。接下来,珠海市将继续发挥“一桥连三地”的独特优势,与香港、澳门携手谋划更多创新举措,探索“一程多站”等旅游新模式,为大家提供更安全、更顺畅、更精彩的游览体验。   

港珠澳大桥管理局局长郑顺潮在致辞中表示,大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地,承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成现实,内地和港澳游客将可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景,领略国家工程、国之重器的雄姿和风采;可以亲身感受大桥建设成就,聆听大桥故事;可以打卡超级工程,共享改革开放成果。   

港珠澳大桥管理局副局长段国钦作为建设者代表被媒体追访 

港珠澳大桥是在“一国两制”框架下,粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,从筹备到通车前后历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。   

2018年10月23日,习近平总书记亲临珠海宣布大桥正式开通,在蓝海豚岛亲切接见建设者代表并发表重要讲话。他指出,港珠澳大桥体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气,是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,强调“既要高质量建设好,又要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”。开通旅游是港珠澳综合开发的重要内容,也是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对大桥重要指示精神的切实举措。   

港珠澳大桥展厅展示的抓斗式挖泥船“金雄” 

港珠澳大桥展厅展示的起重船“长大海升” 

港珠澳大桥游“特”在哪 

作为连接粤港澳三地的港珠澳大桥游是名副其实的特色旅游,究竟“特”在哪些方面?   

一是产品规格高。为国务院于今年10月正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。   

二有资源稀缺性。港珠澳大桥被誉为“新世纪七大奇迹”的中国国家级特大工程,本身就是一道独一无二的靓丽风景,游客停留的蓝海豚岛也处于有“海上大熊猫”之称中华白海豚的栖息地伶仃洋。   

三有体验独特性。参加大桥游可以有独特的旅游体验,能领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀,在感受美丽海景的同时,切身感受桥梁建设之不易,为国家超级工程和中国改革开放成果备感自豪。   

四有一定限制性。因为港珠澳大桥本身是为连接三地交通而建的桥梁而非一般旅游景点,旅游体验感不如长隆等,与三峡大坝、贵州天眼这些不在限定区的国家工程也不同,去那些地方游览不限人数不限时间,可以实现公交化运营,而大桥位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,游客需经边检机关查验准许方可进入,目前港珠澳大桥游每日上岛限额1200人,只能团进团出。   

大桥游首团游客合影照。珠海传媒集团/供图 

港珠澳大桥游“玩”什么  

港珠澳大桥游从大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,全程约140分钟,一路能“玩”些什么?   

一是“听”。在车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥建设故事、珠海发展故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。   

(游客抓拍到的中华白海豚) 

蓝海豚岛全貌 

二是“看”。看“新世纪七大奇迹”、国家特级工程——港珠澳大桥的雄姿,可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥;可以欣赏中华白海豚栖息地伶仃洋的浩瀚,回味文天祥其人其诗,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚在海中翻腾;游客驻足停留的蓝海豚岛首次向公众揭开神秘面纱,该岛本身是大桥工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能,其采用蚝贝造型,吸收骑楼元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,更有大桥展厅,将建设历程用照片、模型、视频等全方位生动地展示大桥足以写入史册的光辉建设历程,在美丽的岛上吹吹海风,看水上的轮船和天上的飞机,都是非常惬意的风景。   

港珠澳大桥上”中国结“造型的通航孔桥青州桥 

作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主义教育基地,港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

“与‘境内游’不同,港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。”港珠澳大桥边检站政委林美红表示,边检部门在珠海公路口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅,在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。 

目前,港珠澳大桥边检站针对游客查验和车辆在途监管等信息化系统进行了多次压力测试,并设置了多个应急处置科目,确保在遇到突发事件时能够迅速、有效处理。 

据了解,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

游客经查验后,整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

林美红表示,随着“港车北上”“澳车北上”的推进,港珠澳大桥旅游有望迎来更多新机遇。据港珠澳大桥边检站的数据显示,今年截至12月6日,经港珠澳大桥出入境的车辆超过293万辆次,旅客超过1453万人次,分别是2019年同期的3.7倍和1.2倍。其中,11月26日,经珠海公路口岸出入境的车辆超过1.5万辆次,今年第18次刷新纪录,也创造了港珠澳大桥正式开通以来单日最高纪录。 

边检部门提醒,请广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。 

大桥旅游过程中,边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规依法处理。 

       壮观!零距离感受世纪工程! 

港珠澳大桥旅游线路 

地处香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游 

是全国范围内首次突破 

现有政策的创新 

游客不仅能打卡超级工程 

还可以感受港珠澳大桥的建设成就 

领略国之重器的风采 

据介绍,港珠澳大桥旅游试运营阶段 

每天仅开放20个班次的专线巴士 

人流量控制在1000人以内 

广东各旅行社提前推出的 

相关一日游线路受到游客欢迎 

试运营首日的口岸专线巴士已全部约满 

   (点击观看完整版新闻报道视频) 

港珠澳大桥游试运营开通后,游客除了可以在车上游览港珠澳大桥,还可以登上蓝海豚岛游览参观。目前,港珠澳大桥游主要对两类人员开放报名,一个是持有效身份证的内地居民;另一个是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客如何预约游览呢?有两种方式,第一,游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。 

第二种是游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元,目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司总经理李建彬介绍,港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。由于港珠澳大桥和蓝海豚岛的位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域及海关监管区,报名旅游的游客须编组成团,原路按时返回珠海口岸旅游检查厅。 

游客从珠海公路口岸出发后,途中可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,最后来到最靠近香港的人工岛——蓝海豚岛。这是自2018年港珠澳大桥通车以来,蓝海豚岛首次对公众开放游览。目前,已有不少旅行社推出了相关的旅游产品,吸引游客前来游玩。 

   (点击观看完整版新闻报道视频) 

今天,

港珠澳大桥游正式开通! 

12月15日上午,港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。珠海市委副书记、市长黄志豪,广东省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

▲图/珠海传媒集团 程霖 

澳门交通事务局局长林衍新,香港运输署署理副署长黄志光,广东省交通运输厅副厅长杨旭,省文化和旅游厅副厅长赵红,省港澳办二级巡视员陈耀光,省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风,珠海市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉,拱北海关副关长陈文,珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕,港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

        首发团饮得“头啖汤” 

10时40分,满载游客的首发团大巴从港珠澳大桥珠海公路口岸出发前往蓝海豚岛,迎着冬日暖阳,游客们开啔了一段难忘的旅程。游览全程往返共计约60公里,游览时间约140分钟,车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务。 

在桥面迎风疾驰的大巴车上,游客们欢声笑语不断,拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中,大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识,与游客们一起时刻留意海面可能出现的中华白海豚的身影。 

11时许,首发团到达大桥蓝海豚岛,受到了港珠澳大桥管理局局长郑顺潮一行高管的热烈欢迎。为迎接首批游客的到来,蓝海豚岛装点一新,灯笼高挂、彩旗飘飘,处处洋溢着喜庆的气氛。游客们在广场区域融合了中国结桥塔、中华白海豚和港珠澳大桥欢迎语元素的打卡点合影留念,随后登上了象征着大桥设计使用寿命的120级大台阶,眺望香港大屿山和香港国际机场,欣赏环抱蓝海豚岛的伶仃洋壮美景色。 

       蓝海豚岛是首次向游客开放,参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       ▲图/珠海传媒集团 朱习 

循着红地毯,游客们来到记载大桥建设历程的展厅。结合图片、视频、实物和模型,讲解员对大桥建设的故事娓娓道来,伴着有趣的互动益智小游戏,游客在轻松愉悦的氛围中聆听“超级工程”建设背后的故事,体味建设者“逢山开路、遇水搭桥”的奋斗精神,感受国家工程、国之重器的风采魅力。 

       ▲图/珠 

       海传媒 

       集团 朱习 

       “我拍到了!”蓝海豚岛上,游客冯女士激动地展示自己拍下的海豚。湛蓝海面上,白海豚频频跃起,引得现场响起阵阵欢呼。 

       由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港大屿山的自然风光。在欣赏完美景之后,许多游客都选择去逛一逛手信店,带回一份独特的纪念。 

        用好管好大桥新举措 

港珠澳大桥管理局局长郑顺潮表示,大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地,承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成现实,内地和港澳游客将可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景,领略国家工程、国之重器的雄姿和风采;可以亲身感受大桥建设成就,聆听大桥故事;可以打卡超级工程,共享改革开放成果。 

“作为游客驻足点的蓝海豚岛,本身是大桥主体工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。旅游开通既为大桥赋予了新的活力,也给管理局确保大桥安全运营带来了新的挑战。管理局将在确保安全运营的基础上,竭诚为游客提供优质服务,并将及时总结第一阶段试运营的经验,不断完善配套服务设施、提升服务质量水平,持续为游客呈上‘更安全、更顺畅、更精彩’的游览体验。”郑顺潮介绍。 

港珠澳大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,从筹备到通车历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。 

▲图/罗令浩 

2018年10月23日,习近平总书记亲临珠海宣布大桥正式开通,在蓝海豚岛亲切接见建设者代表并发表重要讲话。他指出,港珠澳大桥体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气,是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,强调“既要高质量建设好,又要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”。 

五年多来,港珠澳大桥管理局在三地联合工作委员会和省交通运输厅的领导下,认真履行项目法人主体责任,与口岸联勤单位一道,保障了大桥安全、便民、有序、通畅运行。大桥旅游开通是综合开发的重要内容,也是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对大桥重要指示精神的切实举措。 

        乘风破浪啔新程 

2009年12月15日,港珠澳大桥正式开工建设。在14年后的今天,大桥正式开通旅游,为大桥发展增添了新优势,也将为粤港澳大湾区发展激发新的动能、带来更多机遇。 

▲图/黄昆震 

今年以来,港珠澳大桥接连迎来“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等重大政策利好,还将迎来“粤车南下”,不少人纷纷感叹大桥“忙起来了”。随着一个个惠民生、促发展的举措不断落实落细,粤港澳三地正逐步实现从硬联通到软联通、心联动,粤港澳大湾区的建设迸发出强劲的动力,呈现出勃勃的生机。 

相聚同心桥,共赏大湾区。港珠澳大桥管理局将以大桥旅游开通为新起点,继续牢记嘱托,奋力创新突破,为粤港澳三地居民带来更多便利,为大湾区高质量发展作出新的贡献,努力践行“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的伟大使命! 

冬日暖阳下,

伶仃洋上海天一色、涛声阵阵, 

港珠澳大桥如长虹飞架, 

紧紧连接香港、珠海、澳门, 

激荡出粤港澳大湾区的勃勃生机! 

    全长55公里的港珠澳大桥, 

    是当今世界总体跨度最长、 

    钢结构桥体最长、 

    海底沉管隧道最长的跨海大桥 

    , 

    也是在“一国两制”框架下、 

    粤港澳三地首次合作建设的 

    超大型跨海交通工程, 

    被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

备受关注的“港珠澳大桥游” 

将于12月15日正式开通! 

12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。 

当日,“首发团”游客从港珠澳大桥珠海公路口岸出发,在旅游检查厅经边检、海关等部门验核检查后,乘专线大巴开啔140分钟的游览。除了在车上游览港珠澳大桥外,游客还可以登上蓝海豚岛参观。 

“我对这趟旅程期待很久了,一放票就第一时间预约。”首发团游客余梅说,“在蓝海豚岛的展厅里了解了很多知识,特别敬佩大桥的建设者们。他们面对的工程难度那么巨大,交给祖国和人民的成果却是这么美。” 

作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,从筹备到通车前后历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。 

如今,“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成了现实,内地和港澳游客可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景,领略国家工程、国之重器的风采。游览中讲解员全程为游客讲解,游客们了解到大桥建设一波三折的故事和大桥建设过程中的新工艺、高科技。 

港珠澳大桥管理局副局长段国钦表示:“目前,大桥旅游还属试运营及初期阶段。下一阶段,我们将探索开展大桥博物馆、海上会客厅、筑梦中心等服务项目,持续丰富全国爱国主义教育示范基地、全国科普教育基地的内涵,将蓝海豚岛打造成为集展示体现中国梦时代精神、世界工程奇迹、伶仃洋海域风光、粤港澳三地文化为一体的大湾区知名旅游目的地,在这里实现三地人民最美好的相聚。” 

记者了解到,港珠澳大桥旅游不属于出境游,不需要办理签注即可成行,试运营阶段对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

“为了保障港珠澳大桥旅游开通后旅客通行顺畅,海关强化智慧海关建设,优化监管流程和监管设备,对旅客行李物品采取海关、安检‘一次过检’联合检查。参照国际先进做法,因地制宜设置单向玻璃观察室,全面营造‘无感通关’氛围。” 港珠澳大桥海关郭艳海副关长介绍,“此外,海关对于蓝海豚岛上销售的预包装食品及饮料等进行食品安全监督抽检,对岛上室内公共场所进行微小气候及空气质量检测等卫生学检测,为蓝海豚岛食品及公共场所卫生安全护航。” 

“港珠澳大桥游” 

具体游什么?怎样游? 

游览中有什么特色、亮点? 

预约购票、查验、乘车、 

参观、打卡、购买手信…… 

游览全程贴心全覆盖, 

超全游玩指南快收好, 

咱们现在就出发! 

         预约购票在大桥口岸组团乘车出发 

“港珠澳大桥游”12月15日开通后, 

试运营阶段 

对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地 

且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

需要注意的是, 

内地居民不需要签注港澳通行证, 

游客在港珠澳大桥珠海公路口岸出发, 

就可参团游览大桥啦! 

“港珠澳大桥游”购票需预约, 

日常门市价298元/人, 

试运营优惠推广期票价188元/人, 

长者、小童、学生优享价128元/人。 

游客购票须通过网络预订, 

预订时须至少提前一天, 

至多提前一个月, 

通过“港珠澳大桥游”

官方微信公众号, 

点击“在线预订”线上购票, 

或前往线下售票窗口购买车票。 

长按识别上方二维码,一键购票 

提前至少30分钟 

来到港珠澳大桥游旅游检查厅,

办理取票、验证手续, 

查验完毕之后就 

到指定区域乘坐旅游专线巴士。 

         游览三座通航孔桥和海底隧道 

在港珠澳大桥旅游的过程中, 

可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥, 

同时可以听到讲解员 

介绍途经区域以及大桥建设运营 

相关故事和科普知识。 

幸运的话, 

还可以看到中华白海豚。 

无论是在远离陆地的大桥桥面 

还是深达40余米的海底沉管隧道内, 

手机上网络信号依然满格, 

语音视频通信流畅, 

拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

         在蓝海豚岛聆听大桥故事、尽享旖旎风光 

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放! 

而只有参加港珠澳大桥游的游客, 

才能驻足停留一览岛上美景。 

登岛之后最值得打卡的 

是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅, 

通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物、模型等 

多种方式介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备, 

还能了解“超级工程”建设背后的故事。 

由于蓝海豚岛 

离香港特别行政区近在咫尺, 

游客可以在此近距离 

欣赏香港国际机场高频率的航班起降, 

与香港大屿山的自然风光。 

蓝海豚岛及周边的风景非常漂亮, 

一定要360度全方位都逛逛, 

一览旖旎风景的同时, 

给自己和亲朋好友 

来一组美美的打卡照! 

在欣赏完美景之后, 

我们还可以逛一逛手信店, 

带回一份自己喜欢的手信。 

蓝海豚岛游览结束, 

就要集合组团乘车返回口岸了。 

游览全程往返乘车约60公里, 

游览总时长约140分钟, 

其中乘车游览时间约为60分钟, 

登岛游览时间约为80分钟。 

         温馨提醒 

因为大桥旅游不属于出境游, 

如果游览结束后, 

大家想去香港、澳门的话, 

还是需要提前按程序办理出入境手续, 

再去通关的哦! 

    港珠澳大桥游, 

    期待你的到来! 

需要注意的是 

港珠澳大桥位于粤港澳三地口岸之间 

游客要严格遵守出入境法律法规 

和口岸管理要求 

配合海关工作人员的相关检查 

       正式开通试运营!如何预约游览? 

港珠澳大桥游试运营开通后 

   游客除了可以在车上游览港珠澳大桥 

   还可以登上蓝海豚岛游览参观 

   (小提示:运气好的话能看到中华白海豚哦~) 

   (点击观看完整版新闻报道视频) 

港珠澳大桥如一条灵动的飘带,

横跨伶仃洋面,飞架粤港澳三地。 

12月15日上午,港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。市委副书记、市长黄志豪,省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

▲图/程霖 

据了解,港珠澳大桥游线路位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。试运营期间,旅游线路限定为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

▲路线示意图 

大桥游不同于一般的观光旅游,游客主要会有三个方面的特色体验:一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀;二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事;三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

▲图/李建束 

澳门交通事务局局长林衍新,香港运输署署理副署长黄志光,省交通运输厅副厅长杨旭,省文化和旅游厅副厅长赵红,省港澳办二级巡视员陈耀光,省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风,市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉,拱北海关副关长陈文,珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕,港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

今天上午,

港珠澳大桥游开通后,

也迎来了首批游客。 

1998年从四川来到广东工作的龚亚非

是当年港珠澳大桥外围建设者之一,

也是今天的首批游客,

回忆起当年的工作时光,

再抬眸望向眼前宏伟的大桥,

龚亚非激动地说道:

“多年以前在工作岗位

为大桥建设出了一份力,

现在看它雄伟地在海上矗立,

感觉很骄傲、很自豪。” 

▲图/朱习 

港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

            届时, 

            不需要签注港澳通行证, 

            就可打卡世界超级工程! 

港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

            什么是“港珠澳大桥旅游”? 

            简单来说, 

            可以下车到指定地方游览了! 

            这个地方是“蓝海豚人工岛”。 

            还不用办理港澳通行签注,

            到胜景游报名,带上人就可以出发了~ 

                蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

                     一个可供游客下车体验的地方。 

Part 01 

“现代世界七大奇迹”之一 

<<<<超级工程>>>> 

港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙, 

               标志了中国人的历史性的跨越。 

国旗飘扬,大桥耸立,国富则民强。 

            看着中国完成了一项项惊艳世界的创举, 

            不断地超越超新,作为中国人,我们感到无比自豪。 

            让我们一起去感受港珠澳大桥的伟大吧! 

            世界之最-之所以说港珠澳大桥是 

            “中国骄傲” 

            , 

            是因为它创造了太多奇迹了! 

最长: 

            港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

            最重:

            沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

            珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

            是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

                小众打卡点 制霸朋友圈 

                   港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

             它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

             旅途全程约140分钟 

             期间游客可在首次对游客开放的 

             蓝海豚岛 

             登岛赏景 

             360度俯瞰天海一色美景 

             岛上还有通展厅 

             可以了解大桥建设情况、技术创新 

             和先进技术装备 

没能赶上首发团也别着急,

先来了解一下游玩指南再出发!

“港珠澳大桥游” 

具体游什么?怎样游? 

游览中有什么特色、亮点?

预约购票、查验、乘车、 

参观、打卡…… 

游览全程贴心全覆盖, 

超全游玩指南快收好! 

(↓喜欢看视频的小伙伴跟着我们的小姐姐走) 

目前,港珠澳大桥游 

主要对两类人员开放报名 

一是持有效身份证的内地居民 

二是已入境内地 

且持有效港澳居民来往内地通行证的 

港澳居民

游客如何预约游览呢? 

有两种方式↓ 

游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。

游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元,目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 

总经理李建彬介绍 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟 

由于港珠澳大桥和蓝海豚岛的位置较为特殊 

位于粤港澳三地口岸之间 

属于口岸限定区域及海关监管区 

报名旅游的游客须编组成团 

原路按时返回珠海口岸旅游检查厅 

“港珠澳大桥游”试运营 

12月15日正式开通啦 

万众期待的蓝海豚岛 

即将首次开放 

随之而来的是许多网友的疑问 

是否需要签注港澳通行证? 

免票儿童要不要买票?

参游要带什么证件? 

本次游览可以上蓝海豚岛吗? 

乘车点在哪里? 

全程游览时间是多少? 

内地车牌是否可自驾上桥? 

...... 

今天小编就和大家分享一些 

游玩前必需知晓的6个小常识 

参加“港珠澳大桥游”不需要办理签注,大陆居民持有效居民身份证、港澳居民持有效《港澳居民来往内地通行证》即可参游。线路地处于大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游不属于出境游,参游须提前至少一天、一个月以内预约购票,当日17:00以后停止次日的预约购票。 

每一名成人或长者限定每次仅可携带一名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童,免票儿童必须预订儿童免费票,所有参加港珠澳大桥游的游客无论年龄大小都必须携带居民身份证或《港澳居民往返内地通行证》证件参游,没有携带的游客将无法参游,凡超过免票儿童携带限量时应按超过的人数购买小童票。 

蓝海豚岛又称“东人工岛”,是“港珠澳大桥游”的目的地,只有参加“港珠澳大桥游”的游客才能登岛游览,这也是上岛游览的唯一路径。蓝海豚岛毗邻香港大屿山及香港国际机场,位于港珠澳大桥工程建设难度最大的海底沉管隧道东端,是于海上填筑的人工岛,岛上设有观景平台、大桥建设展厅、游客打卡点、游客服务中心等旅游设施。  

“港珠澳大桥游”的出发点设立在珠海公路口岸,口岸天地 “港珠澳大桥游”旅游检查厅,而非出入境查验厅。游客须持本人有效证件接受查验后才可以进入口岸限定区,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览。 

目前“港珠澳大桥游旅游检查厅”仅设立在港珠澳大桥珠海公路口岸,香港、澳门暂时没有设立“港珠澳大桥游旅游检查厅”。香港方向的游客登岛游览需要从珠海公路口岸港珠澳大桥游旅游检查厅查验后出发。 

“港珠澳大桥游”全程游览需乘坐旅游专线巴士,全程约140分钟。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。内地车牌目前暂时无法自行开车上桥哦。 

☝识别上方二维码,一键购票☝

安检 

建议提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅有序待检。 

进站 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。 

乘车 

前往检票口凭有效身份证件检票上车即可,发车前5分钟停止检票。 

出行指南 

周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

团体大巴 

港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,随后游客按照指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

攻略来了 

游客需至少提前1天

   至多提前一个月 

   进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

   进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民; 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

        0 

        1 

         票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

        0 

        2 

         线上购票方式 

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

旋转手机 

查看检票攻略~

点我 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

         0 

         1 

          周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         2 

          城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         3 

          旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

赶快收好这份攻略 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

港珠澳大桥游,最全攻略来了!

(↑点击查看详情) 

(↓喜欢看图的小伙伴走这边) 

赶紧收藏+转发! 

12月15日起, 

约上亲朋好友一起来收获 

一场激发爱国热情的非凡之旅, 

一场聆听大桥故事的科普盛宴, 

一次独一无二的超级工程零距离接触! 

心动了没?

心动不如行动,

约起来! 

-End-

「有用就点在看」 

↓↓↓ 

最新热门视频 

        更多精彩新闻,关注“湾区书院”视频号 

                                   近期热点 

                                      1. 

                                      2.  

                                      3. 

                   -END- 

快快转发告知 

给有需要的亲朋好友吧~ 

内容来源: 央视新闻《朝闻天下》、《新闻直播间》、人民网、光明日报、南方杂志、珠海发布、港珠澳大桥游等综合,在此致谢! 

如需转载,请注明以上来源。 

@关注和转发,就是最大的支持@ 

感谢! 

完 




文章编号: 19412abde83deaf41ebd86161c7fb4c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (终于见面啦!绿会志愿者与中华白海豚的不期而遇) 2023-12-16 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649735566&idx=2&sn=67b4749428579775bd523eb8bab970e7






                 中华白海豚 

前几日,一位网友和保护区团队在儒艮保护区中堂乌坭岛,遇见了中华白海豚的身影,期盼已久,没想到真的遇到,万物皆有灵,好像它们懂得你的等候,如约而至。据估计,约有30多只中华白海豚出现,其中中不仅有典型的黑色和白色个体,还有一些呈现出粉红色的,以群体为单位共同亮相。除了中华白海豚,这次还遇到了许多种鸟类,凤头鹈约有30多只,红嘴鸥数量超过两万只,而勺嘴鹬、黑嘴鸥、白腰杓鹬等不同种类的鸟类也在此次一同现身,丰富了生态多样性。 

01 

02 

(图源:渔旺岛主)

中华白海豚在中国主要分布于浙江、福建、广东、广西等地区,为国家一级保护野生动物,生活在近岸海域,很容易受到人类活动的影响如城市建设、对水质的污染等,因此它们的数量逐渐减少。儒艮保区地一直致力于保护以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境,通过精心的生态恢复工作,为它们提供了一个安全的天堂。 

中华白海豚的惊艳亮相是环保工作的一次巨大胜利,也是对人类与自然和谐相处理念的生动展示。这不仅是一次幸运的相遇,更是对生态平衡的一次提醒,唤起人们对环保事业的深刻思考。愿这样的美丽能够感染更多人,激发大家共同关注和保护自然,让我们携手共建一个更加美好的地球家园。 

文/Judy 审/太阳 编/angel 

长按加入{月捐人计划} 

阅读是一种智慧,转载是一种动力,分享是一种美德 

喜欢请分享~ 




文章编号: 79d9659ef70ca56e115757fe3c31a448
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (成华区2023年水生野生动物保护科普月来啦!) 2023-12-16 成华农业和水务   成华农业和水务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyODY1Mw==&mid=2649630565&idx=2&sn=e769a6eb8ecad241a3c45eb617441dfd






为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众水生野生动物保护意识,营造社会关爱水生野生动物良好氛围,12月15日,区农业和水务局、双水碾街道、市河道监管事务中心在升仙湖联合开展2023年"关爱水生动物,共建和谐家园"水生野生动物保护科普宣传月活动。

活动现场,工作人员讲解了保护珍贵濒危水生野生动物的重要意义、水生野生动物保护常识,并与群众进行问答互动,群众积极参与、氛围浓厚。此次活动累计发放水生野生动物科普宣传册、长江流域十年禁捕等宣传资料200余份、科普展板9个,有效提高群众保护水生野生动物意识。 

下一步,成华区将继续开展以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的系列宣传活动,营造水生野生动物保护的浓厚氛围,充分调动广大群众积极参与水生野生动物保护事业,共绘成华“水清鱼欢、人近自然”的生态画卷。 

科

普

知

识

国家保护水生野生动物 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚 

国家保护水生野生动物级别:一级 

我国主要分布于长江口以南的河口海域,包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右,其中我国是最主要的分布区,种群数量大约4000~5000头。 

布氏鲸 

国家保护水生野生动物级别:一级 

我国主要分布于东海、南海。 

西太平洋斑海豹 

国家保护水生野生动物级别:由二级升级为一级 

原名“斑海豹”,是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部,中国海域近两千头左右。 

鼋(yuán) 

国家保护水生野生动物级别:一级 

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省,现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。 

大砗磲 

国家保护水生野生动物级别:一级 

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里,在我国主要分布于南海。 

所有红珊瑚物种 

国家保护水生野生动物级别:一级 

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物,在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定,除合法持有《允许进出口证明书》外,禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境,国内禁止非法采捕红珊瑚,销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。 

海龟 

棱皮龟,我国见于辽宁以南海域。 

玳瑁,我国见于山东以南海域。 

绿海龟,我国见于山东以南海域。 

红海龟,原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。 

太平洋丽龟,我国见于江苏以南海域。 

国家保护水生野生动物级别:由二级升级为一级 

我国海域分布的5种海龟,分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟,5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录一物种,完全禁止国际商业性贸易。 

国家二级保护水生野生动物 

小爪水獭 

国家保护水生野生动物级别:二级 

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。 

瓜头鲸 

国家保护水生野生动物级别:二级 

广泛分布于热带、亚热带水域,我国主要分布在东海、南海。 

北海狗 

国家保护水生野生动物级别:二级 

北海狗主要分布在北冰洋,偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。 

花鳗鲡 

国家保护水生野生动物级别:二级 

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类,在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。 

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物 

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》,属于国家重点保护水生野生动物,按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物,但合法经营利用过程中必须进行标识,区别于野生个体。 

大鲵 

野生大鲵(国家二级保护) 

养殖大鲵(不属于国家重点保护野生动物) 

养殖大鲵活体标识牌 

养殖大鲵加工产品标识签 

国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群) 

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300~800m的山区溪流中。 

三线闭壳龟 

国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群) 

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。 

乌龟 

国家保护水生野生动物级别:升级为二级(仅限野外种群) 

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。 

克氏海马 

野生克氏海马(国家二级保护) 

养殖海马(不属于国家重点保护野生动物) 

国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群) 

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。 

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。 

2021年1月1日零时起,长江流域10年禁渔全面啔动。自此,长江水生生物得以休养生息,珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。 

2021年2月5日,《国家重点保护野生动物名录》修订颁布,列入其中的水生野生动物294种、8类。 

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定,“违反本办法规定,未经批准,擅自引进、释放或者丢弃外来物种的,依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的,依法移送司法机关追究刑事责任。” 

2023年5月1日,新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡,促进人与自然和谐发展,发挥重要作用。 

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富,但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害,为了维护良好的生态环境,放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种,会严重影响我们的生态环境。 

2022年8月1日,我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的,还将依法移送司法机关追究刑事责任。 

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为,但请注意,外来物种不能随意放!水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。 

接下来让我们一起了解 

都有哪些外来物种吧 

鳄雀鳝 

原产自北美洲,是一种凶猛的食肉鱼,具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害,从而严重影响渔业经济及本地物种的生存,导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。 

食蚊鱼 

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强,可以捕食蚊子幼虫,控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强,造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝,对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁,已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。 

蛇鳄龟 

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强,食量大,可捕食鱼类、龟类等,威胁水生生物生存,对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。 

巴西龟 

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省,南到海南省均有发现记录。适应能力极强,在野外很多地区可以繁殖,对我国龟种造成威胁。 

克氏原螯虾 

俗称小龙虾,原产北美。温度适应性强,食性十分广泛,生长迅速,繁殖力强,建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存,严重影响防洪堤坝设施。 

蓝鳃太阳鱼 

该鱼具有极强的侵入性,近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性,可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼,严重威胁我国鱼类的生存繁殖。 

暹罗鳄 

原产于东南亚国家,我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强,可生活于淡水、咸淡水水域,捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等,破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利,对人也有定攻击性。 

牛蛙 

为北美体型最大的蛙,目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快,能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大,对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。 

所有罗非鱼 

原产于非洲,口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类,从而逐渐挤压本土鱼类生存空间,取代当地很多原生鱼类,是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖,冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。 

编辑 | 小鲤鱼 

审核 | 二   姐 

部分内容转载成都农业




文章编号: 9f182e54856c75f722e0c02998744fa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (已正式开通!打卡攻略→) 2023-12-16 爱南宁APP   爱南宁APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzEwMzQ5Nw==&mid=2247628946&idx=4&sn=c3fcab83eb0ad9f856a6ec5f74192563






12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

旅途全程约140分钟

期间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

记者现场直击，首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站，目之所及处，天海苍青、烟波浩渺，大桥主桥如画卷徐徐展开，又是一个好天气。

向香港方向前行，与三座通航孔桥依次擦肩，九洲桥是“风帆”造型，江海桥形似“海豚”，青州桥外观带着“中国结”元素。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

以及残疾军人等可享优待票99元/人

检票流程

1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

▲路线示意图。

游览亮点

亮点1：

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

▲港珠澳大桥收费站。

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

▲蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

需要注意

来源 |广州日报 珠海发布 港珠澳大桥游

港珠澳大桥管理局 南国早报

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

图文编辑|小爱

商务合作 | 谢女士 18607717332（微信同号）

/近日关注/

放假安排正式发布！

年底南宁又新添两条高速路！

爱南宁献血社区积分商城上新啦！可兑换福利啦




文章编号: 2900262ee666b1b1aef66369f946c9e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (偶遇中华白海豚 海警暖心护航) 2023-12-16 防城港发布   防城港发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3ODE5OQ==&mid=2652830686&idx=4&sn=8bfb6fb2367a1faf569e14a4e03133ab






12月14日15时许,防城港海警局执法员在江山半岛万欧古渔村附近海域开展日常巡航时,偶遇十几头中华白海豚在海面嬉戏跳跃,场面十分罕见。

“看一下,那里那里那里!” 

只见在阳光下,白海豚不停地追逐、跳跃,不时地露出水面。据了解,这些海豚在附近海域逗留嬉戏了约2个小时。

防城港海警局执法员 黄林勇:刚才我们在万欧对出海域执行巡逻任务的过程中,发现一群白海豚正在嬉戏打闹,由于附近作业渔船较多,我们立即用高音喊话,呼吁渔船小心避让,并执法艇前出跟进,护送至安全海域。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,它不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。北部湾海域因其独特的生态优势,拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统,有利于生物多样性发展,成为了中华白海豚的重要栖息地。 

来源 : 防城港电视台(记者 张冬梅 ) 




文章编号: 21c022ce931a166b60012362a850d3cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (►港珠澳大桥可以去旅游了!打卡攻略→) 2023-12-16 睛彩移动交通   睛彩移动交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjIxMg==&mid=2656050490&idx=7&sn=4f99bcec784ead43fd4a86d828f6889f






12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

旅途全程约140分钟 

期间游客可在首次对游客开放的 

蓝海豚岛登岛赏景 

360度俯瞰天海一色美景 

岛上还有展厅 

可以了解大桥建设情况、技术创新 

和先进技术装备 

     记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

        购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

    日常票价298元/人 

目前优惠期票价198元/人 

提前通过微信公众号预定 

可享受网络预定优惠价188元/人 

另外 

长者、学生、儿童的票价为128元/人 

以及残疾军人等可享优待票99元/人 

        如何线上购票 

     1、搜索 

    “港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的 

    “在线预订”,点击 

    “开啔大桥之旅”进入预约页面; 

     2、在预约页面点击右下方的 

    “选择出游日期”,依次选择 

    “日期”“班次”; 

     3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的 

    “支付”,完成支付即为预约成功。 

        检票流程 

     1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

     2、预约购票成功的游客可根据预约时间, 

    提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

        游览路线 

     路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

    ▲路线示意图。 

        游览亮点 

    亮点1: 

    欣赏三座通航孔桥

    偶遇中华白海豚 

     港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

    ▲港珠澳大桥收费站。 

     在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

    亮点2:

    体验40余米深的

    港珠澳大桥海底隧道 

     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

    亮点3: 

    游览蓝海豚岛

    近距离领略香港风光 

     下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

    ▲蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

        出行指南 

        需要注意 

来源:广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局

综合:广西移动数字电视频道官方微信 

【免责声明】 

    1、本微信中所发布的信息、观点以及数据有可能因发布日之后的情势或其他因素的变更而不再准确或失效,在对相关信息进行变更或更新时亦不会另行通知。 

    2、部分图片来源于网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

    3、我们所转载的所有文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时联系通知我们进行删除。 




文章编号: 16c3246fe69460039b16f992020e080d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  ((自组团)3号及6号出发,118元  无需通行证即可港珠澳大桥游,上桥游缆140分钟,领略大国工程风采,100%深度纯玩一天) 2023-12-16 广宁华鸿国旅   广宁华鸿国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI4NzkxMQ==&mid=2247511641&idx=1&sn=5c4311cfa4a503fd9322e2336cfb3366






戳上方关注广宁华鸿国旅吧！

咨询热线：8676688、8835681、13822687581、（线路不能尽录，想了解更多旅游资迅请加微信13709687581，谢谢！

2024年火爆新项目 凭身份证即可登陆港珠澳大桥游！不用通行证！

🇨🇳 🇨🇳 🇨🇳 领略大国工程风采

🚌坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥

👀 登岛浏览（蓝海豚岛）东人工岛、观景平台、参观展厅、中国首个海上桥梁博物馆、远眺香港机场✈

🐬 🐬 🐬 大桥游唯一下车体验地～偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

🈶🈶1月3号及6号出发（保证可预约上桥名额）

华鸿国旅:8835681～8676688

港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通

届时，

不需要签注港澳通行证，

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发，

就可打卡世界超级工程！

港珠澳大桥

那么

有哪些游览亮点

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民；

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

02

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

俯瞰港珠澳大桥

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

跟华鸿国旅，来一场精彩的港珠澳大桥上桥游吧！

*【免责声明】我司承诺遵守国家知识产权相关法律法规规定，尊重原作者版权。文中部分图片来源于网络，无法核实真实出处，仅供示意，如有涉及版权问题。烦请联系我们立刻删除。

可加工作人员微信更清楚了解行程内容




文章编号: 7ca68ca6f448455e607b805fd691bb2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (港珠澳上桥蓝海豚岛(东人工岛)一天游(纯玩)398元/人(65周岁以上358元/人),12月28日出发!) 2023-12-16 紫金秋香江国际旅游有限公司   紫金秋香江国际旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY2NTAxNQ==&mid=2247488837&idx=1&sn=0e51217ce1c6b0c230ae7ee1ff9601da






紫金县秋香江国际旅游有限公司

经营许可证号：L-GD02503

公司电话：0762-7838133

联系人：姚秀容18933732222邝秀琴18933733111

地址：紫金县紫城镇新安街15号（人寿保险斜对面、安泰花园路口）

港珠澳上桥蓝海豚岛（东人工岛）一天游

行程安排：

紫金--珠海--午餐--港珠澳大桥蓝海豚岛（东人工岛）--紫金

早上于紫金指定时间地点集合，乘车前往珠海市，前往珠澳大桥，于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运，2018年10月24日正式通车。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥游从珠海口岸出发到蓝海豚岛，全程约140分钟。游客将经港珠澳大桥收费站、大桥三座通航孔桥梁、海底隧道，到达终点蓝海豚岛。旅游过程中，人们不但可以尽览海天一色的伶仃洋风光，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。蓝海豚岛（东人工岛）是只有参加港珠澳大桥游的游客方可登岛游览的地方。岛上设有游客打卡点、展厅、观景平台、游客服务中心等旅游配套设施（可在岛上待足80分钟）。

景点一：雕塑打卡：造型灵动“欢迎”标志雕塑，游客登岛留念打卡点。

景点二：120级阶梯：具有特殊意义的120级阶梯，象征着大桥120年的设计使用寿命。

景点三：参观展厅：在港珠澳大桥蓝海豚岛（东人工岛）展厅你可参观摄影作品、工艺模型、施工设备模型等，这里凝聚着大国工匠的建桥智慧、开创精神、辛勤汗水及背后的感人故事……

景点四：观景平台：全新视觉环视景观，海豚标志雕塑留影。

景点五：远眺机场：观景台上聆听伶仃洋的海浪涛声，远眺香港大屿山国际机场，看空港飞机繁忙起降，蓝天展翼雄姿……不同角度、不同体验，抚今追昔、心潮澎湃……

游完后，乘车返回紫金，回到温暖的家，结束愉快的行程！

报价：398元/人（65周岁以上：358元/人）

乡镇出发加车费30元/人

出发日期：12月28日、1月03日

注：无需办港澳通行证！

费用包含：

1、行程交通：紫金-珠海全程旅游大巴车；

2、景点门票：含景区门票、上桥费用；

3、行程正餐：全程含1正餐（正餐30元餐标），未用餐者不退餐费；

4、旅游保险：旅行社责任险及含个人意外险;

5、导游服务：优秀导游全程服务;

6、特别赠送：每人一支矿泉水；




文章编号: 5b80a8e841a3c4d9a5331d020ac6115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【悦中旅游】12月19号、23号→抢先体验登上港珠澳大桥观光+蓝海豚岛+穿越海底隧道、四大名校黄埔军校纯玩三天游498元/人) 2023-12-16 娟子爱旅行   娟子爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQ2NTA3OQ==&mid=2247546459&idx=1&sn=ba74a30192d6643f11d8569ea17bcc36






提前抢鲜体验!12 月 15 日正式上线 

登上港珠澳大桥-蓝海豚岛、海上桥梁博物馆+穿越海底隧道、四大名校黄埔军校纯玩三天游 

出发日期:逢周二、周五出发 

行程特色:

免通行证!凭身份证即可登港珠澳大桥-蓝海豚岛 

带您上大桥,港珠澳大桥下车体验-伶仃洋上巨龙卧海,五星红旗迎风飘扬 

打卡海上桥梁博物馆-聆听港珠澳大桥前世今生,认识科技兴国,世界领先!

孙总理纪念碑,军校码头,军校旧址-“四大名校”黄埔军校 

简述行程如下:

天数 

简述行程安排 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

第 1 天 

陆河→黄埔军校→龟苓膏下午茶→晚餐→入 住酒店 

× 

× 

含广 州晚 餐 

佛山或坦洲 酒店 

第 2 天 

早餐后往珠海→登蓝海豚岛(无需办理通行 证,凭身份证即可)→情侣路→珠海渔女→ 海上歌剧院日月贝→淇澳岛白石街→晚餐→ 入住酒店 

含 

× 

含珠 海或 深圳 晚餐 

坦洲或深圳 酒店 

第 3 天 

早餐后→深圳小香港“ 中英街”→返程陆河 

含 

× 

× 

温馨的家 

第一天:陆河-黄埔军校-龟岺膏下午茶-晚餐-入住酒店

早上在指定时间地点陆河县河田镇悦中旅游营业部集中,乘车前往广东省会-广州,抵达后参观军事重地【长洲岛】、陆军军官学校【黄埔军校】:(逢星期一闭馆)世界著名的四大军校之一,军校在 1924 年由中国国民  党成立,是孙中山先生在中国共产党和苏联的帮助下创办的一所新型的陆军军官学校。专享龟岺膏下午茶,享用晚餐,晚餐后入住酒店,晚上自由活动; 

第二天:早餐-登蓝海豚岛-情侣路-珠海渔女-海上歌剧院日月贝-淇澳白石街-晚餐-入住酒店 

早餐后登【蓝海豚岛】(登岛门票必消:成人 188 元/人、65 周岁以上128 元/人;凭身份证上岛,无需 办理港澳通行证)请上车交导游,带您上大桥,登蓝海豚岛,即可亲临港珠澳大桥!一桥连三地, 天堑变通途;相遇蓝海豚,最美相聚时;在蓝海豚岛聆听大桥故事,近距离游览“风帆 ”造型的 九洲桥、“海豚 ”造型的江海桥、“ 中国结 ”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上 大熊猫 ”之称的中华白海豚,蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下遂道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程,该岛采用“蚝贝 ”造型,吸收“骑楼 ”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

游毕后后前往【珠海渔女】是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠, 带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

前往【珠海日月贝】 日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小 两组“贝壳 ”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“ 日月贝 ”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70 件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰。 

后前往【淇澳岛白石街】淇澳岛是一个被誉为集人文美、景观美、生态美于一身的地方。淇澳岛(淇澳访古)是珠海十景之一。岛上的淇澳村始建于南宋淳佑四年(1244 年),因 “远望如旗张于海外 ”而得名。这里的土炮台、白石街,见证了淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子的英雄事迹。经过七百多年的岁月洗礼,珠海淇澳村呈现出厚重的历史感。它将曾经弥漫的硝烟 隐藏在现世安稳、岁月静好当中,像一位平和的长者,波澜不惊,如若提及往事,它必定庄重严肃,娓娓道来那段风云往事。淇澳岛是珠海众多岛屿之一,现属珠海唐家湾镇,在岛上可遥望波涛汹涌的伶仃洋。岛西南部名为金星门,这里水位很深,风浪却不大,是珠江口航运要冲。岛上 不仅有淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等著名历史人文景点,还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等庙宇、祠堂、旧民居、商贸建筑、亭等 230 多处建筑遗存,亦有省级非遗代表作名录淇澳端午祈福巡游、市级非遗代表作名录银虾酱,更有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。游毕后享用晚餐,餐后入住酒店; 

第三天:早餐-深圳小香港“ 中英街”-返回陆河

早餐后前往游览【深圳“小香港 ”中英街】,中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制 ”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的“特许通行证 ”,中英街的“一街两制 ”在世界上是绝无仅有的。主要景点;中英街共有八处界碑:警示钟、古井、古榕。。分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税 ”购物天堂。后乘车返回陆河,活动圆满结束! 

---------以上行程、景点如有变更不另行通知,境外接待社在景点不变的情况下,有权作出适应调整----------

特别说明:

1、大交通:含往返空调旅游车(5-53 座,按团队实际人数提供保证每人一个座位) 

2、住  宿:全程共二晚(入住 1 晚深圳和 1 晚广佛或坦洲)商务经济酒店双标间。如出现单女单 男安排加床三人间或自补房差,补房差 150/人。 

3、用  餐:2 早 2 正餐; 

4、门  票:行程中所道景点首道门票。 

5、导  游:全程当地专业导游服务。 

特别提醒:此行程无需办理签注,凭有效身份证件即可! 

温馨提示: 

*此团为活动优惠线路,任何优惠证件不免,也不退任何差价 

*此为活动优惠线路,景点与餐费等如不参加,均视为自动放弃,费用不退不换 

*因人力不可抗力或已尽合理注意义务仍无法避免,导致部分景点、餐等无法正常安排,则按照旅行社打包优惠价格现退予客人。 

团费不包含:行程外私人所产生的个人费用; 

特别约定:

1. 住宿如出现自然单间请补足房差:150 元/人,小童不占床位; 

2. 一切个人消费或遇不可能抗力事件所引起的额外费用由客人自己现付; 

3. 以上行程如有更改,在不减少游览景点的前提下, 以接待社安排为准; 

4. 请自备牙刷、毛巾、拖鞋(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品); 

5. 旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品, 自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品;其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

注:以上部分图片摘自网络,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: 537b389e5624219d685e25c27f52dadc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【自组团|无需出境,只要身份证】￥299 抢先登港珠澳大桥·蓝海豚岛|打卡 含午餐纯玩一天游) 2023-12-16 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652573963&idx=3&sn=553eb65fec8eb7867d9a1caffe040408






12月15日

港珠澳大桥将开通旅游试运营

无需出境就能

打卡世界超级工程！

港珠澳大桥游

具体有什么好玩的？

游览过程都有哪些亮点？

一起来看看！

游览线路

试运营期间

旅游线路限定为

珠海公路口岸出发

往返蓝海豚岛

线路示意图

游览时间

全程约140分钟

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

中华白海豚

亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

看到这里

大家是不是已经迫不及待

想去体验一番了

接下来一起开啔这趟

精彩绝伦的游览之旅吧

↓↓↓

请识别图中二维码查看行程！

日月贝歌剧院

作为珠海新地标，选址在野狸岛

面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望

建于海岛上的歌剧院，它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成

取自 “珠生于贝，贝生于海”，因此也得美称“日月贝”

芒洲湿地公园

芒洲湿地公园位于珠海横琴岛的最西面，面积有392公顷，包括芒洲湿地片区和二井湾红树林湿地片区。与横琴花海长廊休闲绿道无缝衔接。只见碧水蓝天、草木葱茏，群鸟飞翔，环境优美、空气清新。是休闲游览、放飞心情的好地方。

横琴芒洲湿地公园已建成观景台、休憩亭台、骑行绿道、游船码头，驿站等，各种配套设施已基本完善，全力打造城市湿地生态专题的宣教展示和精品休闲社交的公共公园。

走在栈道上，可体验“曲水芦苇荡，鸟憩红树林，万顷荷色美，人鸟乐游悠”的意境，摄影爱好者总爱在这里守候着，抓拍候鸟飞翔的瞬间。

图片仅供参考，请以实际情况而定

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司

广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间：08:30-18:00

旅游咨询热线：0758-2229908、2295177

省外游（研学定制）热线：0758-2268091

省内游包团热线：0758-2266793

出境游包团热线：0758-2229908

票务热线：0758-2230181

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）

大旺高新区营业部

咨询热线：0758-3633816

地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺

德庆县营业部

咨询热线：0758-7293088

地址：德庆县德城镇青云路105号




文章编号: 63d94dcb448d02e00edf60cacbc02a84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【生态保护】保护野生动物知识知多少?) 2023-12-16 伊春森工双丰林业局有限责任公司   伊春森工双丰林业局有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTAxODM1Ng==&mid=2247562416&idx=3&sn=22325e4ec76577ac96d8a23cb74fd313






一、野生动物保护一般知识 

1、野生动物的保护级别及具体分类。 

野生动物的保护级别分为国家重点保护(包括国家Ⅰ级保护、国家Ⅱ级保护),省重点保护野生动物、省一般保护野生动物。具体分类为①濒危野生动物(如大熊猫、虎等);②有益野生动物(如肉食鸟类、蛙类、益虫等);③经济野生动物(如野鸡、野猪等);④有害野生动物(如害鼠及各种带菌动物等)。 

2、福建有哪些国家重点保护动物。 

国家一级保护动物有:云豹、金钱豹、华南虎、儒艮、中华白海豚、黑鹳、梅花鹿等24种;国家二级保护动物有:短尾猴、猕猴、穿山甲、豺、黑熊、黄喉貂、水獭等133种。 

3、保护陆生野生动物的法律法规。 

①《中华人民共和国野生动物保护法》;②《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》。 

二、保护野生动物的重要意义 

1、保护野生动物就是保护人类自己。野生动物是维系生态系统平衡的重要环节。许多野生动物如蛙类、蛇类、鸟类等捕食害虫、害鼠,保护了农林植物,减少了农药对环境的破坏。捕杀野生动物会造成物种数量急剧减少甚至灭绝,使生态系统遭到破坏,最终导致环境恶化、气候异常。 

2、可以减少疾病的发生。野生动物与人类共患的疾病有100多种,如狂犬病、结核、鼠疫、甲肝等。它们的内脏、血液乃至肌肉中均含有各种病毒、寄生虫,如B病毒、弓形虫、绦虫、旋毛虫等,有些即使在零下15℃的低温或100℃的高温下也不能被杀死或清除。 

3、促进人类文明进步。不捕杀野生动物,不食用、不使用野生动物及其制品,可以培养尊重生命、热爱自然的道德观,对促进建设生态文明、精神文明的和谐社会有着重要的现实意义。 

三、保护野生动物的日常行为规范 

1、保护自然环境。保护水源和空气,不乱砍滥伐森林,不乱扔垃圾,不滥用农药和杀虫剂。 

2、不滥捕滥杀野生动物,不参与非法买卖野生动物,见到违法行为立即向野生动物行政主管部门举报。 

3、抵制食用野生动物和使用其制品。拿出我们的爱心和勇气,劝阻亲人和周围的人拒食野味,不去野味餐馆用餐;对于珍稀野生动物制品,如皮衣、药品等,也应坚决抵制。 

4、积极宣传保护野生动物的重要意义,从我做起,从家庭做起,从现在做起,牢固树立尊重生命、热爱自然的道德观。 

四、违反野生动物保护法律法规要负什么法律责任? 

1、非法猎捕野生动物应负的法律责任:非法捕杀国家重点保护野生动物的,情节轻微危害不大的,或者犯罪情节轻微不需要判处刑罚的,由野生动物行政主管部门没收猎获物、猎捕工具和违法所得,并处以相当于猎获物价值10倍以下的罚款,并处一万元以上五万元以下的罚款;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

2、非法驯养繁殖野生动物应负的法律责任:违反野生动物保护法规,未取得驯养繁殖许可证或者超越驯养繁殖许可证规定范围驯养繁殖国家重点保护野生动物的,由野生动物行政主管部门没收违法所得,并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下罚款,吊销驯养繁殖许可证。 

3、非法收购、运输、经营野生动物及其产品应负的法律责任:违反野生动物保护法规,出售、收购、运输、携带国家或者地方重点保护野生动物或者其产品的,由野生动物行政主管部门没收实物和违法所得,可以并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下的罚款;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

五、野生动物保护管理知识问答 

1、问:驯养繁殖野生动物应办理什么手续? 

答:驯养繁殖受保护的野生动物的单位和个人,必须按规定向林业行政主管部门申请领取驯养繁殖许可证。 

2、问:发现受伤或者迷途的野生动物应如何处理? 

答:单位和个人发现受伤、病饿、受困迷途的野生动物,应当尽力救护,禁止捕杀,并及时报告林业行政主管部门处理。林业行政主管部门接到报告或受理后,会立即采取有效措施,组织专家积极救护。 

3、问:发现非法销售、运输、经营加工陆生野生动物的行为怎么办? 

如发现非法运输、销售、经营加工野生动物的行为应及时向森林公安和林业主管部门报警。 

   来源:今日石井 




文章编号: ae57580abbd1e59a2e940aa7783f5f5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (12月27号出发 抢鲜登港珠海珠澳大桥蓝海豚岛,自助午餐纯玩一天) 2023-12-16 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652024840&idx=4&sn=7013a9a981cedac1231164354e25745b






游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: 31349da21b6f1c705ff6e32dbc81f7d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【广州出发】12月-1月广东省内跟团旅游热门线路~龙门南昆山温泉、河源万绿湖、增城三英、港珠澳大桥、惠州罗浮山、香港直通车、澳门) 2023-12-16 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247487006&idx=1&sn=7ef2f8dddabab82cffc7d4db10180464






最新海报,雅致房降价 

龙门云顶/威士忌温泉直通车 

1人成团,天天铁发 

#泡118个温泉特色泡池 

#送入住第一天自助午餐简餐 

#每逢周六蓝鳍金枪鱼开鱼宴 

【免费升级泡池房(含2池水)】 

龙门林丰温泉直通车2天 

专场:12月22/27日铁发 

549=2人、食足三餐:2正1早 

观灯光秀♨泡60个特色泡池 

10人以上报名送麻将任打 

‼️成团铁发:12月23/24日 

河源“枫叶节”纯玩2天￥299 

⛴️重本独家包船游万绿湖上岛 

龙凤岛赏万株红枫林 

镜花缘观客家歌舞表演 

万绿湖河鲜宴、五指毛桃客家宴 

急收12月21/22/27/28日专场  

独家增城三英专场 前30名 399元 

 原价468元,专场立减69元 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔水乐园✔泳池 

自助早餐,环亚烤肉自助晚餐 

终于开通啦!凭身份证即可!不用通行证! 

 领略大国工程风采 

坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥 

 登岛浏览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

天天出发一人成团 

河源|客天下温泉度假 

升级入住国际大酒店 

无限次温泉➕无边泳池➕客家小镇 

赠送 ❄️冰雪乐园/麻雀畅玩/KTV欢唱! 

‼铁发 康颜温泉三天 

499元/人 

维也纳/温泉酒店2晚 

2自助早餐+1正餐 

♨百分百真温泉 硫磺温泉  

‼铁发 1217 1219 

急收 1223 1225已上客 

河源“巴厘岛风情”御临门温泉3天 

自助早餐➕自助晚餐 

室外泳池♨无限次温泉‍♀干湿汗蒸 

 爆款特惠,特价,铁发 

⛰登高·祈福 

罗浮山纯玩一天 

品山水豆腐花 

‼12月19.21日 铁发 

♨惠州顺逸东方白盆湖温泉酒店纯玩3天 

♨无限次温泉泡汤 

食足6个酒店自助餐 

10人以上报名送麻将 

‼️铁发 12月30.31日特价 

龙门尚天然温泉纯玩2天 

♨️亚洲罕见的山顶苏打温泉 

无限泡68个养生温泉池  

‍♀️恒温水上乐园 

豪叹酒店海鲜自助晚餐 

‼ 铁发 12月24日 圣诞专场 

惠州金缘酒店 2天 

✅升级欧式豪华双床房 

一价全包食足5餐 

享海鲜自助晚餐 

观全网最红科目三节目 

打卡网红古石龙小火车 

惠州·红花湖 

#惠州龙门南昆山居 美食专场 

赠送酒店自助午餐 

畅游酒店泳池 

♨️私密性极高,私家泡池 

自助晚餐醉正 醉精致 坚嘢 

8人同时报名升级别墅 

 香港, 澳门, 

 港澳联游➡ 可打卡港珠澳大桥 

 天天出发 

 1人成团 

 品质,纯玩,有保证‼ 

 12月当熊猫.遇上喜来登 

 澳门高端②天 级享受 

✅ 专注只做品质团 

 经典+网红景点一网打尽 

 0购物,0必消,真纯玩 

⭕ 入住澳门五钻喜来登酒店 

主推1226 

住进风景里@探秘封开养生2天 

♨️泡泉观光美食,只需329元/人 

12月2/9/16/26/30日 

漫游封川古城,贺江第一湾,千层峰,梦多奇 

1217/1224成团急收 

劲爆价肇庆温德姆纯玩2天 

只要399元/人起,含一正一早 

12月3/10/17/24/31日 

打卡羚羊峡古栈道公园,岩前村,砖的博物馆-肇庆宋城墙 

中山珠海台山3地联游观光3天 

观光&泡泉&寻美食 

只需399元/人,食足5餐 

12月27/30日1月6/10/13/17/20/24/27/31日 

无限次浸泡“黄金汤”游南朗左步村,千年古刹金台寺祈福、南宋皇裔庄园“接霞庄”、打卡“珠海小镰仓”望桥驿站 

钜惠特价-芦苞温泉观光纯玩2天 

只需要299元,叹酒店自助晚 

仅此2期,1月17/28日 

无限次浸泡长命水温泉,干蒸、湿蒸,漫步“广东小周庄逢简水乡,打卡顺峰山公园 

环岛中港通广州往返香港巴士票! 

‍♀广州班次从早上六点半到晚上八点 

‍♀约45分钟一班车 

‍♀班次时间站点 选择多多 更加方便大家啦 

 珠海长隆海洋王国 烟花汇演纯玩1日游 

天天发团 

 全球最大的海洋主题公园 

 全面整合珍稀的海洋动物 

5D城堡影院上映冒险小剧场 

夜间花车巡游优美梦幻、烟花汇演 

⚠12月一人铁发,快报名 

✔台山喜运来利众公寓2天/3天 

✔台山喜运来1号楼2天/3天 

6人同行赠送1组手动麻将(房间) 

恒温泳池♨富硒温泉 

水上乐园阳台浴缸泡池 

行摄从化,洗肺之旅 

⚠️主推23号,即将成团⚠️ 

❄️游『第22届广州流溪梅花节』 

打卡从化醉美溪头村 

真纯玩,无套路 

12月16.21.23.24.30日出发 




文章编号: 86f77277d4d955b3c44503ab56db2193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (县 长“ 种 草 ”天 花 板 来 了) 2023-12-16 央视新闻   央视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=2657594552&idx=1&sn=f6c8fcd8a85f7c486a6e32c6dc1d40dc






他们很拼,为让县城出圈,各出奇招;他们很“潮”,带着互联网思维革新政务……

央视新闻2023《“县”在出发》年终特别节目《“县”在说》,邀请来自全国各地30多位“一县之长”齐聚江西婺源。他们化身“县城安利官”——踢足球⚽️、吹葫芦丝、身挂大蒜……花样介绍宝藏县城,堪称“一县之长”的“种草”天花板↓ 

01 

江西省婺源县县长周华兵 

   在婺源,你可以春赏油菜花海、夏探清幽山水、秋看晒秋红枫、冬享乡俗年味,在徽派古村中体验梦里老家的乡愁乡韵,在碧水青山处,享受鸟语虫鸣的自然。 

   生态人文、赣风徽韵、乐居乐游、梦里老家,婺源等着你! 

△《“县”在说》特别节目举办地婺源婺女洲度假区 

02 

广西壮族自治区

北流市副市长李团源 

   北流因母亲河圭江由南向北的流向而得名。从“古铜州”到“粤桂通衢”再到“小佛山”,“金北流”的美誉一直伴随这里。 

   北流的“金”,是“岭南陶瓷文化发源地”的四方通达,是“丹霞夹明月,松林立巅峰”的雄壮秀美,是“红色文化”“乡贤文化”薪火相传的历久弥新。欢迎各位光临,领略这座千年古城的独特魅力! 

△广西北流观星 

03 

浙江省乐清市委书记徐建兵 

   乐清是“中国电器之都”,“温州模式”在这里发祥,“四千精神”从这里出发,每10个低压电器就有6个产自乐清,每5个乐清人就有1个在经商办企业。 

   欢迎你来乐清,跟着徐霞客的足迹畅游雁荡山,迎着乐清湾的海风品尝小海鲜;体验黄杨木雕等非遗传承的文化魅力,感受“乐清十古”等历史遗迹的沧桑厚重,在山与海、城与乡之间倾听乐音清扬、乐享诗和远方。 

△乐清步道

04 

湖北省钟祥市副市长王琴 

   养生山水,长寿钟祥;诗和远方,尽在钟祥。 

   钟祥有“四宝”:第一宝葛粉,钟祥是“中国葛粉之乡”,年产葛根20万吨,产值10亿元。第二宝蟠龙菜,依托现代工业实现非遗量产,古人的智慧在今天仍是传奇。 

   第三宝米茶,用钟祥富硒大米炒制加工而成,是健康养生的特有美味。 

   第四宝石牌豆腐,5万多“豆腐郎”闯荡世界,消解乡愁。湖北钟祥,用一盏葛粉,一屉豆腐,一碗米茶,一盘名菜,迎接你的到来! 

05 

黑龙江省虎林市委副书记徐鑫 

   大粮田、大湿地、大森林、大界江、大冰雪,是这片土地恢弘的外貌;抗联精神、北大荒精神、知青文化,是这片土地坚韧的内心。 

虎林是一座希望之城、青春之城,展现出的发展前景无比光明。 

06 

新疆喀什经开区管委会副主任

喀什综保区管委会主任郭树松

   喀什,祖国的西大门,有壮美的昆仑山脉、广袤的塔里木盆地、神秘的帕米尔高原,有馕坑肉、烤全羊、米肠子、面肺子、手抓饭。 

   喀什拥有“五口通八国,一路连欧亚”的独特区位优势,拥有经济特区、海关特殊监管区、跨境电商综合试验区、自由贸易试验区的“四区”政策叠加优势。 

   这些特殊区域的设立为喀什地区的经济发展注入了新的动力和活力,喀什地区是一个亲切又神秘的地方,期待大家的到来! 

△喀什古城 

07 

福建省德化县副县长林金雪

   世界白瓷看中国,中国白瓷看德化。“村南村北春雨晴,东家西家地碓声”,千年之前,诗人颜仁郁这样勾勒自己的家乡。 

   而今,全球首个陶瓷窑址类世界文化遗产在此发现,德化瓷雕技艺更是享誉天下。 

   明净白瓷,温润典雅,把极致东方美学淋漓再现,将德化青绿山水映射其中。德化“名在白瓷、美在山水、魂在人文”。 

   期待你来德化! 

08 

江西省资溪县县长饶源中

   资溪很小,但产业很大,13万人口中,近5万人从事面包烘焙行业,遍布全国1000多个城市,不少网红点心都是妥妥的资溪味道。 

   除了好吃不贵的面包,还有纯净的山水。87.7%的森林覆盖率,造就了一座藏在赣闽边界的深呼吸小城,是放松身心、寻觅乡愁的绝好去处。 

   诚挚邀请大家到资溪赏美景、玩漂流,泡温泉、睡大觉,吃面包、做面包,共赴一场“纯净养生的面包之旅”! 

09 

山东省泗水县县长王洪强

   泗水素有“中国泉乡”“海岱明川”美誉,是先贤仲子的故里,儒家学说的重要发祥地。泗水,全国食品工业强县动能澎湃;乡村振兴合伙人新路径,助推百姓共同富裕。 

   好山好水出好品,泗水地瓜、泗水西瓜,25个国家地理标志认证产品,样样绿色优质。泗水儒陶和砭石,在传承中绽放时代光彩,泉乡泉群天下奇观,凤仙 

   叠翠景色优美。 

   诚邀朋友们常到泗水,亲身共享好品之盛、感受好客之情。 

△泗水县银杏 

10 

云南省梁河县县长何胜富

   “半城山水半城歌,满城萦绕葫芦丝”。 

   梁河地处祖国西南边陲,是葫芦丝的发源地,也是一座低调的高颜值秘境小城。 

   中原文化、边疆民族文化、东南亚文化在这里交织碰撞。17处天然温泉、3.1万亩古茶树群、2.7万亩滇皂荚群等你一探究竟。 

△梁河高山植物园 

11 

贵州省榕江县县长徐勃

   快乐“村超”,全民主场。因网友们的双向奔赴,榕江“火”出了圈。 

   榕江的火,火在一房难求,宾馆民宿床位严重短缺,急需引入市场主体。 

   榕江的火,火在全民足球氛围,村寨里都开始搞青训,急需专业力量的助力。 

   榕江的火,火在村超品牌,“480亿+”的流量加持,让村超初具社会效益和经济效益。 

   榕江的火,火在政通人和,让一个欠发达小县城也开始充满信心和机遇,急需汇聚各类人才。群众体育百姓足球、快乐村超文化平台、民间交往人人共享。榕江欢迎大家! 

△赛场旁的大楼上悬挂标语:“贵州村超,人生就该有追求(球)。” 

12 

内蒙古自治区多伦县委书记王延功

   茶道古城,生态多伦!北京正北,多伦最美!这里是康熙帝曾十一次流连忘返的“天然避暑地、北京后花园”,民族融合泽被后世,“砖茶与奶”在此相遇。 

   这里是祖国北疆生态安全屏障的最前沿,这里“山水林田湖草沙冰”样样俱全,处处皆风景、数里即不同,美丽富饶的锡林郭勒大草原诚挚地邀请八方宾朋,来纵马逐风、踏歌而行。 

   醉卧风卷云舒处,我在多伦诺尔等着你! 

13 

云南省元谋县县长王开国

   北纬26度的元谋有世界地质奇观——土林;元谋年平均气温21℃、湿度53%,气候宜人,是全国少有的避寒胜地;这里海拔1060米、洁净度100%;这里因170万年前的元谋人而闻名于世,因红军长征巧渡金沙江写下了“传奇战史”。 

   这里一年四季瓜果飘香,鲜花盛开;人民能歌善舞,热情好客。朋友们,来元谋吧!这是一片让人魂牵梦萦的土地,是一片让你踏上就会爱上的土地! 

14 

山东省金乡县副县长赵仕福

   金乡是驰名中外的大蒜之乡, 

   素有“世界大蒜看中国,中国大蒜看金乡”的美誉。 

   在科技赋能的大蒜产业体系下,当地研制开发出的一系列大蒜衍生品打响“金蒜盘”。 

   金乡还是诚信之乡,千年诚信典范“鸡黍之约”的故事在此发生,一诺千金,一脉千载。满载儒、释、道、兵的灿烂历史文化,金乡守正创新,顺势发展。 

   诚邀大家来到金乡,品尝大蒜美食,体验江北水韵。 

△金乡蒜都国际中心 

15 

河北省威县县委副书记李国立

   威县素有“北方改革特区、多彩农牧高地”的美誉。改革创新的基因深植于威县人的血脉之中。 

   改革诞生了全国首个资产收益扶贫模式,成就了威县国家农业科技园区、国家乡村振兴示范县,建成了亚洲最大的万头牧场群之一。 

   这里创业政策更灵活、服务环境更优,是“低成本创业、高品质生活”的理想之地。诚邀各方英才选择威县,共创美好未来。 

16 

云南省大理市委常委

常务副市长王选斗

   “秦入版图、汉设郡县、唐宋兴盛”,厚重的历史文化,组成了大理的多彩风情;“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”,优良的生态环境,给予了大理亮丽风景。 

   全国性综合交通枢纽城市,连接南亚东南亚重要节点,独特的区位优势,造就了大理的强劲风口;冬无严寒、夏无酷暑、四季如春,这里山水相依,田园如诗如画;有一种生活叫大理,来大理,爱上生活! 

17 

内蒙古自治区科右前旗

旗委常委、副旗长赵洪斌

   兴安岭上兴安盟,上风上水上前旗。科右前旗又名“可有钱的旗”,“一棵草”到“一条链”,草牧一体化发展是科右前旗的理念,草论坛、草园区、草金融、草旅游、草产业是科右前旗的成绩。 

   创建国家级现代畜牧业试验区,全面啔动“千万肉羊”行动,搭建中欧国际畜牧业合作平台,构建“一棵好草、一块好肉、一杯好奶”的产业发展新格局。 

△科右前旗乌兰毛都草原 

18 

   江西省分宜县县长谢淘 

   2000多年前,《诗经》在分宜落笔;400年前,《天工开物》在分宜成书。 

唐代状元卢肇、明朝首辅严嵩等人,铺就分宜文化底色;无数先辈在此经略革命,染就分宜革命红色;大岗山、钤阳湖、洞都群,国家级森林生态站,绘就分宜清新绿色;特色主题小镇,“八大碗”“十小样”,成就分宜幸福颜色。 

   分外宜人地、天工开物城,画屏分宜欢迎你! 

19 

云南省丘北县县长李黎 

   世界喀斯特,中国普者黑。这里有国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区。 

△县长李黎手握普者黑全球首支双色“并蒂莲”登场,寓意“好运莲莲”。 

普者黑是《三生三世十里桃花》中的青丘仙境,彝家水乡,荷花世界,鱼鸟天堂,是令人忘记凡尘的康养圣境。诚邀你重返青丘,赏万亩荷塘、打激情水仗、品荷花盛宴,寻梦在丘北,情定普者黑。 

20 

   宁夏回族自治区海原县县长张鹏 

   海原,历史底蕴深厚。2.2万年前人类在此繁衍生息,西夏李元昊、蒙古成吉思汗曾设行宫于此,自古就有“天下凉都”的美誉。 

海原,人文遗产珍贵。清韵悠长的花儿,技艺精湛的剪纸,承载文明,经久不衰。 

海原,物产资源丰富。牛肉、瓜菜、马铃薯,枸杞、圆枣、小杂粮,驰誉千里古道。诗画山水,神韵海原。 

21 

江苏省啔东市委常委

常务副市长高广军 

   啔东,“江海明珠”,位于长江入海口北岸,与上海隔江相望,拥有178公里江海岸线,是张謇垦牧精神的发源地和承载地。 

   依海而生、向海而兴、因海而美。拥通江达海之利,扬实业制造之长,揽江风海韵之美,可谓是江苏“东南形胜”之地。 

   热忱欢迎海内外朋友常来啔东、品味啔东、乐享啔东,感受长江奔腾入海的豪迈,领略大海容纳百川的壮阔,让“日出江海、梦啔东方”成为你心之向往的“诗与远方”。 

22 

福建省武平县县长于海

   清新福建,旅居武平。 

   请随我走进“全国林改第一县”“中国紫灵芝之乡”武平。这是刚采摘的紫灵芝,是富贵、吉祥的象征。 

   来武平畅游天然氧吧,享受旅居生活。 

来武平逛明清古建群百家大院,看非遗汉剧,感受独特客家文化。来武平品灵芝茶,吃灵芝宴,尝最好黄金百香果,体验健康长寿秘方。欢迎大家乘坐“氧吧武平”高铁专列,相约“下一站,武平!”

23 

辽宁省灯塔市市长陈丹

   灯塔是“中国皮草之都”,灯塔的皮装裘皮产业历经30余年发展,已形成了从养殖、加工到销售的完整产业链条。 

   同时,灯塔作为国家现代农业示范区,坐拥“灯塔大米”“灯塔葡萄”两大国家地理标志产品。十里繁华皮草镇,一川锦绣鱼米乡。 

   让我们相约灯塔,购皮草、品美食、赏美景,辽东名邑、秀美灯塔,期待你的光临。 

24 

内蒙古自治区固阳县县长侯永峰

   固阳位于祖国北方,是长城故里。有全国保护最完好的秦长城段落,有中国正北的黄芪之乡,拥“北芪赛人参”的美誉。 

   据统计,全国每十万黄芪,就有一片产自固阳,固阳推动黄芪成功纳入“药食同源”目录,研发了黄芪药品、酒品、化妆品等6个系列70余种单品,“一芪富农”正在成为现实。 

   欢迎你登固阳秦长城,品固阳黄芪! 

25 

江西省共青城市市长刘阳青

   共青城是全国唯一一座以共青团命名的城市。 

   这是一座“板鸭起家、羽绒发家”的城市,诞生了中国第一件自主研发的羽绒服,这是“一座温暖全世界的城市”,真诚邀请大家关注共青城、走进共青城,穿共青羽绒、品共青美食、赏共青美景。 

26 

   贵州省普安县副县长刘金 

   普安,是世界茶源地,是“中国古茶树之乡”“中国茶文化之乡”“全国十大魅力茶乡”,是全国茶业百强县。 

普安红茶是中华文化名茶,普安绿茶是全国开采最早的绿茶,普安四球古茶历经数千年的风霜,被誉为“可以喝的活化石”。一片叶子,让普安走向世界,一片叶子,让世界认识普安。 

27 

辽宁省东港市市长孙晓晖

   海角东港,江海明珠。东港是闻名全国的北国江南、鱼米之乡,有着“中国草莓第一县”“中国贝都”等美誉。 

东港也是潜力无限的新兴港口城市,沿海沿江沿边,互市贸易前景广阔;海风波澜地势壮阔,风电产业蓄势待发;一山两泉三岛一湿地,休闲康养条件绝佳。大美东港、活力东港欢迎你。

28 

江西省新干县委常委曾晋娟

   1989年冬天,一个农民的锄头挖出一座商代大墓,475件青铜器震惊天下,江南文明史往前推了一千年,江西新干也由此被誉为“江南青铜王国”。 

   这尊青铜伏鸟双尾虎,是其中最受欢迎的文物之一,被广大网友爱称为“小鸟虎”。 

三千年青铜文明,奔腾的赣江之水,孕育了“创新实干勇争一流”的新干精神,打造出了闻名全国、享誉世界的箱包皮具产业。欢迎四海宾朋来到新干,将梦想打“包”,满怀豪情再出发! 

29 

浙江省常山县县长王永明

   很高兴向大家推荐浙江最特别的县城——常山。为什么说它特别呢?因为它有别出心裁的三招! 

   第一招,用美食抓住你的胃,中国鲜辣美食之乡的美食劲爆开胃,“常山三宝”胡柚、猴头菇、山茶油润肺养胃,可谓天然伴侣、绝妙搭配。 

   第二招,用宋韵唤起你的情,在这里你可以与苏东坡、杨万里等大师神交,感受宋诗之河的千年底蕴。 

   第三招,用活力打动你的心,这里是全国创业创新典型县,是一片适合创业奋斗的活力高地。 

初见惊艳、再见倾心,欢迎来感受别样常山! 

30 

广东省南澳县委书记张林

   在广东第一缕阳光升起的地方,有一座迷人的岛,叫南澳,北回归线纵贯南澳全岛,山海相连,层林叠翠。 

   这里水清滩净、鱼鸥翔集,中华白海豚、褐翅燕鸥在海天交相呼应,眺望“彩虹海”,斑斓的浮球漂浮在海面,绿色养殖、文旅观光双丰收。南澳,这座魅力海岛,是生态宝地、游玩胜地。“中国最美丽海岸线”“全国和美海岛”期待你的到来。 

31 

贵州省正安县委常委吕力 

   十年磨一剑,正安吉他从无中生有到有中生优再到优中做强。目前,正安已经成为全球规模最大、集聚程度最高、产业链最全的吉他生产基地。 

   全世界每七把吉他就有一把产自正安,吉他工业、吉他文化、吉他旅游“三位一体”融合发展是正安正在走的一条高质量发展之路。 

   “音乐让生活更美好”是这座小城的符号。诚邀各位朋友带上“搭子”到正安听音乐、赏美景、品美食,感受吉他之都、音乐之城的独特魅力。 

32 

山东省平度市副市长赵瑞阳

   平度市是中国睫毛之都,掌握着全世界爱美人士的“大眼秘密”。 

近年来,平度市着力推动睫毛产业向集群化、数字化现代经营升级发展,美妆睫毛市场份额占全球70%,2023年全产业链产值预计超230亿元。 

现如今,了不起的“睫都”制造,在“眼妆经济”中乘势而起,从无到有,一骑绝尘。 

   欢迎各位来到“假睫毛天堂”山东平度,共赴一场美妆人的盛会。 

33 

江西省鹰潭市

余江区委常委毛伟卿

   鹰潭余江城乡融合发展的“活力密码”有三个: 

   一是“多”,余江承担的改革多。宅改、城乡融合等26项“国字号”改革协同推进。改革的效应,综合显现。 

   二是“足”,余江群众的内生动力足。群众的蓝图自己绘,群众的事情自己议,群众的事情自己办。改革的基因,深入人心。 

   三是“强”,余江群众的获得感强。余江把农村医疗、教育、公路、养老、供水、和美乡村建设全部过了一遍。改革的红利,实实在在。 

   余江,一座奋斗的城。 

   △韬奋公园 

34 

宁夏回族自治区

盐池县委副书记禹晓平

   盐池因历史上盛产食盐而得名,是陕甘宁边区的重要组成部分,也是“中国滩羊之乡”。 

盐池羊肉六上“国宴餐桌”,是国家地标品牌,源于“六个难得”。 

气候难得,气候特征适宜滩羊生长。碱水难得,水土盐碱含量高、矿物质丰富。饲草难得,生长115种中药材,滩羊食百草、味道自然香。 

羊种难得,肉质鲜嫩、不膻不腻。育养难得,一年一胎、一胎一只。产量难得,出栏量少,供不应求。 

诚邀你做客盐池,品尝滩羊美味、感受塞上风情。 

央视新闻 

《万千气象新征程·“县”在出发》融媒体行动 

在全国八个城市 

北京、上海、广州、成都、重庆 

西安、珠海、湖州 

点亮 「城市之窗」地标楼大屏 

   助力县域经济发展 

   你的家乡在哪? 

点击【写留言】 

一起夸一夸 

   ▌本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewscenter) 

       监制/李浙 

         主编/马文佳 

编辑/于子敬 张娅喃 

校对/高少卓

部分图片源自视觉中国

©央视新闻 

        “县” 在出发!↓↓↓ 




文章编号: a2f4284ad4f7558dd9856cdbee030669
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【森屿citywalk I 港澳五日深度游】巡礼世界名校澳大&港大,探秘凤凰卫视总部,畅玩香港迪士尼,邂逅冰雪奇缘中的艾莎) 2023-12-16 森屿研学馆   森屿研学馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjI1MTk3Mg==&mid=2247494263&idx=1&sn=24c56a15b5b6aab95b5557d403c66307






    活动时间 

    团期 :2024年1月31日-2月4日 

(本次活动20-25个名额小包团,今年机票紧张,一定抓紧时间报名) 

(全程服务,品质放心) 

优惠 政策 

    ❤  六人团报优惠150元/人 

    ❤ 12月12日之前报名优惠100元/人 

    (☆ 以上优惠政策不可以叠加使用,只可以享受一次优惠) 

    ❤ 联系我们:15505327005 吴老师 

转瞬就进入冬天啦。 

告别了炎热酷暑, 

接下来的港澳算是进入了一年里最舒适的季节。 

尤其是爆炸性好消息: 

香港迪士尼最新开放的园区,“魔雪奇缘世界”, 

在今年11月20日盛大开幕啦! 

沉浸感受!夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻,阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻,犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。 

一起亲身踏入阿伦黛尔王国!来香港迪士尼,带孩子先冲冰雪奇缘世界~ 

港澳绝对算是一个亲子游宝地, 

有山有海有城市有乐园, 

还能买买买,大人小孩都能满足。 

香港和澳门拥有丰富的教育资源和独特的历史背景。 

它们是中西文化的交汇点, 

既有现代都市的繁华,又有传统文化的沉淀。 

港澳亲子五日游 

让孩子们走出课堂, 

在行走中探索各种趣味横生、富有创意的文明和文化。 

我们将为孩子们创造一次 

充满惊喜和乐趣的成长经历,快来加入我们吧! 

香港 

东方之珠 美食天堂 购物天堂 

澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

集 合 地 点 

集合地点:青岛胶东飞机场4楼2号门出发口 

温馨提示: 

(机票都是提前控的,所以建议家长报名时先预交定金1000元,才视为报名成功,后期会统一通知交余款!多谢大家配合!) 

★(以付定金为准,因涉及机票、酒店住宿、订车,定金已付,如要退出将有损失产生,谢谢!) 

行 程 亮 点 

香港像一颗耀眼的明珠镶嵌在世界的东方。香港已成为世界著名的繁华都市,它既保持着东方的文化传统与风韵,也充满着现代大都市的繁华与喧嚣,它是旅游者的乐园,购物者的天堂。 

一到夜晚,整个香港就成了灯的海洋。香港,真是一颗无比璀璨的“东方之珠”。夜晚,香港的维多利亚港的夜景真是美不胜收。站在太平山的遥望台上,可以看到香港的全部夜景。一幢幢天拄一般高的高楼屹立在香港的中心。无数的彩灯像是一颗颗星星从天而降,撒在擎天柱上面,显得非常美丽。 

       香港的寓教于乐一一迪士尼乐园 

       ,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

       体验园区各种交流活动,与白雪公主进行英文互动。让孩子认知世界从遇见美好开始。香港迪士尼乐园(包含八项快速通道+晚餐券)。 

       去体验香港天星小轮,维多利亚港夜景真的美爆了!晚上的体验感非常好,夜景超漂亮~ 

       澳门大赛车博物馆 

       ——建于一九九三年,旅游司为庆祝澳门格兰披治大赛四十周年,特别兴建了这间以格兰披治大赛为主题的博物馆。馆内面积虽小,但其收藏品十分丰富,除了有各式各样的赛车,还收藏了很多有关格兰披治大赛车的照片、说明文章、奖项等,各种展品都放置在不同的展区内。旨在让参观者能更方便和有系统地了解各展品的历史,通过馆内的各样展品令人们对澳门格兰披治大赛有更深的了解,并且能缅怀那些曾为该赛事作出贡献的人士和车手。让孩子了解赛车手的赛车精神,了解赛车文化。 

       小小主持人一一香港凤凰卫视 

       , 

       作为华语世界最具影响力的媒体,凤凰卫视一直为全球华人输出高质量的媒体内容。我们在讲解老师的带领下,一起参观了解凤凰卫视的创办历程,亲临演播大厅,感受电台主持的魅力。 

       去横跨港珠澳大桥,体验中国奇迹。 

香港的教育一一香港大学,香港大学是中国香港第一所公立大学。香港大学是综合性大学,在医学、商科、人文、政法领域见长,以教育学、土木工程、建筑学、语言学和社会政策管理等为优势学科,是最受内地学子青睐的留学目的地之一,是亚洲最具影响力的高校之一。 走访香港大学,与学霸面对面交流·树立目标。 

澳门大学简称澳大,是一所位于澳门的国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路"国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。走进澳门大学(与学长学霸交流)   

餐饮 

特色美食 

如果有时间,晚上可以带孩子出去溜达溜达,品尝一些美味的特色小吃。 

酒店安排 

澳门五星级酒店(方便用餐位置)、香港四星级酒店(方便用餐位置)。 

 澳门住宿: 

香港住宿: 

图片仅供参考,以实际入住酒店为准。 

特 色 景 点 

  1.走进澳门大学(与学长学霸交流)   

       澳门排名第一的国际化公立大学,

       是亚洲最大的书院式学府, 

       步行探索澳门大学的各个角落、 

       沿着澳大中央大道、到访开放的校园区域, 

       对比感受澳门大学的学术氛围、接受熏陶。 

       在这里激发学习热情,提升国际化视野, 

       在孩子们心中种下一颗“名校梦”的种子。 

本次孩子们游历澳门大学校园时 

我们会特别邀请澳门大学在校硕士研究生 

带着孩子们更加深度的逛澳大 

并且有机会和更多其他研究生交流 

告知孩子们如何从小建立学习目标 

 2.香港大学(学长面对面交流)  

        走访香港大学,与学霸面对面交流·树立目标 

        香港大学是QS排名前100的大学 

        2023年QS世界大学排名:第21名 

        香港名校众多,是教育胜地, 

        拥有八所亚洲顶尖的院校, 

        具有领先世界学术水准和国际声誉。 

        此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

        香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

        香港历史最悠久的高等教育机构, 

        在这里,孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、 

        荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

 3.妈祖阁   

        妈阁庙是澳门最古老的历史遗迹,说到妈祖阁就不能不说妈祖文化,妈祖原名林默娘,为福建蒲田人氏,相传保佑渔民出海作业,平安大吉,是渔民之守护神,后随闽籍渔民南移至广东沿海,经民间神化及历代皇帝褒封赐号,影响力覆盖中国东南沿海及东南亚国家。20世纪80年代,联合国授予中国妈祖“和平女神”的称号。 

       澳门妈祖阁门楣上有“妈祖阁”三个金字,两侧书有对联:“德周化宇,泽润生民”。门楣顶部为飞檐状屋脊,华丽美观。庙门口有一对石狮,雕工精美,栩栩如生,是300年前清人的杰作。 

       院内一块名为“洋石船”的巨石上,刻有一艘古代的海船,船的桅杆上挂着一面写有“利涉大川”的幡旗。据考,是记载400多年前一位福建商人,乘船来澳门途中遇到风浪,幸得妈祖相救、转危为安的故事。庙后的石壁上,有多不胜数的摩崖石刻,是历代政要名流和文人骚客的手书。 

       妈阁庙香火鼎盛,当地人有用柚子叶洗澡趋吉避凶的传统,庙里的柚子叶蘸水点在身上也是可以祈求平安的。 

       相信保佑了众生的妈祖还会继续保佑我们在新的一年里平安健康! 

 4.大三巴牌坊+大炮台+金莲花广场   

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂前壁,400多年前,葡萄牙人侵占了澳门,也把天主教带到了澳门。 

大炮台:坐落在大三巴牌坊侧,是澳门主要名胜古迹之一。是澳门众多炮台中规模最大、最古老的炮台。 

金莲花广场:位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。 

  5.澳门大赛车博物馆   

实拍视频请点击观看 

澳门大赛车博物馆,不得不说,博物馆体量不大但是体验一流,无论是藏品质量还是浏览互动远远超出我的预期。澳门大赛车博物馆突出“小而美”,在讲述本地辉煌赛车文化的同时也记录着澳门这座城市的历史。 

图为颇具仪式感的博物馆入场证 

澳门大赛车博物馆坐落于澳门高美士街431号。 

图为澳门大赛车博物馆外立面

澳门格兰披治大赛车(Macau Grand Prix)的历史可以追溯到1954年,起初只是一场由爱好者组织的业余车手比赛,后来得到了迅速发展。1967年,澳门格兰披治电单车大赛正式加入,从该年起,集合两轮与四轮赛事的赛程也成为澳门格兰披治大赛车的一大独特之处。1972年,专为房车而设的东望洋大奖赛首次举办,成为最受全球房车车迷追捧的年度大热。

         东望洋赛道是举行澳门格兰披治大赛车的赛车跑道,也是全世界上唯一同时举行房车赛和摩托车赛的街道赛场地。整条赛道环绕东望洋山的市区,全长3.8英里(6.2公里),沿途多弯,有上坡下坡路,最阔路面14米,最窄仅7米,有“东方摩纳哥赛道”之称。 

尽管经过数十年变迁,赛道依旧如一。东望洋赛道平日为正常的交通道路,只会在每年的比赛周才出现,自1954年首届赛事开始几乎保持原貌。现今的澳门格兰披治大赛车,利用东望洋赛道来进行赛事的有三级方程式、房车、摩托车等。当中一些曾在东望洋跑道叱咤一时的车手所用之参赛跑车,如今陈列在大赛车博物馆供人欣赏回味。

进入博物馆购票登记后,可以获得一张P房访客证,在浏览过程中的诸多互动环节,都可以使用这张入场证扫描登记。最后游戏的总分也会显示到展馆地库层(B)的成绩排行榜上,您可以与当日的其他游客一决高下。

<向左滑动查看更多> 

进馆后便可看到有关东望洋赛道的介绍,全面认识澳门格兰披治大奖赛。乘坐电梯来到二楼展区,主题是澳门格兰披治电单车大奖赛。最引人注目的无疑是场馆中央的摩托车拆解件,同层也有披电VR体验游戏可以参与。 

<向左滑动查看更多> 

下一站来到一楼,可以了解到早期澳门赛车的故事,以及澳门格兰披治三级方程式大赛和多位车手的赛车,包括塞纳、舒马赫、维特尔、汉密尔顿等。澳门格兰披治三级方程式大赛作为国际赛车界的焦点赛事及摇篮新秀,见证着许许多多车手迈向车坛生涯巅峰。 

<向左滑动查看更多> 

地库层(B)则展出专为国际房车而设的澳门东望洋大赛以及专为超级跑车而设的澳门GT杯,还有赛事体验区以及放映厅。 

<向左滑动查看更多> 

澳门大赛车博物馆建于1993年,于2017年开始翻新工作,新馆2021年向市民开放。此次旅程除了琳琅满目的展品,视觉设计也是博物馆的一大亮点。展馆在重建期间也与品牌体验设计公司合作,为澳门大赛车博物馆设计了全新的多感官互动体验。优秀的博物馆不仅需要珍贵稀有的藏品,也需要统一的视觉元素与独特的品牌文化,并长期运营维护。 

  6.港珠澳大桥  

       作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现。 

  7.来到星光大道乘坐星光小轮,看维多利亚湾夜景 

维多利亚港的名字来自英国的维多利亚女王。早年被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上强占香港,发展其远东的海上贸易事业。 

星光大道位于中国香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,沿新世界中心对出的维多利亚港。 

维多利亚港,地处香港岛与九龙半岛之间,因迷人海景和夜景,成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火,相互辉映,维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”,维港更是位列首位。 

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦一一中银大厦、国金中心,香港会议展览中心,这些都是TVB电视剧的常客。 

星光大道、天星码头,这里是观赏维港夜景的好位置。 

体验乘坐香港天星小轮,看维多利亚湾港夜景真的美爆了!晚上的体验感非常好,夜景超漂亮~ 

8.金紫荆广场—回归后永远盛开的紫荆花  

       金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

       金紫荆铜像被安放在会展中心旁,面对大海,这个广场也被命名为金紫荆广场,为纪念香港回归祖国而设立。 

       1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立,中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。 

       金紫荆铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

       金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。 

       广场附近还有一条长四百米的海滨长廊,游客可无拘无束地漫步其间或附近的草地,观看维港两岸景色。 

 9.坐太平山小缆车上太平山顶看夜景  

请点击实拍视频观看 

太平山顶是以其得天独厚的地理环境和人文景观著称,其中又以缆车总站附近古色古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园为最佳观赏位置。每当夜幕降临之际,站在太平山上放眼四望,在万千灯火的映照下,港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠,交相辉映。中环地区,更是高楼林立,壮观无比。 

坐着太平山小缆车上山的感觉还是很奇妙的,很讨孩子喜欢。 

10.香港凤凰卫视小小主持人  

2018年语言艺术传播大使叶斯精英 

在香港凤凰卫视总部的新闻直播间 

体验新闻主播《正点播报》 

走进香港·凤凰卫视观摩学习 

11.香港迪士尼乐园 

(包含八项快速通道+晚餐券)  

Part01. 

主题区介绍 

香港迪斯尼乐园包括8个主题区: 

魔雪奇缘世界、美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、反斗奇兵大本营、 

灰熊山谷、迷离庄园 

每个主题区包含了诸多游玩项目,都能给游客带来尽情的欢乐。 

爱拍照的宝子可在门口和城堡拍照打卡✔ 

入场后,立即走到两边通道旁的资讯架,拿取当天的乐园时间表和地图先了解各个表演和设施的开放时间和位置,以便稍后向各个必游地点“进攻”

来香港迪士尼,带孩子先冲魔雪奇缘世界~ 

01 

魔雪奇缘世界 

请点击视频观看 

11月20日,身历奇境,感受前所未有Let It Go!当冰雪魔咒逐渐解除❉,一个前所未有的世界诞生啦。

沉浸感受!夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻,阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻,犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。 

一起亲身踏入阿伦黛尔王国! 

走进魔雪奇缘世界,一起探索阿伦黛尔小镇,打卡超高还原度的钟楼、阿伦黛尔城堡、友谊喷泉等地标建筑,品尝皇室都爱的地道风味,搜罗特色手信,还有沉浸感满分的游乐设施:雪岭滑雪橇和魔雪奇缘世界,这里的每一秒都如身临《冰雪奇缘》的故事奇境!

王国的大门已经打开啦~ 

02 

美国小镇大街 

仿造20世纪初美国乡村小镇的风格建造,可以欣赏美国街市的怀旧建筑,各款典雅的古董车,品尝各种中西佳看美食。 

项目:香港迪斯尼乐园铁路、小镇大街古董车、迪斯尼乐园故事、市镇会堂

小镇大街古董车从大街乘坐小型巴士、囚车或出租车等复古交通工具出发,展开怀旧旅程,追溯昔日美国的繁华景象。 

03 

灰熊山谷 

在充满西部风情的“灰熊山谷”,宾客可以感受到寻金小镇的繁华。 

创新的“灰熊山急速矿车”会突然向前冲、急转弯、急速倒坠,带领游客展开穿山历险。同一时间还会有多辆矿车并排开行,惊险刺激。 

04 

迷离庄园 

故事讲述一位英国探险家兼任冒险家・探险家学会成员-亨利爵士于热带雨林设立一座大宅并将地库改为博物馆,供予宾客参观,博物馆内摆放着不同的收藏品。 

“迷离庄园”被誉为迪士尼史上最复杂的游乐设施之一,游客将在这里体验有声音、有气味、有体感的视听盛宴。 

05 

反斗奇兵大本营 

全亚洲独一无二的全新主题园区反斗奇兵大本营就在香港迪士尼乐园 

进入主题区后,宾客会感觉到他们置身于超巨型的场景中,仿佛自己变成了玩具般大小,三项新设施“冲天遥控车”、“转转弹弓狗”及“玩具兵团跳降伞”将带领宾客踏上有趣的旅程。 

其中全新机动游戏“冲天遥控车”会带宾客于27米高的U形轨道上高速驰骋; 

而25米高的“玩具兵团跳降伞”让宾客在半空中不但可以随着降伞来回升降,还可从高处欣赏新园区全貌; 

另外,“转转弹弓狗”则会带宾客一同追逐自己的尾巴,围着他的食物碟疯狂团团转。

06 

探险世界 

沿着一条条巨大的河流,穿过非洲大草原,进入亚洲神秘森林,到达泰山小岛,勇敢的领航员还会带领游客探索大自然的神奇密境。 

探险世界更设有一个最大的室内剧场,这剧场专为迪斯尼现场表演而设。 

里面项目:狮子王庆典、泰山树屋之木筏、泰山树屋和森林河流之旅历奇喷水池。 

游玩项目之森林河流之旅 

原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。 

狮子王庆典 以迪斯尼经典动画《狮子王》改编而成的百老汇式大型歌舞剧,华丽盛大的庆典,保证令您叹为观止! 

07 

明日世界 

星战极速穿梭 

太空飞碟 

铁用奇侠飞行之旅 

蚁侠与黄蜂女 

击战特攻!”立即号召大小英雄,与蚁侠与黄蜂女一同投入微缩世界,阻止邪恶势力Hydra盗取神盾局高度机密资料。 

08 

幻想世界 

园区以睡公主城堡为蓝本,让游客犹如置身迪士尼故事中,找到他们最心爱的迪士尼人物:可以在咖啡杯内盘旋; 

幻想世界游玩项目推荐 

小飞象旋转世界 

迷离幻想曲 

灰姑娘旋转木马 

小熊维尼历险之旅 

疯帽子旋转杯 

小小世界 

又或是与各个可爱的迪士尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠大哥——米奇老鼠见面。 

以下是游玩开场的时间⬇ 

Part02. 

参与游行 享受美食及购物 

每天在下午和晚间,乐园都有一场精彩绝伦的迪士尼角色游行,游行队伍中的迪士尼角色们扮演不同的角色,神态活灵活现。 

不要错过这个令人难以忘怀的游园活动。

乐园中有各种餐厅和小吃摊位,提供各种美食选择。 

可以品尝到传统的迪士尼小食,如迪士尼糖果、泡芙和卡通造型饼干等。

 购物体验:乐园中的商店里出售各种迪士尼主题商品,如玩具、衣物、饰品等。 

可以选购一些纪念品和礼物,带回家作为对这次乐园之旅的纪念。 

Part03. 

烟花大秀 

每到晚上的香港迪士尼乐园有一场绚丽的烟花表演,让游客在浪漫的氛围中度过美好时光。 

可以提前找到一个好的位置,观赏这场震撼人心的烟花秀。 

行程安排 

DAY 1 

青岛-澳门,入住酒店 

        住宿:澳门 

DAY 2 

          妈祖阁+大三巴牌坊+大炮台+金莲花广场+澳门回归贺礼陈列馆+澳门大学(学长学霸交流)+澳门大赛车博物馆 

       住宿:澳门 

DAY 3 

          港珠澳大桥前往香港+星光大道+天星小轮+紫荆花广场+太平山小缆车(单程)+ 

          香港凤凰卫视小小主持人 

       住宿:香港 

DAY 4 

上午香港大学(学长面对面交流), 

下午迪士尼(包含八项快速通道+晚餐券) 

       住宿:香港 

DAY 5 

  香港→澳门返程回青岛 

       住宿:温馨的家 

           价格 

成人及12岁以上儿童价格:8980元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚五星酒店含早,香港2晚四星酒店含早,香港住宿房间较小。 

三.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

四.餐费 : 4早3正餐,澳门1正餐100元餐标;香港1正餐150元餐标;含迪士尼二合一餐券。 

五.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上4晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。成人及12岁以上儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

注:12岁以上不占床请咨询滕子 

12岁以下儿童(不占床、含早餐)价格:7480元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。 

二.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

三.餐费 :3正餐,澳门1正餐100元餐标;香港1正餐150元餐标;含迪士尼二合一餐券。 

四.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上4晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。12岁以下儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

 注:12岁以下占床请咨询滕子 

温馨提示: 

1.入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

2.出团前滕子将发给大家出团通知,出发时间及行程以出团通知为准。 

          备注 

          1.游玩期间请妥善管好自己的贵重物品。

2.带好防晒物品、水杯、伞、个人洗涮用品等。

3.大朋友与小朋友带好游泳衣、更换的衣服,带一些长袖以便晚上冷。

4.带好相机、电池、充电器等。

5.外出游玩,请备好常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、发烧药、晕车药等)。

6.大朋友和小朋友最好穿平底鞋或者旅游鞋。

7.入住酒店后,检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损。

            报名须知 

1.报名需要加群或者电话短信,小窗报名确认(姓名+电话+身份证号+几大几小+孩子身高+是否占床位),提供的信息一定要正确,方便买保险使用! 

2.本次活动每家需交全额费用才确认报名有效;

(1)本次港澳之行,以交定金为准,每人1000元,因为酒店和机票滕子都是交付定金才预定的,希望报名的家长一定互相理解,谢绝报名交定金后开始变动者,因为交完定金说明大家已经决定报名啦,我们也会尽快安排所有的事谊! 

(2)往返票是以实际为准的,机票是不改签,不退改的,家长如有变动按照机票具体损失费用来计算!  

3.孕妇及残障人士此活动不予接待,如因自己隐瞒所造成的损失,由客人自己承担! 

4.参加的家庭一定要遵守团队纪律,服从统一安排;遵守时间,大家互相理解,互帮互助! 

5.我们都是自愿组团, 游览时间灵活,更加考虑到孩子和大人的体力方面,让大朋友和小朋友玩得更加开心舒适!参加亲子游戏的时候,如果介意小朋友受伤可以在旁边观看!因为活动主要要求品质,如相对计较的大朋友们可以慎重考虑是否参加! 

6.活动流程:报名-缴费-提前通知飞机航班次、集合地点时间、领队电话等-集合出发 

7.如不足20人,行程将自动取消,请相互理解! 

8.行程中如遇到不抗力因素,会保证大家安全的情况下征得大家同意调整行程,如产生费用需要自理 

9.因为是亲子游,利润很薄,所以价格不含开发票税费,如特别需要开发票的家长,按照税点来交税费!多谢理解! 

10.如有优惠券的家长一定在有效期内使用,优惠券需要在现场收回来进行返现,所有在活动中没有产生的费用,需参加完活动后回来进行办理,费用是按照团队协议价来进行处理,如有费用产生,将进行冲减后,再进行办理;望家长周知!如有疑问,可以联系13061217811滕子! 

11.保险规则:   

一、 如活动中含保险,出现问题请按照保险规定进行处理       

二、如活动中不含保险,建议购买旅游意外险,不选择购买旅游意外险的,出现问题与组织者无关。 

12.  免票退费:行程中赠游项目不参加不退费;持特殊证件的游客,享受免票的客人按照协议价退费。游客是否享受免票优惠以各景区规定为准。客人须在购票之前向领队说明并将相关证件交与导游,如未提前说明或未提交证件,则按正常成人购票,费用不退。 

13.单人房差:出现单男单女,我们将协助调配拼房,如协调不了将通知家长补足房差。 

14.行程延误:行程中的抵离时间仅供参考,飞机经常会出现延误,不确定的因数较多,造成行程时间改变,我们将尽可能往后延长游玩时间,如时间有限望理解,特别介意者报名时慎重!乘大巴时如遇到政府戒严、道路堵车、雨雾天气等人力不可抗拒因素造成行程延误,退还尚未产生的门票、餐费及住宿费用;由此产生的额外费用,请自理,介意者报名时慎重。 

15.【确定报名表明已认真阅读过】报名参加活动的朋友们应充分认识到户外活动的风险,请家长们一定做好孩子的监护工作,朋友们之间互相帮助,请不要斤斤计较, 有组织观念。(家长给孩子树立好榜样,让孩子快乐健康成长) 

      为什么选择-嘟嘟岛? 

【理由一】发展历程 

          嘟嘟岛国际旅行社总部,成立于2013年,至今已走过十个年头,在这十年里【嘟嘟岛】经过实践和探索,独创TAT模式亲子游游学和研学旅行。 

【理由二】细致的旅游服务 

自家领队/全陪全程跟同照顾,都是拥有导游证的资深亲子导游,为家长跟孩子的沟通互动搭建桥梁,全程在办公室值班,为您提供咨询、报名、办事提供周到的服务;方便的在线咨询,让您动动手指,就可以和我们随时保持联系和沟通 

【理由三】专属你的旅行 

自家独立成团,绝不与其他旅行社拼团,绝不全国大散拼,可散客报名,也可团队报名!也可班级定制! 

          团队操作方便,另有高端私人定制系列,4-6人高端私人订制系列、20人小包团系列,专属你的旅行! 

【理由四】负责任的后台服务 

第一时间解决您旅途中的难题,对领队/全陪服务进行实施监督督促,嘟嘟岛靠诚信迎得了游客的信任并获得了大量的回头客,在此对游客们表示感谢,无论您在来之前、游之中、返之后,有任何疑问都会相应及时的帮你妥善解决; 

【理由五】所有线路创新并研发,海量线路供您选择,总有一条让您满意! 

针对3~6岁学前的小朋友设计亲子活动及路线,针对6~12岁的同学设计名校研学旅行,针对50岁以上中老年人设计的爸妈线路,针对学校班级设计的社会实践活动,以及针对企业单位设计的团建活动……多条设计方案,是您从青岛出发的最佳选择! 

【理由六】高品质

倡导高贵品质,价位公道合理:“一分价钱一分货”是我们日常生活中最直白的道理,低价团的全国大散拼、劣质服务以及隐形消费让原本愉快的旅程变了味道,嘟嘟岛一向秉承一切做到最好的宗旨,做到无购物只纯玩(部分购物团除外,客人报团将提前告知),每一位由我们安排的客人,都会得到合理的旅游安排,旅途中,我们的领队/全陪将全程记录您的精彩瞬间,发到微信群后供大家免费下载留作纪念! 




文章编号: f722a58ed868a292e80d361b3b18f2a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游今日开通!打卡攻略收好→) 2023-12-16 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655834378&idx=5&sn=d5032e3ed1c20d4409dc09be1ef5dbcd






12月15日

港珠澳大桥游试运营正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

旅途全程约140分钟

期间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

残疾军人等可享优待票99元/人

如何线上购票

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛 图源港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

需要注意

推荐阅读

来源：广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理

让更多人看到，请点这里↓↓↓




文章编号: 9d372312017d605f885b3ea01092edc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展②:开拓经营助推实现“千亿三航”目标) 2023-12-15 中交三航   中交三航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY3Mzc4MQ==&mid=2247592148&idx=3&sn=dc23a54163da04183314ea0a50569ea0






2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

         2022年党的二十大胜利召开,擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”习近平总书记的话语铿锵有力。 

         回眸过去的5年,三航局坚持以推动高质量发展为主题,紧抓发展机遇,不断优化市场布局、产业布局、资源配置,全面提升经营能力和经营管理质效,强化市场开发能力建设。攻坚克难的奋斗场景,爬坡过坎的坚实足印,交织出“三航发展”行稳致远的澎湃动能。 

        支起“显微镜” 

        透过现象看本质  及时优化市场布局 

        《道德经》有言:“图难于其易,为大于其细。”谋大事,从来不是一蹴而就,而是学会以显微镜般的细致,去深挖细节,研判形势,才能在复杂多变的经济市场大浪潮中,顺应形势,站稳脚跟,力求突破。 

2020年,新冠疫情暴发,经济受到较大影响。为保稳定发展,三航局精准分析形势,及时优化布局,坚持“市场为大、市场为先”。全年召开经营工作例会、专题交流会共13次,系统分析研究“交通强国”“长三角一体化”等国家战略,充分开展区域调研,盘活区域经营资源,实现管理规范化、决策科学化、效益最大化,不断推进重大项目落实落地。 

        在建立常态化政策研究共享和区域市场分析机制的基础上,三航局以山东市场为重要突破口,探索在山东市场经营策略,并于2022年3月编制完成《山东省市场调研报告》,6月8日,集团主要领导在山东开展系列商务活动后,6月20日市场开发部在山东组织相关单位召开山东片区市场经营专题会跟进落实高端对接成果。2022年、2023年山东省域新签合同额连续突破百亿大关。 

        2022年8月,三航局编制完成《“十四五”市场开发规划》,并通过线上、线下双渠道面向三航局全体经营人员进行宣贯。同时,聚焦重点城市、重点业主和属地区域,优化整合经营资源,健全属地公司、专业公司设置,充分发挥风电产业链优势,推进“专精特新”子企业建设,推动南方工程公司实体化发展;进一步深耕重庆及周边区域市场,推动交建分公司整体搬迁;扶强扶优,大力支持属地公司发展,八公司扎根湖南首年,揽收85亿新签合同额。 

        路虽远,行则必至;事虽难,做则必成。挑战始终与机遇并存,三航局深入研判市场形势,积极主动融入新发展格局,在风浪来临时,扎实办好自己的事,在机遇来临时,顺而寻求新发展。沉甸甸的数据,凝结艰辛与奋进。 

        拿起“放大镜” 

        窥一斑而知全豹 精准优化产业布局 

挽弓当挽强,用箭当用长。“聚焦市场开拓,只有精细分析自身优势,精准优化产业布局,才能全力打好市场经营攻坚战。”王世峰董事长的话语坚定有力。 

        守土必守责,守土定尽责。在大经营体系集中发力下,围绕三级单位“区域化、专业化”发展导向,根据《分(子)公司专业化定位与区域化分工管理办法》推动资源向主责、主业和优势业务集中。2022年,三航局传统港航业务新签合同额首次突破300亿,海上风电业务斩获近130亿,“大水工”业务占比达40%,充分发挥技术、装备及人才优势,进一步巩固了江河湖海领先优势。 

        发挥自身优势的同时,追踪关键“目标”不放松。牢牢锁定集团关心关怀的重大任务,组建最强经营团队,调动最优资源力量,成功拿下重点水工工程;三航局主要领导挂帅,骨干单位参与组成的“重大项目工作专班”,先后组织召开内部专题会16次,发布专班工作周报21篇,并顺利中标该项目一阶段工程。 

        一桥起,长虹现。随着主拱合龙段最后一个高强螺栓施拧完成,株洲清水塘大桥主拱实现顺利合龙,一座位列同类型桥梁世界第六、中国第三的彩虹之桥,傲然耸立在湘江之上,将清水塘生态科技产业新城与株洲主城区紧紧相连…… 

        一叶转,清能漫。打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于30分贝,三航局珠海金湾海上风电项目旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游…… 

        一港建,百业兴。打桩船机逐渐熄声,三航局参建的德国在华投资最大的项目——巴斯夫项目主体完工,此后将有效提升湛江市的产业水平和竞争力,推动粤西与北部湾城市群、海南自贸港等区域的协同发展…… 

2020年全年新签合同额增长超过20%,主力公司基本全部突破百亿平台,海上风电、市政、房建、投资领域经营额均超过200亿元,单体合同超100亿的项目实现由零到多的突破。 

2021年,三航局、三航二公司、三航三公司继续保持全国水运AA等级;三航局首次获得交通运输部全国公路信用评价AA等级,为开拓公路市场提供有力保障。 

        2022年全年合同额、营业收入等关键指标再次创下历史最好成绩,新签合同额首次跃上千亿平台,“千亿三航”目标迈出坚实步伐。 

        举网以纲,千目皆张。立足自身优势、把握关键问题、转变发展方式,三航局“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,高质量发展步履日益坚实。 

        架起“望远镜” 

        立足整体纵观全局 统筹优化资源配置 

        不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。王世峰董事长在2023年工作会强调:“坚持高质量发展目标,系统提升公司市场竞争力,是要提升系统经营能力、协同作战能力、集体斗争能力和优质经营能力。”三航局立足我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一的长三角地区,牢牢把握企业发展的战略定位,放眼全局谋一域,加快提升公司市场竞争力。 

        千钧将一羽,轻重在平衡。在经营投标阶段,统筹资源,打造基础稳固的根据地,完善经营资源配套体系建设。选好配强项目管理团队参与经营投标的同时,认真做好尽职调查、标前成本测算和技术方案编制等关键工作。在抓好重特大项目的方案设计、成本测算、商务策划等工作的同时,借助“互联网+”和信息技术,以“项目管理信息系统”为基础,覆盖项目实施全生命周期管理,充分发挥信息技术在高效配置资源、降低管理成本方面的重要作用。严格执行“三不投”管理规定的同时,筑牢现汇业务基本盘,从源头防范了工程项目投标重大潜在风险,保障现金流的稳定和充裕。 

        在高站位谋划,于关键处定调。三航局推动项目组织关口前移,优化资源配置布局,突出“大抓现汇、抓大现汇”导向,扎实推进境内重大现汇项目落地。通过发布《境内重大现汇项目工作专班管理办法》,规范重大项目工作专班管理工作,合理配置资源,统筹协调市场经营要素。惟其艰难,方显勇毅;惟其磨砺,始得玉成。在过去的5年里,三航局在劈波斩浪中前行、在风雨洗礼中成长,以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力,脚踏实地,埋头苦干,一步一个脚印把艰苦宏伟的目标变成了眼前美好的现实。 

        今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。刚刚闭幕的中央经济工作会议也为企业发展指明方向。三航局将继续担当好国有企业的使命任务,胸怀国之大者,在中国式现代化过程中贡献国企力量,为推动企业高质量发展不懈奋斗! 

策划:三航局党委工作部 

撰稿:于旻 

统筹:陈栎 刘睿馨 

副主编:张胶东 

编辑:陈斌 




文章编号: c397d7293f4144b16f246c09cf94c4fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (头啖汤!真香~) 2023-12-15 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247805313&idx=1&sn=a5d823fb2f73c2128b00bdb1581a0f27






    万众期待的港珠澳大桥旅游正式开通试运营。今天上午,“首发团”游客从港珠澳大桥珠海公路口岸出发,开啔140分钟的快乐旅程,喜饮“头啖汤”! 

    北京游客张岩不远千里专程来体验:“看到港珠澳大桥游的首日团后,我在线上尝试抢票,第一次没抢到,后来抢到了!”珠海市民余梅参观后自豪感油然而生:“沿途风光很美,心情也很愉悦。我想每位踏上这趟旅程的人都体验了一次心灵之旅。一是感慨工程建设者的辛苦,二是感慨祖国的强大。” 

    全长55公里的港珠澳大桥,是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

    据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,大桥旅游线路地处于大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

    蓝海豚岛上目前开放的区域包括位于地面层的广场区域、游客服务中心和位于四层大桥建设展厅及观景平台。在四楼平台环顾四周,可眺望美丽的香港大屿山、客货运量位居世界前列香港国际机场、珠江口繁忙的伶仃航道,也极有可能偶遇吉祥可爱的中华白海豚。“首发团”游客今天很幸运地拍到了海豚在海面嬉戏的场景! 

    据港珠澳大桥海关旅检二科科长江霞介绍,为了保障港珠澳大桥旅游开通后旅客通行顺畅,对旅客行李物品采取海关、安检“一次过检”联合检查。参照国际先进做法,因地制宜设置单向玻璃观察室,全面营造“无感通关”氛围。她提醒,由于大桥旅游区域位置较为特殊,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥。 

    港珠澳大桥游市场反响火爆,每天限额1200名,首10日的票位已经全部售罄。你也心动了吗?详细大桥游攻略,点击查收吧! 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   策划/郑韵 

   摄制/吴一君 关晋安(实习)梁晓暄(实习) 

   值班编辑/刘喆 

   校对/黄梓荧 

往期推荐 




文章编号: 623a4787372ff69c3f758a157817f221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (走,“看大桥”!我社港珠澳大桥游首发团今日啔程!) 2023-12-15 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650213405&idx=1&sn=0d577ec77c1b060af146ddecc8c35e57






12月份中旬最热的不是天气

是港珠澳大桥游! 

↓↓↓↓↓↓ 

备受关注的 

港珠澳大桥游 

今天正式开通! 

上午11点, 

拱北口岸中旅 

港珠澳大桥游首发团 

从“港珠澳大桥游”检查厅 

凭身份证通过专属通道 

( 进检查厅行李要安检哟~) 

下楼乘坐金巴前往蓝海豚岛, 

迎着冬日暖阳, 

开啔了一段难忘的旅程。 

游客们欢声笑语不断, 

拍照打卡忙个不停。 

港珠澳大桥有什么好玩的? 

          领略国家工程风采·厚植爱国主义情怀 

港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后,

我国又一重大基础设施项目 

是国家工程、国之重器, 

激发当代中国人以“涉险滩,闯深水”的勇气, 

和“逢山开路,遇水架桥”的毅力。 

在港珠澳大桥游的过程中, 

可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥, 

同时可以听到随车讲解员 

介绍途经区域以及大桥建设运营 

相关故事和科普知识。 

幸运的话, 

还可以看到中华白海豚。 

无论是在远离陆地的大桥桥面 

还是深达40余米的海底沉管隧道内, 

手机上网络信号依然满格, 

语音视频通信流畅, 

拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

上午11点30分左右, 

首发团游客到达了蓝海豚岛, 

这是首次向游客开放! 

只有参加港珠澳大桥游的游客, 

才能驻足停留一览岛上美景。 

登岛之后 

就是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅, 

展厅讲解员通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物、模型等 

多种方式介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备, 

让游客了解“超级工程”建设背后的故事。 

由于蓝海豚岛 

离香港特别行政区近在咫尺, 

游客可以在此近距离 

欣赏香港国际机场高频率的航班起降, 

与香港大屿山的自然风光。 

蓝海豚岛及周边的风景非常漂亮, 

一定要360度全方位都逛逛, 

一览旖旎风景的同时, 

给自己和亲朋好友 

来一组美美的打卡照! 

蓝海豚岛游览结束, 

就要集合组团乘车返回口岸了。 

游览全程往返乘车约60公里, 

游览总时长约140分钟, 

其中乘车游览时间约为60分钟, 

登岛游览时间约为80分钟。 

没能赶上首发团也别着急, 

拱北口岸中旅为您留好了位置! 

霸屏朋友圈, 

抢先登上港珠澳大桥蓝海豚岛! 

马上点击下面图片报名吧! 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: a3b5fe9a151563ecc99650a6111c9233
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (今天正式开通!港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-15 广佛信息汇   广佛信息汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEwNzQ1Mg==&mid=2257496825&idx=2&sn=9b0c2e686939028e6103e28f5e15b157






【广佛信息汇】关注佛山便民信息、本地新鲜事。欢迎关注公众号:广佛信息汇 

12月15日 

港珠澳大桥游正式开始试运营 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

那么 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

超详细攻略来了 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民; 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

       0 

       1 

        票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

       0 

       2 

        线上购票方式 

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

旋转手机 

查看检票攻略~

点我 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

       0 

       1 

        游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

       0 

       2 

        游览亮点 

        亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥。李建束/摄 

江海桥。李建束/摄 

青州桥。李建束/摄 

俯瞰港珠澳大桥。图源:珠海新华书店赤甲影像俱乐部

        亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道。朱习/摄 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

        亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

港珠澳大桥展厅。朱习/摄 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

         0 

         1 

          周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         2 

          城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         3 

          旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

赶快收好这份攻略 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

▌综合来源: 珠海发布、珠江商报、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局 

                             ▌说明: 

                             图文版权归原作者所有,如有侵权请联系删除! 

赞+在看就是最大的鼓励 




文章编号: e13ec693a85b4c2c2f43bca8d9727a7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游,今天开通啦!) 2023-12-15 听港一铜锣湾   听港一铜锣湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MjE5NA==&mid=2247542471&idx=1&sn=7914a3257898b042f84d4cabeaa59287






今日(15日),港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在大桥珠海公路口岸广场举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放,市民游客可以身临其境零距离感受这项世纪工程的魅力。 

据听港君了解,今日大桥旅游的首发团经大桥珠海公路口岸出发,「团进团出」乘坐旅游专线巴士游览大桥,登陆蓝海豚岛(东人工岛),全程游览时间约140分钟。有首发团游客表示,首次踏上大桥,终于亲身感受到大桥的宏伟,感叹国家建造能力非常强大。 

在港珠澳大桥旅游试运营阶段,每天开放20个班次的专线巴士,人流量控制在1000人以内。目前,未来7天的旅游专巴均已基本约满,数千名游客将抢「鲜」登岛。 

从即日起,在「港珠澳大桥游」公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥游旅游检查厅,使用身份证或港澳居民来往内地通行证完成身份认证后,便可在工作人员的引导下游览3座航道桥、白海豚岛、海底隧道,领略港珠澳大桥的风光并登上蓝海豚岛参观游览。 

往期精彩回顾 




文章编号: bbcde177890e6589e52425d69190a03f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (携手九元航空守护“中华白海豚”,公益慈善卡再添创新实践场景) 2023-12-15 易宝支付   易宝支付


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0ODU5NA==&mid=2651550529&idx=7&sn=c22f6cb4339822f54ef41a008f4b72c1






   12月9日, 由易宝支付携手九元航空共同发起的“九元航空九周年公益数字藏品”活动正式上线。用户可花费9元钱购买“公益数字藏品盲盒“,开啔盲盒可随机获得以粤东海域12头濒临灭绝白海豚为原型设计的精美数字藏品,此外用户每笔购买盲盒支付的9元钱九元航空将配捐9元,加磅捐献爱心,共计18元的慈善捐赠金,将以电子公益慈善卡的形式供用户通过易宝公益平台捐赠给保护中华白海豚项目,为这些可爱灵动的白海豚献出一份爱心。 

     

   据了解,爱海豚(iDOLPHIN)公益计划由海南智渔可持续科技发展研究中心创建,开始于中华白海豚小种群灭绝研究,旨在通过众包保育的方式,结合公益理念与科学精神,以解决海洋生物多样性的种群数量歧视和数据壁垒;并服务于主流化过程中的不同保护主体,以多元参与的保护行动,协助研究和管理机构进行保护决策,从而推动生物多样性主流化。 

   此次公益数字藏品活动,是易宝支付联合企业客户、公益组织的又一次跨界创新举措,通过数字藏品这种数字化工具,增强了整体活动的趣味性和用户参与度。值得一提的是,用户获赠的电子“公益慈善卡”,也是易宝公益公益慈善卡的又一个创新实践场景。 

     

   电子公益慈善卡具有制作成本低、投放灵活、使用更便捷等优势作用,在本次九元航空公益数字活动中,用户只需在电子公益慈善卡页面,点击“去捐款”按钮,即可跳转至捐赠页面进行项目捐赠。用户张女士表示:“这样的公益活动非常新颖,以白海豚为原型设计的数字藏品很精美,我和孩子都非常喜欢。希望能够有更多这样的活动,让大家能够有更多机会奉献自己的一点爱心。” 

     

   “公益慈善卡”是由易宝公益全国首推的数字化公益产品,在2023年8月8日举行的易宝20周年庆暨数字化战略发布会上正式发布,旨在用技术创新为筹款赋能,拓展筹款的边界。谈到发布“公益慈善卡”的初衷,易宝公益负责人王玉慧表示,“这是一张连接并传递爱心的卡片,用户可以使用公益慈善卡,在易宝公益平台选择支持乡村儿童教育、孤寡老人关怀、困境人群救助等多种类型的公益项目进行捐赠。我们希望借助这张小小的卡片,帮助更多人体验到捐赠的过程和意义,迈出公益慈善的第一步。” 

     

   公益慈善卡不仅提供了一种新的支付方式,也给企业带来新的捐赠模式。除了传统的银行转账、平台线上捐赠、配捐外,爱心企业也可以以公益慈善卡的形式进行捐赠。通过企业捐赠带动更多人参与捐赠,提升公益活动的互动性,提高品牌公益的可持续性和影响力,彰显社会责任的多元化和创新融合。 

     

   易宝公益平台由易宝支付于2004年创立,是民政部指定的慈善组织互联网公开募捐信息平台,开创了国内互联网募捐先河。秉承“公益触手可及”的理念,易宝公益不断创新迭代公益产品,打造“定制快,服务好,全免费,重月捐”的平台特色,通过完善的功能服务和技术赋能,助力慈善组织可持续发展和数字化建设。 

     

   依托易宝支付数以百万计的B端商户资源,易宝公益成为了连接企业与公益组织的快速通道。同时,正因为易宝与B端连结紧密,较于to C端为主的其他平台,有更充分的资源在公益慈善卡方面为B端提供定制化服务,并以此放大爱心效应。 

     

   支付不止于商业,也在于给社会温暖。在易宝看来,支付和公益是一对孪生兄弟,就像一枚硬币的一体两面,既满足大家的物质需求,同时也带来精神回报。通过支付帮助到更多需要关怀、值得帮助的人,是易宝公益设立的初衷和理想。公益慈善卡也坚持这一理念,将爱心传递到更多的人,让社会多些温暖! 

     

推荐 · 阅读 




文章编号: a37257c3a012ac8f9ff62ac6d1af4c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游今日正式开通) 2023-12-15 八桂同心   八桂同心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM3NTIxOA==&mid=2652127301&idx=2&sn=fad9dd229703f6b826e7ec6b236b42b5






12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

旅途全程约140分钟 

期间游客可在首次对游客开放的 

蓝海豚岛登岛赏景 

360度俯瞰天海一色美景 

岛上还有展厅 

可以了解大桥建设情况、技术创新 

和先进技术装备 

                                     记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

                                        购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

                                    日常票价298元/人 

目前优惠期票价198元/人 

提前通过微信公众号预定 

可享受网络预定优惠价188元/人 

另外 

长者、学生、儿童的票价为128元/人 

以及残疾军人等可享优待票99元/人 

                                        如何线上购票 

                                     1、搜索 

                                    “港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的 

                                    “在线预订”,点击 

                                    “开啔大桥之旅”进入预约页面; 

                                     2、在预约页面点击右下方的 

                                    “选择出游日期”,依次选择 

                                    “日期”“班次”; 

                                     3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的 

                                    “支付”,完成支付即为预约成功。 

                                        检票流程 

                                     1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

                                     2、预约购票成功的游客可根据预约时间, 

                                    提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

                                        游览路线 

                                     路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

                                    ▲路线示意图。 

                                        游览亮点 

                                    亮点1: 

                                    欣赏三座通航孔桥

                                    偶遇中华白海豚 

                                     港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

                                    ▲港珠澳大桥收费站。 

                                     在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

                                    亮点2:

                                    体验40余米深的

                                    港珠澳大桥海底隧道 

                                     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

                                    亮点3: 

                                    游览蓝海豚岛

                                    近距离领略香港风光 

                                     下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

                                    ▲蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

                                     该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

                                        出行指南 

                                        需要注意 

来源:广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局、南国早报




文章编号: 98a36ddd6df8c67c291dcea18237472b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (央视:港珠澳大桥游试运营正式开通!攻略请收藏→) 2023-12-15 新视界国际   新视界国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjc2MzQzNA==&mid=2247559229&idx=1&sn=598acb906a5e04a116ed6fd48e54ac24






今天(12月15日)

港珠澳大桥游试运营正式开通

市民游客可以身临其境

零距离感受世纪工程、国之重器的魅力

        壮观!零距离感受世纪工程! 

港珠澳大桥旅游线路

地处香港、珠海、澳门三地口岸之间

位于海关监管区和口岸限定区域内

在该区域开展旅游

是全国范围内首次突破

现有政策的创新 

游客不仅能打卡超级工程

还可以感受港珠澳大桥的建设成就

领略国之重器的风采

据介绍,港珠澳大桥旅游试运营阶段

每天仅开放20个班次的专线巴士

人流量控制在1000人以内

广东各旅行社提前推出的

相关一日游线路受到游客欢迎

试运营首日的口岸专线巴士已全部约满 

需要注意的是

港珠澳大桥位于粤港澳三地口岸之间

游客要严格遵守出入境法律法规

和口岸管理要求

配合海关工作人员的相关检查

        正式开通试运营!如何预约游览? 

港珠澳大桥游试运营开通后 

    游客除了可以在车上游览港珠澳大桥 

    还可以登上蓝海豚岛游览参观 

    (小提示:运气好的话能看到中华白海豚哦~) 

目前,港珠澳大桥游

主要对两类人员开放报名

一是持有效身份证的内地居民

二是已入境内地

且持有效港澳居民来往内地通行证的

港澳居民

游客如何预约游览呢?

有两种方式↓

游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。

游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元,目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司

总经理李建彬介绍

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟

由于港珠澳大桥和蓝海豚岛的位置较为特殊

位于粤港澳三地口岸之间

属于口岸限定区域及海关监管区

报名旅游的游客须编组成团

原路按时返回珠海口岸旅游检查厅 

游客从珠海公路口岸出发后

途中可近距离游览

风帆造型的九洲桥、

海豚造型的江海桥、

中国结造型的青州桥三座通航孔桥

最后来到最靠近香港的人工岛——蓝海豚岛

这是自2018年港珠澳大桥通车以来

蓝海豚岛首次对公众开放游览

目前,已有不少旅行社

推出了相关的旅游产品

吸引游客前来游玩 

来源:《朝闻天下》《新闻直播间》 




文章编号: a2b03bac17df83be658938427812091d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (对谈中国五星纪录片的制作团队[五星传奇]) 2023-12-15 传媒1号   传媒1号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0OTcwMQ==&mid=2651938737&idx=2&sn=a9f46903b0896742bca5975c6a9a897b






B站评分9.7分,上线一周单集播放量已接近千万,《我们的国家公园》正在成为继《众神之地》之后中国自制自然题材纪录片的新标杆。 

作为国内首部完全以动植物故事来讲述中国国家公园的纪录片,《我们的国家公园》不仅创造了国内首次用非红外相机连续追踪拍摄到东北虎的记录,更是在眼镜王蛇孵化、红白鼯鼠洞穴、溪蟹上树、沙漠黑颈鹤等多个物种的行为记录上取得前所未有的突破。 

每一个国家公园,都是一个生态链。除了展现这个生态链中的明星物种,比如大熊猫,东北虎等等,《我们的国家公园》还详细记录了遍布整个链条中的各个环节,比如真菌,植物,昆虫,鱼类,两栖,鸟类,哺乳动物等等,更加立体地展现了自然与环境,谱写了一篇生态和谐的乐章。 

1 

五星纪录片背后的五星传奇 

调研之后不难发现,《我们的国家公园》和《众神之地》这两部口碑爆棚的自然题材纪录片其实都来自于同一个制作团队——五星传奇。这两个项目几乎同期立项,但按照团队内部的规划,探讨人与自然关系的《众神之地》被率先啔动,团队在《众神之地》的制作中,积累了创作经验,并在此基础上,打破了野生动植物的拍摄技术壁垒,接轨了国际通行的讲述方式,才有了《我们的国家公园》的诞生。 

2022年,《众神之地》荣获第28届中国纪录片学术盛典“系列片十佳作品”、第七届金树国际纪录片节“最佳中纪录片”。 

然而,这还不是这个团队的最高成就。作为成立于2010年,专注于纪录片制作与运营的纪实娱乐视频策划制作及全媒体整合运营公司,十多年来,五星传奇制作出品了大量优秀作品,豆瓣评分9分以上片子就多达10部。 

其中,2015年制作的《第三极》荣获中宣部五个一工程奖、中国电视艺术家协会纪录片学术委员会十佳作品等重要奖项;2017年的《极地》荣获中国纪录片学院奖最佳剪辑、最佳纪录片奖;2021年的《小小少年》荣获第27届上海电视节白玉兰奖“最佳系列纪录片”等等。 

好的作品离不开好的创作者,导演曾海若与制片人胡小鹿可以说是五星传奇的黄金搭档。曾海若2001年进入中央电视台《东方时空》从事纪录片工作,曾任央视综合频道栏目《电影传奇》总导演。胡小鹿是著名的影视、纪录片制片人,曾制作、出品过不少纪录片和影视作品,广受业内好评。他们组合在一起构成了五星传奇的灵魂内核。 

在B站的创作者留言区,谈到《我们的国家公园》时,导演曾海若不无动情地讲述了自己的创作理念。从《第三极》到《众神之地》再到《我们的国家公园》,曾海若始终将感性思想与理性画面相结合,秉承着一颗创作者的赤诚之心,全力奔赴于更宽广的纪录片世界。自然是曾海若重要的创作母题,将人与自然相连,以自然之力抚触加速社会之下的匆匆人心是曾海若永恒的创作初心。这是独属于纪录片创作者的天真和诗意。 

2 

五星传奇如何成就 

在自媒体和短视频蓬勃发展的当下,纪录片行业毫无疑问地陷入了困境之中,然而五星传奇却始终保持着蓬勃的生命力,佳作频出,不断在自己的领域实现着创新和突破。回望五星传奇的创作之路,或许可以在1号和制作人胡小鹿、导演曾海若的这场对谈中找到答案。 

1号:请详细聊聊《我们的国家公园》立项时的考量、拍摄和后期遇到的波折等。 

胡小鹿:我们在跟早期与哔哩哔哩探讨合作时,就感受到,哔哩哔哩这样的平台背后是一群全新的用户,当他们进入纪录片这个内容领域,所有的经典题材就都有了重新做一遍的可能,而自然题材更是纪录片经典题材中的高点,我们那时决定和哔哩哔哩一起在这个方向上发力,这一点上,平台是非常有魄力的。因为当时业内普遍认为自然题材不是国内团队可以企及的领域。这样的定位,只会增加片子的制作难度,拍摄过程除了三年疫情对我们各种拍摄行程的阻隔,很长一段时间处于不了解,看不到,拍不好的阶段,每次几乎都是在穷途末路时咬牙坚持才看见一点曙光。 

1号:纪录片本身创新亮点很多,譬如技术层面、艺术表达层面、思想文化层面,请结合《我们的国家公园》聊聊创新亮点。 

曾海若:在技术层面,我们基本把国内能用的技术手段都用上了,微距,隐藏,热成像,水下,等等,但更重要的还是认知和导演摄影师的素养。首先要对这些动物有足够的了解,需要专家顾问的加入,其次是导演和摄影师懂得等待守候,了解拍摄的时机,并且忍耐野外的严酷。《我们的国家公园》讲的是一个生态的整体与个体的关系,所以既得有整体的样貌,也得有个体的故事。我们特别强调故事,只有你看到动物行为的来龙去脉,才能懂得它们的“愿望”,它们其实和人类一样,渴望在自己喜欢的地方,好好地生活,它们有它们的生存智慧。我们希望把这些动植物生命中的一个故事片段,尽可能生动地展现出来。其中值得一提的是,我们实现了很多次国内首次拍摄,譬如用无人机跟踪拍摄了野生东北虎,最近的时候,摄影师离它们只有五十米,非常惊心动魄的收获。 

1号:拍摄以珍稀动植物、国家公园为主的纪录片,不仅有时间空间难度,还有各种挑战,能否跟我们透露一些拍摄时、制作时的难题,以及克服方法。 

曾海若:综合来看,我们遇到的最大问题是我们对动植物对自然的认知差距,就是我们当前对于物种的田野认知还不够丰富。我们的拍摄想要进步,前提是我们对各种动物的研究能够更成系统,并且这些研究者能够有意识地和我们这些制作节目的人结合起来。今天,我们尝试借助纪录片这种媒介手段,用一种科普的方式,在学术知识和大众之间建立一种更深层的连接,这是一种很美好的愿景。但是在相关的知识系统未能形成或者还不完善的时候,纪录片创作就很难将这些研究成果进行比较直接的转换。这时,创作者就要必须化身为“半个学者”,得亲自去做田野调查,花费额外的时间向当地人了解物种的习性,以及随时研究拍摄方法,这样无论从周期、呈现效果和最终的投入产出都是巨大的消耗和负担。 

胡小鹿:举一个例子。拍摄《众神之地》白海豚的时候,我们根据调研很早就预设了围海捕鱼的场景,计划会有100条左右的船出海,在渔民海上劳作时,白海豚会出现,非常完美的能体现人与海豚与海洋的关系。我们的试拍很成功。但是试拍之后,海上就刮台风了,台风一刮就是几个月,始终没有再合适的天气,接着禁渔了,再接着疫情了,这样整整一年后,我们的拍摄对象也离岛打工去了。这样的意外一直伴随着我们。还是在这个故事里,在各种人算不如天算之后,我们决定让导演一人一机长时间驻扎在岛上……最终她等到了迄今为止唯一的一次对搁浅白海豚的成功救援,这个故事成为这一集的核心情节。 

如同片中其他物种一样,每一个令人心折的场景都来自长时间的等待和祈愿之后。这可能就是拍摄高水准纪录片最需要的觉悟。 

1号:能否详细聊聊咱们的团队人员配置,团队核心竞争力,每个人是如何配合,形成强力闭环的。 

胡小鹿:我们团队的特点是,每个项目的发起都由内部生发,我会和以海若为主的导演团队保持日常的沟通,了解大家的一些创作意向,鼓励创作者角度的挑战和创新意愿,日常大家手里都会攒着一些线头,同时我也会关注观众和行业环境的变化等等市场层面的考察,去跟平台沟通各方面的事宜,并对投入产出进行测算,如果遇到合适的时机,那么某一个线头就可以被牵出来进入实际的项目运作。同时,在项目核心框架搭建完成后,团队是开放的,我们经常有项目会与外面的团队合作。 

1号:作为制片人,在前中后期,如何和团队沟通,如何了解满足甲方需求,请您分享一些制作经验。 

胡小鹿:我们不太有乙方心态,对我们来说都是自己应该认真对待的作品,以及要相信自己的专业判断和尊重内心的表达,只有以发自内心为表达基础,作品才会真诚和动人。 

一定要说经验的话,就是适时转换语境去理解,也是我们作为创作者去理解用户的一个非常重要的阶段,因为大家的共同甲方只有一个就是观众。无论一个项目从何而起,最终需要面对观众的审视,我们一直追求被更多人看见,他们的意见不容忽视。譬如《众神之地》播出时,我们就注意到弹幕区和评论区的观众反馈,有些明显的诉求点在制作《我们的国家公园》时就被考量,类似增加物种的信息等等。 

1号:从制片、导演角度,您认为纪录片的意义是什么;如何保持高品质创作;想通过作品传递何种价值观和理念。 

曾海若:纪录片的意义太多了,我们就说说自然类纪录片吧。这是纪录片中最重要的类型之一了,也是全世界都能沟通的一种类型。自然类纪录片在努力拉近人与自然的距离,看这类纪录片是需要专注的,因为它们讲述的是一些比较本质的东西,能唤起人内心的平静,也能获得知识。每当一个人走进森林或草原,杂乱的思绪可能就会好些,自然类纪录片也能起到差不多的功能,在忙碌的日常生活中,随时找到自然的庇护所。毕竟,大自然是所有生物的庇护所。 

胡小鹿:我也深深觉得我们的观众早就变化了,在他们眼里是没有题材和类型之分的,我们也不应该设限。一个消费微短剧的观众一样会为我们的片子叫好,人类的基因里始终普遍有追求高尚求真求善的部分。这就是纪录片存在的价值和意义。但另一个维度,我不认为我们今天讨论的纪录片是未来的纪录片,我仍然是这个看法,所有经典题材都值得重新制作一遍,以适应当下的方式。 

1号:从制片、导演角度,是否面临过一些行业困境,如何克服解决的;面对自媒体、短视频的发展,如何破局。 

曾海若:从我的角度说,纪录片最重要的是找到属于它的观众。不是谁都喜欢纪录片,甚至可以说,大多数观众,都对纪录片没啥感觉,那么就更需要找到那些真正的纪录片观众,增加他们看纪录片的信心,让他们感受到,继续追纪录片是有价值的,另一方面,也对纪录片创作者提出了更高的要求。 

胡小鹿:每一个行业每天都在面临困境,即使有时候你成为风口的猪也可能摔得很惨。我觉得团队守住自己所长很重要,在舒适区内寻求突破和创新。事实上,在我们几年前大胆啔动的这两部自然题材,观众给了我们超过预期的反馈。《众神之地》口碑和观看量双高,B站评分9.8,豆瓣评分开分9.4,收官之后后劲十足观看量仍在稳步上涨,迄今已达1.3亿,超过同期大部分作品。复盘所知,对OTT终端的拉动效果非常好。而《我们的国家公园》第一集截止到目前观看量已接近千万(发稿时可更新),超过了前作积累到现在的单集数量……这都说明了,观众对优质内容的如饥似渴。除了观众,很多相关行业,自然资源、生态野保、地方文旅都在我们片子弹幕上打卡。我们其实更应该跳开行业来看问题,把自己置身更广阔的天地里去。 

1号:可以给有志于投身纪录片行业的学子一些建议吗。 

胡小鹿:前两天我看到一个艺术家朋友的采访,我并不太能理解她的艺术作品,但深深为她自由而丰沛的灵魂感动。时代巨轮滚滚向前,年轻人难道不应该追求自己生命体验的深度和广博么? 

曾海若:做好规划,找到自己喜欢的影像类型,并吸取电影、文学、自然科学等等门类的营养。 

看来,纪录片是五星传奇的终身事业,也是它不变的情怀追求。 

我们也了解到,在专注纪录片的制作和运营之外,团队也一直在综艺节目、院线电影、视频内容等新鲜领域不断进行尝试,在顺应环境变化的同时秉承匠心,保持着纪录片出身所赋予它的文化基因,不懈追求着高品质和有价值的输出。 

《传媒1号》原班打造视频评论新号: 

《主编浅度》 

“ 视频号同步上线,敬请关注 




文章编号: 339e3804e5bbf8aee892b97c55517039
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (翔安区举办在翔规上台资企业座谈交流活动) 2023-12-15 同心厦门   同心厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ5ODU4Mw==&mid=2247500758&idx=3&sn=62195fd10bc2c066b7532fb2b7a359aa






  12月12日,翔安区举办在翔规上台资企业座谈交流活动。市委台港澳办主任刘金柱、市台商投资企业协会会长韩萤焕等市级有关部门领导出席。

  活动当天,市台商投资协会领导和在翔规上台企负责人、台青代表一行50多人一同参观“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆),现场了解场馆的建设运行情况。 

  在随后的座谈交流中,翔安区政协主席吴旗荣向所有台胞台企推介翔安,并发出诚挚邀请。他表示,翔安是厦门高质量发展的战略要地,期待与大家共赢新机遇。 

  韩萤焕表示,翔安区20年来可谓发生了翻天覆地的变化,从交通闭塞、经济落后到如今的交通四通八达,一步步助力翔安经济腾飞,可以说未来将是厦门最有发展潜力的一个区,将抓住政策机遇,积极向广大台商朋友宣传介绍翔安区的一流营商环境和巨大发展潜力,吸引更多台企台胞落户翔安。 

  现场,在翔台企友达光电(厦门)有限公司及达运精密工业(厦门)有限公司分享了企业在翔安发展的故事;翔安区招商办等部门也相继介绍了翔安服务台企和招商相关政策。 

END 

          投稿:翔安区委统战部 

          运营:中新社福建分社融媒体中心 




文章编号: 9e97d375fa84b7d16f4307bf1f19fd0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游今日开始试运营,怎样游?攻略来了→) 2023-12-15 海陵融媒   海陵融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTczMzAzNA==&mid=2247699925&idx=5&sn=bf8f2720460eea8a8e88e7e6ff2b915b






海陵区广播电视中心 

        新作为   ||  新时代     给你最新的新闻资讯。 

        港珠澳大桥旅游试运营 

         今日正式开通 

         记者走访发现 

         我市不少旅行社 

        已推出“港珠澳大桥”的产品线路 

广中旅行社有关负责人介绍,此前旅行社已推出途经港珠澳大桥的香港两日游产品,随着港珠澳大桥游试运营,旅行社将大桥蓝海豚岛与珠海的日月贝、圆明新园游打包起来,并于上周推出了珠海、港珠澳大桥一日游产品,正在接受市民报名参团。 

华泰旅行社相关人员也表示,该旅行社已上架港珠澳大桥蓝海豚岛+珠海日月贝、横琴芒洲湿地公园一日游线路,目前旅行社主推12月20日的团期。 

        除了跟团游 

        游客还可以自行前往 

        港珠澳大桥珠海公路口岸购票游玩 

         “港珠澳大桥游” 

         具体游什么?怎样游? 

         攻略来了 

        → 

开放人群 

        在试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

        游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

购票攻略 

游客需至少提前1天,至多提前一个月,进入“港珠澳大桥游”微信公众号进行线上购票,或前往线下售票窗口购票。 

              01 

             票价信息 

        日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预约可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

              02 

             线上购票方式 

        1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

        2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”“班次”; 

        3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

检票流程 

        1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

        2、预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

        3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

        4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

游览流程 

              01 

             游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

              02 

             游览亮点 

亮点1:欣赏三座通航孔桥 偶遇中华白海豚 

         港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

         在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

亮点2:体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道 

         在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

         值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

亮点3:游览蓝海豚岛,近距离领略香港风光 

         下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

         由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场航班起降与香港大屿山的自然风光。 

赶快收好这份攻略 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

来源:阳江日报、大湾区之声、港珠澳大桥 

---END---

往期回顾 

感谢浏览 

【郑重声明】本公众号所发原创文章版权均属海陵区广播电视中心所有,欢迎个人转发和分享! 

       未经许可,严禁其他网络媒体转载!凡转载需遵守国家版权相关规定,需授权才可以转载,必须明确注明出处,否则本公众号将按照国家知识产权法保留法律追究的权利。 

          亲们,您可通过以下方式与我们联系、报料及咨询! 

          电话:0662-3896883 

邮箱:2824947521@qq.com 

《海陵岛新闻》播出时间:广东公共频道 20:30;22:30 

详细的新闻内容 

欢迎关注海陵融媒其他新媒体矩阵点 

点击放大,长按关注 

微信公众号 

抖音号 

微信视频号 

微视 

快手 

B站 

小红书 

今日头条 

人民号:   (海陵融媒)

新华号:   (海陵融媒) 

搜狐号:   (海陵融媒) 

澎湃媒体:(海陵融媒) 

触电新闻:(海陵融媒) 

西瓜视频:(看海陵) 




文章编号: d5a261c0df357803791ee563db7faa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游试运营开通 !) 2023-12-15 中新社广东发布   中新社广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650131239&idx=3&sn=86e107598b78730bec3857f84c4a87f6






点击上方蓝字·关注我们 

港珠澳大桥旅游试运营开通仪式15日在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放,游客可以身临其境零距离感受世纪工程、国之重器的魅力。 

12月15日,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行。陆绍龙摄 

据了解,港珠澳大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,从筹备到通车前后历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。 

12月15日,到港珠澳大桥旅游的游客在蓝海豚岛拍照留念。陈骥旻摄 

当天10时40分,港珠澳大桥游“首发团”游客从港珠澳大桥珠海公路口岸出发,在旅游检查厅经边检、海关等部门验核检查后登上专线大巴,开啔140分钟的港珠澳大桥游。 

12月15日,港珠澳大桥旅游正式向公众开放。图为游客在蓝海豚岛上拍照留念。陈骥旻摄 

据介绍,试运营阶段,港珠澳大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

   

从即日起在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥游旅游检查厅,使用身份证或港澳居民来往内地通行证完成身份认证,随身行李经海关、安检“一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,由专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道领略港珠澳大桥的风光并登上蓝海豚岛参观游览。 

   

珠海出入境边防检查总站相关负责人表示,港珠澳大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

他被誉为岭南盆景艺术的一代宗师, 风格自成一派! 

来自“中国第一侨乡”的他们,如何搭起中美交流的桥梁? 

谢国民是谁?广东省党政“一把手”为何双双和他会面 

         记者:邓媛雯 

         编辑:方圆 

         审核:程景伟 

           点亮 

           “在看” 

           ,分享给更多人 




文章编号: 6129bfa87eeaa85a1fc437f598e791b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (2024熊孩子之家冬令营行程及优惠公告) 2023-12-15 熊孩子之家   熊孩子之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODg4OTM0Nw==&mid=2247502264&idx=1&sn=24290c2a41e36fc74bacf26247085b81






2024冬令营|熊孩子之家 

{ 冬令营报名,开始啦~ } 

实地考察 亲自体验 

2024年熊孩子之家冬令营线路全面升级,新增涠洲岛海洋科考线路,所有线路均是实地考察,亲自体验,确保孩子的最佳感受 

预报优惠 

预交800元定金可抵扣1000元冬令营营费;两人及以上团报享800元定金抵扣1000元的同时,享剩余营费9.5折优惠 

定金退费 

所有预交定金在开营前21天及以上,可无理由全额退还,并承诺48小时到账 

优惠截止 

优惠活动报名即日起至2023年12月31日截止 

          点击边框调出视频工具条 

              

 ▲ 点击欣赏活动视频 ▲ 

# 

Vol.1/ 冬令营线路 

详细行程 下周发出 

海洋奇迹丨海洋生命科考营 

涠洲岛 6天5晚 

一期:01.28-02.02 

二期:01.29-02.03 

费用:6300元/人(2人团报95折) 

备注:费用不含往返机票 

关键词: 

1 广西科学院海洋科学家陪同指导 

2 出海追踪布氏鲸 

3 出海追踪中华白海豚 

4 红树林潮汐带调查,邂逅史前生物中华鲎 

5 海洋哺乳动物PBL课题 

6 最美火山岛、贝壳海滩、天下第一滩 

7 探索神秘大海,圆每个孩子的童年梦 

详细行程 下周发出 

玩出来的创始人丨城市人文探索营 

成都 6天5晚 

一期:01.27-02.01 

费用:5200元/人(2人团报95折) 

备注:费用包含往返高铁 

关键词: 

1 胸藏文墨的文人旅程——认识杜甫 / 认识都江堰 / 认识川剧 / 认识武侯祠 

2 品读城市的生活之旅——爱上川味 / 爱上大碗茶 / 爱上闲适 / 爱上大熊猫 

3 把城市变成棋盘的游戏之旅——成立公司 / 体验展示 / 赚取报酬 / 项目规划 

# 

Vol.2/ 报名咨询 

136 5368 5612    飞飞老师

182 3412 9755    锤锤老师 

153 4343 8919    大兵老师 

178 3569 0884    桃子老师 

183 3471 4687    豆豆老师 

☑  飞飞老师 

☑  大兵老师 

☑  锤锤老师 

文字 / 大树 

排版 / 锤锤 

部分图片来源于网络 

如有侵权请联系删除 

 熊孩子之家  

青少年|成长|陪伴|感恩|舞台 

熊孩子之家,是一家专业从事户外素质教育的机构,通过冬夏令营、主题活动、班级团队活动等形式,将自然教育、生命教育、生活教育、生存教育融入孩子的成长中,弥补应试教育的社会缺失,以生命影响生命,让孩子像孩子一样长大是熊孩子之家的唯一追求。 




文章编号: 8abdb3b87f85b4127a0cbcf9ad5d9cdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (今天正式开通!港珠澳大桥游打卡攻略→) 2023-12-15 东区街道桥岗社区党群服务中心   东区街道桥岗社区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwNjYwNg==&mid=2247668919&idx=4&sn=fc152ef686f1e7da9e63687111506534






12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

旅途全程约140分钟

期间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有通展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

记者现场直击，首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站，目之所及处，天海苍青、烟波浩渺，大桥主桥如画卷徐徐展开，又是一个好天气。

向香港方向前行，与三座通航孔桥依次擦肩，九洲桥是“风帆”造型，江海桥形似“海豚”，青州桥外观带着“中国结”元素。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

以及残疾军人等可享优待票99元/人

如何线上购票

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1.根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2.预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4.查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

亮点1：

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看

↓↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

提醒：

寒潮将至，游览时记得防寒防冻！

珠海未来七天天气预报

▼

桥岗社区编辑组

来源：中山日报

部分图片、表情和素材来源网络，如有侵权请联系删除

喜欢本文，请点击下方“在看”哦！




文章编号: 7b770fe458d5ae7ad12b2c6739d0807c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (今天正式试运营!一起零距离打卡世纪工程!) 2023-12-15 中国旅游报   中国旅游报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM0MTYyMw==&mid=2650567346&idx=2&sn=3da918547849a2c5f170dd13ca31e685






12月15日 

港珠澳大桥旅游试运营正式开通 

港澳和内地居民 

无需出境就能 

零距离感受 

世纪工程、国之重器的魅力! 

           0 

           1 

           港珠澳大桥游有哪些亮点? 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

大桥旅游线路地处大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

港珠澳大桥旅游 

全程游览时间约140分钟 

大桥旅游不同于一般的观光游玩 

游客主要会有三个方面特色体验 

一是 

领略国家工程的风采 

厚植爱国主义情怀 

二是 

感受大桥建设成就 

聆听大桥故事 

三是 

打卡超级工程 

共享改革开放成果 

游客可近距离游览 

“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥 

还可能偶遇有 

“海上大熊猫”之称的 

中华白海豚 

同时,游客可停留参观蓝海豚岛 

该岛采用“蚝贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

            如何参加大桥旅游? 

            0 

            2 

大桥旅游将对两类人士开放: 

❶ 持有效居民身份证的内地居民; 

❷ 已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅。 

此外,提醒广大游客,在接受查验过程中需要遵守以下规章制度: 

              01 

旅游查验厅内请勿拍照! 

              02 

快捷通道每次限行一人,两人同时进入快捷通道涉嫌违法! 

              03 

旅途全程禁止携带与使用无人机! 

            0 

            3 

            游客如何预约游览? 

目前,游客可通过两种方式预约游览: 

第一,游客可在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。 

日常票价298元/人,试运营优惠推广期票价188元/人,长者、小童、学生优享价128元/人。 

第二,游客直接在代理旅行社统一报名参团出行,目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

          温馨提醒 

因为大桥旅游不属于出境游, 

如果游览结束后, 

大家想去香港、澳门的话, 

还是需要提前按程序办理出入境手续, 

再去通关的哦! 

来源:央视新闻、港珠澳大桥公众号、港珠澳大桥官方微信、中国旅游新闻客户端

       图片:港珠澳大桥公 

       众号、珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司供图 

       编辑:宋雨秋 

       审核:邓敏敏 




文章编号: ffff1b732fe743257d12390b14badbd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (今天正式开通!) 2023-12-15 中山网   中山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE3Mjc4MA==&mid=2652018297&idx=1&sn=abfd002c4bdf5fad13110ec666c27b52






12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

   旅途全程约140分钟 

   期间游客可在首次对游客开放的 

   蓝海豚岛 

   登岛赏景 

   360度俯瞰天海一色美景 

   岛上还有展厅 

   可以了解大桥建设情况、技术创新 

   和先进技术装备 

记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

         购票攻略 

   游客需至少提前1天 

   至多提前一个月 

   进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

   进行线上购票 

   或前往线下售票窗口购票

   日常票价298元/人 

   目前优惠期票价198元/人 

   提前通过微信公众号预定 

   可享受网络预定优惠价188元/人 

   另外 

   长者、学生、儿童的票价为128元/人 

   以及残疾军人等可享优待票99元/人 

         如何线上购票 

   1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

   2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

   3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

         检票流程 

   1.根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

   2.预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

   3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

   检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

     4.查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

         游览路线 

路线为 

   港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

   车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

   路线示意图

         游览亮点 

   亮点1: 

   欣赏三座通航孔桥

   偶遇中华白海豚 

   港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。

   在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

   亮点2:

   体验40余米深的

   港珠澳大桥海底隧道 

   在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

   值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

   亮点3: 

   游览蓝海豚岛

   近距离领略香港风光 

   下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

   蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局

   该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

   目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

   由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

        出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看

↓↓↓ 

         0 

         1 

          周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         2 

          城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         3 

          旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         编辑:张耀文 

         二审:胡荻庄 

         三审:周亚平 

来源:中山日报、广州日报、珠海发布等 

                             视频推荐 




文章编号: c1707f37019f4005f3b32ec955ffb39c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (一周·湾区〔2023.12.9-12.15〕) 2023-12-15 粤港澳大湾区门户网   粤港澳大湾区门户网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgzMjQ1Mw==&mid=2247520323&idx=3&sn=3ecb7d5172df7e56ab7077f7d1f0fea5






一周看点

●国务院正式批复《横琴粤澳深度合作区总体发展规划》《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》。详情>>

●省委常委会召开会议，研究做好经济工作、纪检监察工作。详情>>

●张虎会见跨国制药企业总裁代表团。详情>>

●《粤港澳大湾区（内地、香港）个人信息跨境流动标准合同实施指引》正式公布。详情>>

“经珠港飞”项目开通。图源：央视新闻客户端

湾区要闻

“经珠港飞”实施，内地旅客可陆路直达香港机场

·经港珠澳大桥前往香港国际机场的旅客，完成内地边检部门查验后，无须办理香港入出境手续，便能直达机场

·港珠澳大桥珠海公路口岸成为内地唯一一个与香港国际机场陆路直达的口岸

· 将高效联动“珠海机场—港珠澳大桥—香港机场”，有力推动粤港澳大湾区世界级机场群的形成

港珠澳大桥旅游于12月15日起试运营

· 大桥旅游不属于出境游

·可乘坐穿梭巴士，在专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道并登上蓝海豚岛参观游览

· 游客可以通过旅行社或港珠澳大桥游微信公众号进行预约购票

“湾事通”小程序在粤港澳三地同步上线

·首期主要围绕三地居民、企业的出行、通讯、支付、吃住游等场景和习惯，提供超百项服务

· 在微信、支付宝、AlipayHK（港版支付宝）、MPay（澳门钱包）平台同步上线

粤澳货物集中申报模式“一单两报”应用正式上线运行

·首批内地出口供澳门鲜活商品已通过该应用顺利抵澳

·内地企业在集中申报系统进行出口集报清单申报时，可同步转译生成澳门进口货物申报单，经澳门企业确认提交后可完成申报操作

·将进一步助推粤澳跨境申报要素便捷流动，促进大湾区区域一体化发展

粤港澳大湾区至长三角地区铁路货运通道重啔

·由广州大朗站开往江苏无锡西站

·计划按照平均2天1列、每月20列的频次常态化运行

· 为促进粤港澳大湾区与长三角地区的经济协同发展提供更加便利的物流支持

粤港澳大湾区首个百万千瓦级海上风电项目全容量并网

·标志着粤港澳大湾区首个百万千瓦级海上风电项目全面建成投产

·共计安装104台海上风电机组，年发电量约30亿千瓦时

珠三角水资源配置工程完成首段试通水

·该工程三大加压泵站之一，鲤鱼洲泵站，是世界上流量变幅扬程变幅最大的离心式水泵

·建成后将从西江水系向珠三角东部引水，解决广州、深圳、东莞生活生产缺水问题

佛山首个综合保税区正式获国务院批复

·是继广州白云机场综合保税区、广州南沙综合保税区之外，广州海关关区内的第3个综合保税区

·规划面积1.13平方公里，交通便利，联通佛山容奇港、北滘港、勒流港，连接顺德、南海、江门及周边重要进出口贸易区

· 具有“进境保税、入区退税、区内免税”的政策优势

港珠澳大桥旅游于12月15日起试运营。图源：南方网

港澳速览

12月10日，香港特别行政区成功举行第七届区议会选举，这是落实“爱国者治港”原则、重塑区议会制度后首次区议会选举。此次区议会选举产生了176名地区委员会界别议员和88名地方选区议员。

12月14日，香港特区政府公布《渔农业可持续发展蓝图》，规划特区政府和业界对本地渔农业持续发展的愿景和工作目标。

12月14日，澳门特区立法会举行全体会议，细则性讨论及表决多部法案，行政长官选举法修订案获立法会全体会议细则性通过。

12月14日，为推动完善大科学装置对香港开放共享机制，助力粤港澳大湾区创科协同发展，中国科学院在香港科学园举办“中国科学院重大科技基础设施香港交流分享活动”，吸引多间香港科研机构、大专院校代表及相关领域专家学者250多人到场交流。

12月11日，香港金融管理局在香港举行绿色及可持续银行研讨会，吸引约400位来自银行、科技公司、监管机构及学术界的代表参加，共同探讨低碳科技及绿色金融科技的最新发展。

一周·湾区

〔2023.12.02-12.08〕

一周·湾区

〔2023.11.25-12.01〕

一周·湾区

〔2023.11.18-11.24〕

编辑 | 刘思敏、林焕星（实习生）




文章编号: 63345a413008ac53eba2d30139e5f5e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (零距离感受世纪工程 港珠澳大桥旅游试运营正式开通) 2023-12-15 珠海交通   珠海交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwNDEwNg==&mid=2654370466&idx=1&sn=41b4270d822113e0a96009ae2bd9c79c






港珠澳大桥游 

今天正式开通 

     ‍ 

          12月15日上午10时 

港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。市委副书记、市长黄志豪,省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

珠海传媒集团 程霖/摄 

据了解,港珠澳大桥游线路位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。试运营期间,旅游线路限定为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

大桥游不同于一般的观光旅游,游客主要会有三个方面的特色体验: 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀; 

二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事; 

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

澳门交通事务局局长林衍新,香港运输署署理副署长黄志光,省交通运输厅副厅长杨旭,省文化和旅游厅副厅长赵红,省港澳办二级巡视员陈耀光,省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风,市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉,拱北海关副关长陈文,珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕,港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

港珠澳大桥游 

更加顺畅、更加安全、更加精彩、更好体验感的珠海旅游名片 

今天10点40分, 

满载游客的首发团大巴 

从港珠澳大桥珠海公路口岸 

出发前往蓝海豚岛, 

迎着冬日暖阳, 

47名游客开啔了一段难忘的旅程。 

据了解, 

游览全程往返共计约60公里, 

游览时间约140分钟, 

车辆往返旅游检查厅 

和蓝海豚岛的途中, 

均提供专业讲解服务, 

为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

游览三座孔桥和海底隧道 

波光粼粼的海面上,游客们欢声笑语不断,拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中,大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

来自北京的张先生是首位登上大巴车的游客,他十分激动地说:“我从下着雪的北京来到温暖的珠海,去了长隆海洋王国和渔女雕塑,今天来到港珠澳大桥游,整个游览惊喜连连、感受舒适,之后会推荐朋友一起来游玩。” 

首位登上大巴车的游客张先生。珠海传媒集团 朱习/摄 

来自东北吉林的时女士一家四口是第一次来珠海,她说:“票可不好抢了!我在新闻上看到首团游的消息后就立刻买票来了珠海,大桥比我在图片和视频中看到的都要宏伟、震撼,感受到了祖国的伟大,大桥建设者的不易。” 

珠海传媒集团 朱习/摄 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

尽享旖旎风光 

上午11时左右,首发团游客到达了蓝海豚岛,这里是首次向游客开放,参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

登岛之后最值得打卡的便是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅,展厅内通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物、模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,了解“超级工程”建设背后的故事。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

“我拍到了!”蓝海豚岛上,游客冯女士激动地向特报君展示了自己拍下的海豚。湛蓝海面上,白海豚频频跃起,引得现场响起阵阵欢呼。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港大屿山的自然风光。在欣赏完美景之后,许多游客都选择去逛一逛手信店,带回一份独特的纪念。 

珠海传媒集团 朱习/摄 

首发团中有他 

1998年从四川来到广东工作的龚亚非,在25年后的今天,成为了大桥游正式开通后的首批游客,这也是他第一次来到港珠澳大桥,“来看看建成之后的大桥是我的一个梦,今天实现了。”龚亚非说。 

龚亚非一家。珠海传媒集团 朱习/摄 

作为当年港珠澳大桥外围建设者之一,龚亚非在中山华南实用气体科技有限公司从事特种气体生产工作,气体主要用于港珠澳大桥建设所需要的钢铁材料中。回忆起当年的工作时光,再抬眸望向眼前宏伟的大桥,龚亚非激动地说道:“多年以前在工作岗位为大桥建设出了一份力,现在看它雄伟地在海上矗立,感觉很骄傲、很自豪。” 

龚亚非给妻子拍照。珠海传媒集团 朱习/摄 

“我爸因为工作伴随大桥多年,从与大桥遥遥相望到现在他带着居民身份证就可以来到蓝海豚岛,近距离看到香港的大屿山,他圆梦,我开心。”陪伴父亲一同前来游玩的儿子龚政是一名新闻工作者,在他的直播镜头中,有恢弘大气的港珠澳大桥,也有绽放笑颜的老父亲。 

            游览小贴士 

港珠澳大桥游12月15日开通后,试运营阶段对两类人士开放:持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。港澳和内地居民可经大桥珠海口岸出发,参团游览大桥。购票需预约,日常门市价298元/人,试运营优惠推广期票价188元/人,长者、小童、学生优享价128元/人。 

需要注意的是,大桥旅游不属于出境游,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

看到这里, 

你是不是已经迫不及待 

想约上小伙伴们 

来一场“港珠澳大桥游”了? 

别急! 

先和小编一起get超全攻略! 

想知道“港珠澳大桥游” 

具体游什么?怎样游? 

游览中有什么特色、亮点? 

跟着小姐姐打卡就对了↓ 

还有超贴心的图片版 

“沉浸式”游港珠澳大桥路线 

先收藏好↓ 

快转发告诉家人朋友们,

一起去体验吧! 

编辑:李   希 

二审:柳勤勋 

三审:魏永民 

来源:珠海传媒集团 




文章编号: f5f07a8db7ac8d3eb9979dcaa88f9368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【书香校园】行远自迩,以美育人--丰子恺儿童图画书奖获奖作品赏析公开活动) 2023-12-15 厦门市海沧区新绿幼儿园   厦门市海沧区新绿幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyODYzOQ==&mid=2649764268&idx=1&sn=b682b3a7669e29bb6590db3e186dd33c






行远自迩,以美育人 

HELLO  book 

             爱 

             上 

             阅 

             读 

新绿幼儿园在儿童文学教育领域独树一帜,通过巧妙设计的阅读环境和多彩的阅读活动,为孩子们打造一片浓郁的阅读文化,点亮通往知识世界的大门。 

            Part 

            0 

            1 

引领悦读,探寻阅读之奥秘 

        闻行而阅,孕育出智慧种子 

在本次丰子恺儿童图画书奖组委会组织开展的主题为“原创图画书的美与教育”华文图画书论坛(2023厦门分会场)活动中,我园荣获“原创图画书教学示范基地”的称号,这不仅标志着对我们园开展儿童文学教育的充分信任与肯定,也是对我们肩负的儿童阅读教育责任的坚定信仰。 

心灵对话,翩跹于阅读芳境 

       活动中,李娜老师执教了大班语言活动《不一样的1》。她带孩子们了解不同动物的行动方式,激发了他们的创新思维与想象力,助力孩子们成为有创新精神的新时代儿童。 

专家点评  

        李坤珊专家: 

1.让孩子先感受完整的故事,产生文学体验。 

2.给予孩子想象和解释的空间,尊重不同的理解。 

3.鼓励自主阅读,逐渐养成良好的阅读习惯。 

        柯倩华专家: 

1.阅读的目标应是让孩子全身心投入,认真聆听。 

2.先朗读整个故事,待孩子理解后再延伸。 

        通过两位专家的分析,我们可以总结出绘本阅读教学的小窍门:比如抓住故事主线吸引孩子兴趣;使用浏览、互动等教学技巧,给孩子足够理解想象的时间和空间;不替孩子下定义,重在培养阅读能力与阅读习惯等。 

            Part 

            0 

            2 

开创美境,体验阅读之魅力 

微风拂阅,书香庭前—阅读门厅 

        门厅的巧妙设计,展示区域与图书相融合,让孩子们在步入园区的瞬间感受浓郁的书香氛围。 

与书为伴,不负韶华—绘本阅读 

       温馨舒适的环境,多样化的图书资源,为孩子们提供丰富的阅读体验,激发他们对未知世界的好奇心。 

以书之远,共沐书香—班级阅读角 

       对阅读角的妥善精心布置是强调阅读角对培养孩子们阅读习惯的重要性,每个角落都弥漫着浓浓的书香,引导孩子们主动融入阅读的乐趣中。 

            Part03 

            共享美时, 

            感知阅读之趣味

(1)剧场绽放,情境深化—儿童绘本剧 

绘本剧的形式不仅丰富了校园文化,更提升了孩子们的语言表达和沟通能力。 

(2)科技助力,妙趣童声—绘本微课 

新绿充分利用现代科技,推出有趣的绘本微课,使孩子们在轻松愉快的氛围中学到更多的知识。 

(3)童享悦读,慧享时光—原创绘本 

根据闽南资源由幼儿原创的绘本《白鹭的传说》、《白海豚的传说》,曾获厦门市级二等奖的好成绩。 

(4)听说互动,乐学体验—听说游戏 

引入听说游戏,通过互动的方式培养孩子们的听说能力,使阅读不再是单一的活动,而是充满乐趣和创意的体验。 

(5)影动童心,阅享成长—故事皮影 

引入皮影表演,通过生动有趣的方式讲述故事,让孩子们在视觉和听觉的双重体验中陶醉其中。 

点击查看更多 

(6)亲子趣读,阅享幸福—亲子阅读 

亲子阅读在新绿幼儿园扮演重要角色,不仅促进亲子关系,更是培养孩子们阅读兴趣的有效途径。 

往期回顾 

          << 滑动查看下一张图片 >> 

      新绿荣获丰子恺儿童图书委员会授权的原创图画书教学示范基地,不仅是荣誉,更是对儿童阅读教育的责任担当。我们深信,在这片富饶的阅读土壤中,每一颗种子都将发芽茁壮,绽放出儿童无限的智慧和梦想。 

       END 

撰稿:马莅茗 

编辑:王 娜 

责编:教研室 

审核:文宣室 




文章编号: 2aa5b0dd63c70fae8fcbe26482aa92e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (今天正式开通!港珠澳大桥游打卡攻略→) 2023-12-15 三乡发布   三乡发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk0NTI2OQ==&mid=2651546743&idx=8&sn=8e1c8c2c280b7861d1fdfe76d7998122






12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

     旅途全程约140分钟 

     期间游客可在首次对游客开放的 

     蓝海豚岛 

     登岛赏景 

     360度俯瞰天海一色美景 

     岛上还有通展厅 

     可以了解大桥建设情况、技术创新 

     和先进技术装备 

现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

           购票攻略 

     游客需至少提前1天 

     至多提前一个月 

     进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

     进行线上购票 

     或前往线下售票窗口购票

     日常票价298元/人 

     目前优惠期票价198元/人 

     提前通过微信公众号预定 

     可享受网络预定优惠价188元/人 

     另外 

     长者、学生、儿童的票价为128元/人 

     以及残疾军人等可享优待票99元/人 

           如何线上购票 

     1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

     2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

     3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

           检票流程 

     1.根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

     2.预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

     3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

     检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

       4.查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

           游览路线 

     路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

     车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

     路线示意图

           游览亮点 

     亮点1: 

     欣赏三座通航孔桥

     偶遇中华白海豚 

     港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。

     在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

     亮点2:

     体验40余米深的

     港珠澳大桥海底隧道 

     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

     值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

     亮点3: 

     游览蓝海豚岛

     近距离领略香港风光 

     下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

     蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局

     该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

          出行指南 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看

↓↓↓ 

           0 

           1 

            周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

           0 

           2 

            城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

           0 

           3 

            旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

     提醒: 

     寒潮将至,游览时记得防寒防冻! 

     珠海未来七天天气预报

     ▼ 

   -End- 

编 辑:杨韶艳 袁旺 

责 编:王琼 邓菲 

编 审:艾立强 

   素材来源:中山日报、广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、珠海天气等 

       猜你想看▼ 




文章编号: 40452d8e15ad46e110571bfce4857fc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,今日开通!) 2023-12-15 山西房帮帮   山西房帮帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIwMDQ2Mw==&mid=2247520912&idx=1&sn=0ab22a7712fd41433c6e13f0264088e8






冬日珠海,晴空万里, 

海风轻吟,波光粼粼, 

如诗如画,如梦如歌。 

港珠澳大桥如一条巨龙, 

舞动在潋滟波光之上, 

横跨伶仃洋面, 

飞架粤港澳三地。 

▲图/黄昆震 

今天,

港珠澳大桥游正式开通! 

12月15日上午,港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。珠海市委副书记、市长黄志豪,广东省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

▲图/珠海传媒集团 程霖 

澳门交通事务局局长林衍新,香港运输署署理副署长黄志光,广东省交通运输厅副厅长杨旭,省文化和旅游厅副厅长赵红,省港澳办二级巡视员陈耀光,省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风,珠海市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉,拱北海关副关长陈文,珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕,港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

        首发团饮得“头啖汤” 

10时40分,满载游客的首发团大巴从港珠澳大桥珠海公路口岸出发前往蓝海豚岛,迎着冬日暖阳,游客们开啔了一段难忘的旅程。游览全程往返共计约60公里,游览时间约140分钟,车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务。 

在桥面迎风疾驰的大巴车上,游客们欢声笑语不断,拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中,大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识,与游客们一起时刻留意海面可能出现的中华白海豚的身影。 

11时许,首发团到达大桥蓝海豚岛,受到了港珠澳大桥管理局局长郑顺潮一行高管的热烈欢迎。为迎接首批游客的到来,蓝海豚岛装点一新,灯笼高挂、彩旗飘飘,处处洋溢着喜庆的气氛。游客们在广场区域融合了中国结桥塔、中华白海豚和港珠澳大桥欢迎语元素的打卡点合影留念,随后登上了象征着大桥设计使用寿命的120级大台阶,眺望香港大屿山和香港国际机场,欣赏环抱蓝海豚岛的伶仃洋壮美景色。 

       蓝海豚岛是首次向游客开放,参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       ▲图/珠海传媒集团 朱习 

循着红地毯,游客们来到记载大桥建设历程的展厅。结合图片、视频、实物和模型,讲解员对大桥建设的故事娓娓道来,伴着有趣的互动益智小游戏,游客在轻松愉悦的氛围中聆听“超级工程”建设背后的故事,体味建设者“逢山开路、遇水搭桥”的奋斗精神,感受国家工程、国之重器的风采魅力。 

       ▲图/珠 

       海传媒 

       集团 朱习 

        用好管好大桥新举措 

港珠澳大桥管理局局长郑顺潮表示,大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地,承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成现实,内地和港澳游客将可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景,领略国家工程、国之重器的雄姿和风采;可以亲身感受大桥建设成就,聆听大桥故事;可以打卡超级工程,共享改革开放成果。 

“作为游客驻足点的蓝海豚岛,本身是大桥主体工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。旅游开通既为大桥赋予了新的活力,也给管理局确保大桥安全运营带来了新的挑战。管理局将在确保安全运营的基础上,竭诚为游客提供优质服务,并将及时总结第一阶段试运营的经验,不断完善配套服务设施、提升服务质量水平,持续为游客呈上‘更安全、更顺畅、更精彩’的游览体验。”郑顺潮介绍。 

港珠澳大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,从筹备到通车历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。 

▲图/罗令浩 

2018年10月23日,习近平总书记亲临珠海宣布大桥正式开通,在蓝海豚岛亲切接见建设者代表并发表重要讲话。他指出,港珠澳大桥体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气,是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,强调“既要高质量建设好,又要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”。 

五年多来,港珠澳大桥管理局在三地联合工作委员会和省交通运输厅的领导下,认真履行项目法人主体责任,与口岸联勤单位一道,保障了大桥安全、便民、有序、通畅运行。大桥旅游开通是综合开发的重要内容,也是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对大桥重要指示精神的切实举措。 

        乘风破浪啔新程 

2009年12月15日,港珠澳大桥正式开工建设。在14年后的今天,大桥正式开通旅游,为大桥发展增添了新优势,也将为粤港澳大湾区发展激发新的动能、带来更多机遇。 

▲图/黄昆震 

今年以来,港珠澳大桥接连迎来“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等重大政策利好,还将迎来“粤车南下”,不少人纷纷感叹大桥“忙起来了”。随着一个个惠民生、促发展的举措不断落实落细,粤港澳三地正逐步实现从硬联通到软联通、心联动,粤港澳大湾区的建设迸发出强劲的动力,呈现出勃勃的生机。 

相聚同心桥,共赏大湾区。港珠澳大桥管理局将以大桥旅游开通为新起点,继续牢记嘱托,奋力创新突破,为粤港澳三地居民带来更多便利,为大湾区高质量发展作出新的贡献,努力践行“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的伟大使命! 

       港珠澳大桥游, 

       期待你的到来! 




文章编号: 3ab459f56d0ff739cbb7cbb16b605356
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (正式向公众开放!零距离感受世纪工程→) 2023-12-15 科创中国   科创中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDIyMjMxOA==&mid=2247576164&idx=4&sn=f7c1e00cc3634ce0ba09f5ae4ee08e5c






12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放,市民游客可以身临其境零距离感受世纪工程、国之重器的魅力。 

           港珠澳大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地,承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。 

   大桥旅游线路地处大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

   大桥旅游不同于一般的观光游玩,游客主要会有三个方面特色体验。 

   一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

   二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事。 

   三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

    据介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。港珠澳大桥旅游全程游览时间约140分钟。 

    从即日起在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥游旅游检查厅,使用身份证或港澳居民来往内地通行证完成身份认证,随身行李经海关、安检“一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,在专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道领略港珠澳大桥的风光并登上蓝海豚岛参观游览。 

    港珠澳大桥管理局介绍,作为游客驻足点的蓝海豚岛,本身是大桥工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。大桥旅游开通既为蓝海豚岛赋予了新的活力,也给大桥安全运营带来了新的挑战。后续管理局将及时总结试运营经验,不断完善配套服务设施,提升服务质量水平,持续为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的游览体验。 

    港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般的“境内游”不同,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,须经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。根据边检机关要求,请广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。大桥旅游过程中,边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

    海关提醒,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥。同时,海关对于蓝海豚岛上销售的预包装食品及饮料等进行食品安全监督抽检,对岛上室内公共场所进行微小气候及空气质量检测等卫生学检测,为蓝海豚岛食品及公共场所卫生安全护航。 

    港珠澳大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,从筹备到通车前后历经15年,凝聚着上万名建设者的智慧与心血。 

来源:央视新闻客户端(记者 黄东旭 曲柏宇) 




文章编号: 30d4d08640220229a28923556159df35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游试运营正式开通!攻略请收藏→) 2023-12-15 央视一套   央视一套


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1ODczMg==&mid=2655443137&idx=1&sn=568627a77a0c705c9a1b2c411f3efb14






⇧点上方蓝色字关注“央视一套”,加“星标”⇧具体操作方法见文尾 

今天(12月15日) 

港珠澳大桥游试运营正式开通 

市民游客可以身临其境 

零距离感受世纪工程、国之重器的魅力 

        壮观!零距离感受世纪工程! 

港珠澳大桥旅游线路 

地处香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游 

是全国范围内首次突破 

现有政策的创新 

游客不仅能打卡超级工程 

还可以感受港珠澳大桥的建设成就 

领略国之重器的风采 

据介绍,港珠澳大桥旅游试运营阶段 

每天仅开放20个班次的专线巴士 

人流量控制在1000人以内 

广东各旅行社提前推出的 

相关一日游线路受到游客欢迎 

试运营首日的口岸专线巴士已全部约满 

需要注意的是 

港珠澳大桥位于粤港澳三地口岸之间 

游客要严格遵守出入境法律法规 

和口岸管理要求 

配合海关工作人员的相关检查 

        正式开通试运营!如何预约游览? 

港珠澳大桥游试运营开通后 

    游客除了可以在车上游览港珠澳大桥 

    还可以登上蓝海豚岛游览参观 

    (小提示:运气好的话能看到中华白海豚哦~) 

目前,港珠澳大桥游 

主要对两类人员开放报名 

一是持有效身份证的内地居民 

二是已入境内地 

且持有效港澳居民来往内地通行证的 

港澳居民

游客如何预约游览呢? 

有两种方式↓ 

游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。

游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元,目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 

总经理李建彬介绍 

港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟 

由于港珠澳大桥和蓝海豚岛的位置较为特殊 

位于粤港澳三地口岸之间 

属于口岸限定区域及海关监管区 

报名旅游的游客须编组成团 

原路按时返回珠海口岸旅游检查厅 

游客从珠海公路口岸出发后 

途中可近距离游览 

风帆造型的九洲桥、 

海豚造型的江海桥、 

中国结造型的青州桥三座通航孔桥 

最后来到最靠近香港的人工岛——蓝海豚岛 

这是自2018年港珠澳大桥通车以来 

蓝海豚岛首次对公众开放游览 

目前,已有不少旅行社

推出了相关的旅游产品 

吸引游客前来游玩 

来源:《朝闻天下》《新闻直播间》 

第一时间接收“央视一套”推送消息 

    速速点亮 

    “ 星 标 ” 

 打卡超级工程! 




文章编号: 7d060b4ee8fcf05aae80541a1b239ec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【携程旅游】12月23日599元/人→秋色狂飙-抢先登蓝海豚岛江门古兜温泉2天) 2023-12-15 旅游达人X   旅游达人X


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUwMjIwNw==&mid=2247491691&idx=1&sn=50a09bc608595758cd6ea825ce9908c1






点击蓝字 关注我们 

跟着《狂飙》游江门、三十三墟街、圭峰山赏枫叶、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥、浸泡一地二泉养生温泉穀、入住江门古兜温泉小镇酒店2天1晚

【行程特色】:

【港珠澳大桥】:作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道亮丽的风景线

【蓝海豚岛】:全城关注,万众期待,抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥,全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影,打卡具有特殊意义的“120级阶梯”,感受桥梁科普文化,聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。

不需要港澳通行证签注,只需要持有效居民身份证就可以上桥游览;

甄选酒店:入住古兜温泉小镇内酒店,无限次浸泡温泉

优质温泉:与古代名泉华清池同类,水体清澈,矿物质丰富,还有美容养颜之功效

品味美食:品味乡村美食《乡村风味黄鳝饭宴》《暖笠笠自助火锅》

新型体验:探寻电视剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】

唯美枫景:深秋层林尽染,赏圭峰山醉美枫叶,

【行程简表】:

天数

行程安排

交通

早餐

中餐

晚餐

住宿

D1

出发--狂飙拍摄地江门《三十三墟街》--午餐--圭峰山赏枫叶--入住古兜温泉小镇--《晚餐》--浸泡温泉

巴士

╳

√

√

入住古兜温泉小镇

D2

早餐--日月贝--蓝海豚岛--风味午餐--返回

巴士

√

√

╳

出

发

日

期

出团日期:12月14/15/16/17/18/19/20/21/22/23/24/25/26/27/28/29/30/31(每天限46个名额)

成 人 价:599元/人(含全餐、住宿、车位)

大 童 价:399元/人(含1.1m-1.4m小孩车位、餐费,不占床)

小 童 价:299元/人(含1.1m以下小孩车位、半价餐、其他不含)

以上价格不含:游港珠澳大桥 门票198元/人 ,小费大小同价!报名时一起交前台

【详细行程】:

第一天:出发地--狂飙拍摄地《三十三墟街》--圭峰山赏枫叶--入住温泉酒店--《暖笠笠自助火锅》--浸泡温泉

08:30 早上于指定地点集合出发前往江门。

11:00 前往年初热剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】,三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非 

市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。来到江门《狂飙》取景地,游走在百年老街,慢游品尝高啔强爱吃的《猪脚面》,享受街区时光韵味。街区小吃美食众多,自由品尝,

12:00享用午餐。

14:00前往位于新会区圭峰山风景区的西南部【新会·石涧风景区】(游览约40分钟), 

公园建设因地制宜,充分利用石涧优越的自然条件,以“生态优先”为设计理念,以显山、露水、透绿、现蓝为建设手段,是集生态旅游、环境保护、休闲娱乐和运动健身等功能于一体的大型生态公园。翡翠湖是这里的另一亮点,泉水经山涧流下,集聚成湖,像镶嵌在万绿丛中的一颗翡翠。现在沿湖有一千米的观光栈道、码头、亲水平台,人在栈道上走,犹如水中漫步。金秋时节正是水杉,枫叶开始变红变黄季节。公园内的树木层林尽染。

(温馨提示:七彩水杉林受季节、天气影响大,具体景致以景区实际观赏为准,我社不接受任何投诉赔付!!)

15:00乘车前往【江门新会古兜温泉小镇】(车程约1小时)。古兜温泉集山、泉、湖、海为一体,风景优美,有着丰富的温泉资源。经专家评定古兜山温泉与我国古代名泉华清 

池同性一类的温泉水质,水体澄明清澈,美容养生效果毋容置疑。酒店在古兜温泉度假村内,享无限半山温泉,不得不说,古兜的咸温泉真的很养肤。位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内,毗邻珠海、澳门、距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里,距离江门市区40公里,交通十分便捷。酒店集住宿、餐饮、休闲疗养、商务会议于一体,房型种类多样,配套设施完善,可满足客人住宿、休闲、商务和社交等多样需求。

18:00 前往餐厅享用晚餐; 

19:00 后自由浸泡温泉或休息,凭房卡无限次浸泡温泉。 

【温泉穀】融合了东西方建筑文化和风格,温泉穀三面环山,占地面积10万平方米,拥有两种不同类型的温泉,一种是海洋温泉、另一种是氡温泉是目前广东省内唯一的双料温泉,堪称“一地两泉、双重享受”。温泉穀分为唐式、欧式及日式三个不同风格的温泉区,共有62个温泉池、包括32个中式区温泉池、19个日式区温泉池及11个欧式区温泉池。营业时间:14:00-23:00(具体以酒店当天为准) 

住宿:古兜温泉小镇内

第二天:酒店早餐--日月贝--蓝海豚岛--午餐--出发地

08:00 自行前往享用自助早餐。

09:30 乘车前往具有“浪漫之城”美誉的珠海,抵达珠海市新地标【日月贝大剧院】 

(落地参观,约40分钟,如遇交通管制,则改为车观),作为我国唯一建设在海岛上的大剧院,珠海大剧院有一个生动的别称——日月贝,它位于珠海的情侣路野狸岛海滨,在珠海相当广泛的区域里都可以看到“日月贝”矗立在海面上的壮观景象。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了“日月贝”的整体直观形象。其中大贝壳“日贝”高90米,是一个可 

容纳近1600人的大剧院,小贝壳“月贝”是500座的多功能厅,适合室内音乐会、小型话剧等,剧院内还设有观景台,可以看到珠海美丽的海景。

10:30 乘车前往游【港珠澳大桥 门票198元/人自理(全程游览时间约140分钟)】,港 

珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道亮丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客可近距离游览“风 

帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,抢先登【蓝海豚岛】、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥,全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影,打 

卡具有特殊意义的“120级阶梯”,感受桥梁科普文化,聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

12:30 前往农家餐厅,享用风味午餐 

14:00 结束愉快的旅程返回—出发地

  

---------------

靠品质打造放心旅游、凭实力保证优质服务

---------------

费用包含

Ø 景点:行程中所含的景点首道大门票,自理项目除外;

Ø 用餐:3正餐1早;

Ø 住宿:江门古兜温泉酒店;

Ø 导游:全程专业导游服务;

Ø 交通:旅游巴士;

Ø 赠送:每人每天一支矿泉水。

团费不含

Ø 房差:平日周五200元/床、周六250元/床(团费按2人住双人房定价,单人入住1间需补房差)

Ø 保险:个人旅游意外保险(请提醒客人购买)。

Ø 门票:游港珠澳大桥 198元/人,报名须一起交,

温馨提示

Ø 请游客务必带上有效身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

Ø 游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱;

Ø 参加温泉水上等项目,请自备泳衣以及多一套衣服;提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药;

Ø 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车;

Ø 正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

Ø 本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的其它费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

Ø 请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

Ø 请自愿购买旅游意外保险,1.4米以下小童、55岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团;70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待75周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。【特别提示】 根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。

泡温泉注意事项:

Ø 您的贵重物品应寄存前台或租用保险柜进行保管,以防丢失,其他行旅物品应该存放在储物柜内并锁好,金银首饰不要带入浸泡温泉,以免被腐蚀或变色。

Ø 请您切勿空腹或进食后过于饱腹入浴。您在泡温泉时应多喝水,随时补充水分。

Ø 请您切勿酒后浸泡温泉,亦切勿边泡温泉边喝酒,以免引致脑充血、中风、心脏病及其它并发症,以免休克或晕倒。

Ø 若您患有心脏病、高血压、低血压、糖尿病、皮肤病、传染病、癫痫,或处于怀孕、生理期状态,或身体过于疲惫及其他身体不适的,您不宜浸泡温泉,经过医生书面准许或有相关专业人士陪同,您方可浸泡温泉。

Ø 浸泡温泉前,请您先冲凉洁身,以保持温泉水质卫生及让您身体适应水温。另外洗去皮肤汗渍可更容易吸收泉水中的矿物质。

Ø 浸泡温泉前及过程中,请您勿大喜大悲或情绪激动,应保持心境平和,呼吸平稳,以免引致意外。

Ø 您应选择适合自己温度的水池浸浴,一般从低温到高温,每次浸浴10—15分钟即应上岸稍做休息5-10分钟后再浸浴(40度以上的高温池浸浴不应超过10分钟)。

Ø 若您如有胸闷、头晕、抽筋等现象,须上岸停止浸浴或即时呼救,情况严重的,请您务必即时告知相关人员并通知医疗人员安排救治。

Ø 若您系初次浸泡或浸泡时间过长的,您可能会出现口干或胸闷等轻微不舒适的感觉,此时应立即上岸稍作休息,饮水或饮料可舒缓不适。

Ø 浸泡完温泉后用清水冲洗身体,尽量不要使用肥皂或沐浴液等,以保存皮肤表面所吸收的矿物质。

Ø 皮肤干燥者浸泡温泉结束后最好立刻抹上滋润乳液,以免肌肤水分大量流失引起不适。

Ø 您不可独自一人浸泡温泉,以免发生意外,注意好人身和财产安全。

Ø 入池时或上岸时,请您务必注意地面湿滑,注意脚下,您更不应在水池旁边嬉戏追逐,以防滑倒跌伤。

Ø 浸泡温泉之时,请您切勿在水中嬉戏追逐或有其他激烈行为,以免发生意外。

Ø 若您发现同行人员在浸泡温泉之时,出现不适症状或遭受意外的,建议您在保障自身安全的前提,本着团结友爱的精神提供力所能及的援助或协助他人援助。

Ø 若您未能遵守上述注意事项而遭受人身财产损失的,相关风险及责任均由您承担。

Ø 如您在行程过程中受伤或有身体不适的,请您即时呼救,停止游玩活动,并配合救援或治疗。

  

          

         阁下已详细阅读此行程及备注说明,同意并遵守约定及旅行社安排。 

                                    确认签 

    名 

    : 

           

    日期 

    :       

  




文章编号: b675a674780c8cdb794930652a3cb409
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (今天港珠澳大桥旅游正式开通试运营!) 2023-12-15 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247533143&idx=6&sn=e9c2c4e57354ffc480d902ee218e441e






今天 

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

预约购票、查验、乘车、 

参观、打卡、购买手信…… 

游览全程贴心全覆盖, 

超全游玩指南快收好, 

咱们现在就出发! 

预约购票在大桥口岸组团乘车出发 

“港珠澳大桥游”12月15日开通后, 

试运营阶段 

对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地 

且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

需要注意的是, 

内地居民不需要签注港澳通行证, 

游客在港珠澳大桥珠海公路口岸出发, 

就可参团游览大桥啦! 

“港珠澳大桥游”购票需预约, 

日常门市价298元/人, 

试运营优惠推广期票价188元/人, 

长者、小童、学生优享价128元/人。 

游客购票须通过网络预订, 

预订时须至少提前一天, 

至多提前一个月, 

通过“港珠澳大桥游”

官方微信公众号, 

点击“在线预订”线上购票, 

或前往线下售票窗口购买车票。 

长按识别上方二维码,一键购票 

提前至少30分钟 

来到港珠澳大桥游旅游检查厅,

办理取票、验证手续, 

查验完毕之后就 

到指定区域乘坐旅游专线巴士。 

游览三座通航孔桥和海底隧道 

在港珠澳大桥旅游的过程中, 

可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥, 

同时可以听到讲解员 

介绍途经区域以及大桥建设运营 

相关故事和科普知识。 

幸运的话, 

还可以看到中华白海豚。 

无论是在远离陆地的大桥桥面 

还是深达40余米的海底沉管隧道内, 

手机上网络信号依然满格, 

语音视频通信流畅, 

拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事、尽享旖旎风光 

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放! 

而只有参加港珠澳大桥游的游客, 

才能驻足停留一览岛上美景。 

登岛之后最值得打卡的 

是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅, 

通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物、模型等 

多种方式介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备, 

还能了解“超级工程”建设背后的故事。 

由于蓝海豚岛 

离香港特别行政区近在咫尺, 

游客可以在此近距离 

欣赏香港国际机场高频率的航班起降, 

与香港大屿山的自然风光。 

蓝海豚岛及周边的风景非常漂亮, 

一定要360度全方位都逛逛, 

一览旖旎风景的同时, 

给自己和亲朋好友 

来一组美美的打卡照! 

在欣赏完美景之后, 

我们还可以逛一逛手信店, 

带回一份自己喜欢的手信。 

蓝海豚岛游览结束, 

就要集合组团乘车返回口岸了。 

游览全程往返乘车约60公里, 

游览总时长约140分钟, 

其中乘车游览时间约为60分钟, 

登岛游览时间约为80分钟。 

温馨提醒 

因为大桥旅游不属于出境游, 

如果游览结束后, 

大家想去香港、澳门的话, 

还是需要提前按程序办理出入境手续, 

再去通关的哦! 

约上亲朋好友一起来收获 

一场激发爱国热情的非凡之旅, 

一场聆听大桥故事的科普盛宴, 

一次独一无二的超级工程零距离接触! 

                                           扫码关注 

                                           我 

                                         记录旅行细节 

客服小趣 

微信手机同号 

18026528045  

惠/玩/户/外/旅/行 

团体合作·个性订制·拓展团建 

团队初期组建于2012年,自成立以来一直秉承着用户至上的理念,致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌,持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目;公司现有专业策划团队,为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。 

手机&微信 | 13360834045 

座机 | 0752-2880057 

旅游业务经营许可证 | L-GD01909 

服务投诉电话 | 13611056396 

公司地址:惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区 

本公司提供正规合同和发票以及对公账户 

欢迎来电咨询! 

(内容及图片来源于惠州12点,版权归原作者所有。文章由惠玩户外编辑整理,转载请注明。如有侵权,请联系删除)

用力戳“阅读原文”,立刻报名出发! 




文章编号: faa2da3bbea9ec1c18ceff6c4dd9878d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (丽思卡尔顿820元入住,新马泰全免签,春节五一不涨价,套房两晚只要888元,错过就后悔!) 2023-12-15 CT旅游推荐   CT旅游推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3Mjk1MQ==&mid=2650677853&idx=3&sn=134c4d4afbe06f6cd0e9752dabe78327






重磅！据新加坡《联合早报》消息，新加坡副总理兼财政部长在新中会议上称：新加坡将与我国互免签证！加上限时免签的泰国、刚刚官宣免签的马来西亚，新马泰旅行更加畅通无阻，具体内容与新加坡攻略可以详见第5条~就在刚刚，据肯尼亚知名媒体Citizen TV Kenya报道，肯尼亚即将于明年1月对全世界免签！真是利好不断！

马来西亚好货这周给大家拿下，丽思卡尔顿、JW万豪，不仅牌子能打，价格也挺爆的，春节、五一不涨的那种！这波还有浙江、云南、广西、江西，以及黑龙江、吉林这样的冬日旺季目的地！

广西：南宁香格里拉酒店

浙江：安吉开元嘉乐比度假酒店、千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店、莫干溪穀度假酒店、隐穀度假酒店（莫干溪穀店）

黑龙江：哈尔滨富力万达嘉华酒店

吉林：长白山万达锦华套房酒店、长白山柏悦酒店

云南：西双版纳万达颐华全套房酒店、西双版纳稷泽万达文华度假酒店

江西：婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

马来西亚：吉隆坡丽思卡尔顿酒店、吉隆坡JW万豪酒店

老规矩，酒店预售不约可退，过期可退，放心囤货！

下单前先领膨胀券，助力后满699减50，满1599减100，以下套餐几乎都能用👉戳我领券

安吉开元嘉乐比度假酒店

【含早】田园温泉精致房 2晚(连住)+双人精致小套餐(周日-周四可用)或双人自助晚餐(周五周六可用) 1 份+双人小山汤池(12月-3月)或双人精致下午茶1份(4月-6月） 1 份+欢迎果盘 1 份

BOSS特价￥1299起￥3199

有效期到2024年06月30日离店，圣诞不加价，部分周末补差400/间夜。

之前上新的时候就主推过这家，配套是占地3000亩的乐园，近30项游乐园，海盗船、玻璃漂流、高空蹦极、悬崖秋千、高空滑索、过山车，还有萌宠乐园里羊驼、梅花鹿等小动物作伴，遛娃没的说！

不止玩乐园，二期的竹林温泉-小山汤泉已经营业了，也就是说，冬天来也有温泉可以泡了！温泉总占地约10000㎡，周围环绕着翠竹树木，有10个成人泡池以及1个儿童嬉水池，在众池间游走，仙气氤氲，渺渺飘忽间犹如置身仙境。

之前买要七八百一晚，这回1299元起两晚，包两顿餐和温泉，还是划算了不少的。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

哈尔滨富力万达嘉华酒店

豪华大床房 2晚(连住)

BOSS特价￥1238起￥1838

有效期到2024年03月31日离店，1月、春节期间补差300/间夜。

这家在哈西万达和西城红场附近，去哈尔滨西站打车2公里左右，基本一下车就可以直奔酒店放行李然后开玩了。酒店大堂一走进去很精致，地毯、吊灯、隔断、艺术墙、家具陈设，每一个小细节都看得出花了很多心思。

随手查查日历房价格，不搞活动的话一晚得在900上下浮动，所以这回1238元起两晚的价格，还是挺划算的。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

西双版纳万达颐华全套房酒店

豪华双床套房 2晚(连住)+免费接机接站 1 份+万达颐华酒店2层SPA会所的全部产品均可享受8.8折优惠 1 份+MINI吧软饮 1 份+视房量房态延迟到14点退房 1 份

BOSS特价￥888起￥1980

有效期到2024年03月31日离店，元旦(12.30-1.1)补差400/间夜，春节（2.9-2.15）补差600/间夜。

这家是去年新开，在景洪市曼弄枫旅游度假区的核心区域，离总佛寺、曼听公园、西双版纳火车站都很近，打车十来分钟。

豪华双床套房是第二级房型，面积就有60㎡，正常的价格在600+的，现在2晚888元起，相当值了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

西双版纳稷泽万达文华度假酒店，周末不加价，点击购买：价格￥4299花园泳池别墅大床房 3晚(连住)

长白山万达锦华套房酒店

【含早】两居室套房 3晚(连住)+4大1小滑雪每间夜 1 份+4大1小温泉（入住期间仅含1次） 1 份+4大1小水乐园每晚 1 份+4大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份+4大1小接送机 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份

BOSS特价￥4499起￥5999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1000/间夜。

今年冬天，长白山热度高的不要不要的，这家特别适合家庭朋友组团来滑雪！两居室套房是两房两厅两卫，足足71-123㎡，住上4大1小没啥问题，1晚1499元起，摊下来人均三百多就能住一晚，巨划算！而且套餐项目也非常丰富，4大1小的滑雪、水乐园、温泉、接送机都有送，狠狠心动！

说回酒店本身，建在万达小镇的中心位置，去哪里玩都挺方便的，300米左右就是滑雪场，可以快速进出雪场和雪具大厅。如果不想在外面吃饭，还可以在自己房间里下下厨，房间厨具餐具都很齐全，就像自己家一样。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店

【含早】之舒·山景双床房 3晚(可拆分)+欢迎水果 3 份+大堂吧自助养生茶饮 3 份+80元鱼头券 3 份

BOSS特价￥399￥1717

有效期到2024年03月31日离店，周末、元旦不加价。

这家在千岛湖中心湖区码头附近，挨着美食一条街“鱼街”，走一走就能到湖边看风景。像健身房、儿童乐园等设施，在酒店里也有，遛娃不无聊。酒店是19年开业的，硬件还是能打的。

这个套餐性价比高到飞起，3晚399，摊下来一晚才100多，还是含早，可拆分的，周末、元旦也不加价，必须囤。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

南宁香格里拉酒店

臻选豪华大床房+180°俯瞰绿城景观 1晚

BOSS特价￥959￥1248

有效期到2024年03月31日离店，周末不加价。

去南宁，这家可以入！酒店就在华润中心里面，与购物中心万象城相连，周边配套很全乎。酒店高至88层，视野好是他家最大的亮点，可以俯瞰南宁。

在日历上这个房型的价格在1000+的样子，这次领券购买更划算，戳我领券领券再立减200，性价比很高了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

莫干溪穀度假酒店

【含早】悦影·田园大床房 1晚+萌宠乐园和木乐园2大1小门票 1 份+农耕、丝绸、瓷器、茶叶四大乡村博物馆参观 1 份+画草帽（全年）/彩绘团扇（夏）/彩绘风筝（春秋）三选一 1 份+山谷小火车次日10:00班次2大1小门票 1 份+私人管家服务 1 份+稻香餐厅8.8折优惠 1 份+下午茶8.8折优惠 1 份+户外观影 1 份

BOSS特价￥399起￥1199

有效期到2024年06月01日离店，12月-3月周末不加价，元旦30号补差300/间夜，31号补差500/间夜。

占地面积总8000多平的莫干溪穀，放在整个莫干山都是相当炸裂的存在，酒店四周被山景环绕，大堂外面就是草坪稻田，有种小隐隐于山林的感觉。配套够齐全，有自己的木乐园，萌宠乐园，小朋友可以投喂小羊、鸵鸟、仓鼠、兔子。还有小火车、博物馆、溪穀农场，可玩的项目很多。想出门吃点好吃的，基本15分钟的车程都能到。江浙沪自驾的话，大概开车2h，或者坐高铁到德清西站，打车15分钟到酒店。

房间有55平，全屋地暖，所有的房间都带阳台。这家一般是卖700朝上一晚的，这次399元起，除了住宿还包下午茶，萌宠乐园、木乐园、博物馆门票也都全包，价格真香。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

隐穀度假酒店（莫干溪穀店）这家还带开元森泊门票，周末不加价，元旦春节加价可用，点击购买：价格￥599景观田园大床房 1晚+早餐 2 份+开元森泊幻想岛亲子门票1套 1 份等

长白山柏悦酒店

【含早】柏悦大床房 2晚(连住)+2大1小滑雪每晚 1 份+2成人雪地摩托或者2成人UTV体验一次（2选1） 1 份+2大1小汉拿山温泉（入住期间仅限1次） 1 份+2大1小水乐园每晚 1 份+长白山机场至酒店专属接送机服务 1 份+室外天然矿物质加热泡池 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份+2大1小哇酷戏雪乐园（入住期间仅含一次） 1 份

BOSS特价￥4999起￥6999

有效期到2024年03月31日离店，3月不加价，雪季补差1300/间夜。

长白山酒店顶梁柱！酒店出自安缦之父Jaya大师之手，像是一座在森林里私密行宫。酒店有自己的雪屋，可以滑进滑出，滑雪选这家酒店会省时省力许多。房间配置上超舍得砸钱，卫浴汉斯格雅、卡维德浴缸以及Le Labo定制洗护全是高级货。酒店外有温泉泡池，冬天泡一次暖乎乎的温泉，别提多舒服了。

柏悦大床房含早的价格，在4000左右一晚。这次4999起两晚，是含滑雪、温泉、水乐园以及雪乐园的，几乎就是半价，今年东北实火，早囤早赚！

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园

茶园露台观景大床房 2晚(连住)+婺源高铁站或县城送站 1 份+无边泳池网红湖景下午茶 1 份+童话马车摄影道具（含贵族服饰一套） 1 份+自行车周边骑行游 1 份

BOSS特价￥699起￥2888

有效期到2024年05月31日离店，周末、清明不加价。油菜花季补差300/间夜。

这家坐落在婺源的小村落里，去婺源高铁站打车20分钟左右。酒店颜值没得挑，由庄园主人英国爱德华七世后裔设计，最大程度复原了20世纪初期英籍皇室度假庄园的特色，将这座庄园和茶园、湖畔相融合，有种走进唐顿庄园的既视感，拍照特别出片。酒店占地高达7000平，有一线湖景、花园草坪、百亩茶园、儿童乐园、英伦酒吧以及图书馆。

这家日历上，茶园露台观景大床房基本都是上700一晚的，这次699两晚，有下午茶有玩乐项目，算是对折都不到了。

▽库存已开，点击下图，速抢▽

马来西亚

最近刚官宣了中国游客赴马来西亚30天免签入境，这次应季的套餐我们也拿到了，先速度抢最高减200元券，价格更划算，戳我领券

吉隆坡丽思卡尔顿酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1840￥2752

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡丽思卡尔顿占据市中心的好位置，主打一个闹中取静，直接穿过跟万豪相接的连廊就可以去柏威年购物，离美食街阿罗街也就5分钟。

行政豪华房，是45㎡的，很耐看。日常这家是会卖到1100多一晚的，这次1840元2晚，领了200块钱券之后每晚是820，还是含早的，丽思卡尔顿行政房能有这样的价格，实在是太难得了，值得囤着去上一趟。

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

吉隆坡JW万豪酒店

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份

BOSS特价￥1733￥2476

有效期到2024年06月30日离店，周末、春节、五一、端午不加价。

吉隆坡 JW 万豪的位置真心好，在武吉免登的中心地带，酒店直接与Starhill画廊中心相连，过街就是柏威年，四周清一色的大商场，一次性逛个够，而且双子塔和阿罗街是可以走着去的，住这里真的方便。

给的是40平的行政豪华房，日历卖每晚1200元的，这次1733元拿下两晚，关键是周末、春节、五一都不加价！

▽今晚0点开库存，点击下图，速抢▽

港珠澳

港珠澳大桥旅游

成人票￥188

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。届时，港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。不过，大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

据悉，港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

戳👇立即购票

爱买买买的宝子们都知道，澳门商场基本一到年底就会打折，正巧第十三届澳门购物节已在12月1日再次开幕。

本次购物节狂欢将送出总价值超过2,800万澳门币的优惠，低至5折，集结了澳门金沙购物城邦、澳门新濠度假区、澳门银河时尚汇购物中心、澳门上葡京综合度假村、澳门新八佰伴等二十多个购物商圈，此外还联动银联国际推出限时补贴高达3000元人民币，这个年末，在澳门买到过瘾！

点击下图，一键领取多重优惠

点一下“分享”&“在看”~大家有需要的目的地特惠，可以在下方留言哦！




文章编号: 46b8966ac9597ad20c1c9b35b778f195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (今天,港珠澳大桥游试运营正式开通!打卡攻略快码住→) 2023-12-15 梧州好生活   梧州好生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM3MjYyOA==&mid=2651517905&idx=2&sn=fd37f69701986be6cda3ea1a85bedae3






12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

旅途全程约140分钟 

期间游客可在首次对游客开放的 

蓝海豚岛登岛赏景 

360度俯瞰天海一色美景 

岛上还有展厅 

可以了解大桥建设情况、技术创新 

和先进技术装备 

             记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

  向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

              购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

          日常票价298元/人 

目前优惠期票价198元/人 

提前通过微信公众号预定 

可享受网络预定优惠价188元/人 

另外 

长者、学生、儿童的票价为128元/人 

以及残疾军人等可享优待票99元/人 

              如何线上购票 

             1、搜索 

          “港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的 

          “在线预订”,点击 

          “开啔大桥之旅”进入预约页面; 

             2、在预约页面点击右下方的 

          “选择出游日期”,依次选择 

          “日期”“班次”; 

             3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的 

          “支付”,完成支付即为预约成功。 

              检票流程 

             1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

             2、预约购票成功的游客可根据预约时间, 

          提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

  3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

  检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

  4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

              游览路线 

             路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

  车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

          ▲路线示意图。 

              游览亮点 

          亮点1: 

          欣赏三座通航孔桥

          偶遇中华白海豚 

             港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

          ▲港珠澳大桥收费站。 

             在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

          亮点2:

          体验40余米深的

          港珠澳大桥海底隧道 

             在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

  值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

          亮点3: 

          游览蓝海豚岛

          近距离领略香港风光 

             下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

  蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

          ▲蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

             该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

  目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

  由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

              出行指南 

              需要注意 

来源丨南国早报 

编辑丨杨俏汶

       审核丨林嘉旋   

监制丨杨子雄 




文章编号: aee61615ca62d1c21debdfde1e2440b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (Chinese white dolphins spotted in Qing'ao Bay of Shantou) 2023-12-15 GDToday   GDToday


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679841918&idx=4&sn=182249652d44eb641edbeec4ef4f2dbb






Recently, a group of Chinese white dolphins was spotted in the waters of Qing'ao Bay in Shantou, Guangdong. Known as the "Oriental Hawaii", Nan'ao Island in Shantou boasts a favorable natural eco-environment, making it a habitat for numerous marine creatures.

(White dolphins' photos captured by residents)

The Chinese white dolphin, which is classified as a national first-level protected wild animal in China and commonly referred to as the "giant panda of the sea", is highly dependent on a healthy marine eco-environment for its survival.

Shantou stands out as the only city in the Chinese mainland with an inland bay. In recent years, the inner bay in Shantou has witnessed multiple footprints of Chinese white dolphins. This indicates a significant improvement in its water quality, which has attracted the visits of these rare marine mammals.

Editor |Fanny, Teresa, James




文章编号: c3a520994737121ac660d396d4d62610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游试运营开通,广之旅首发团出发!) 2023-12-15 广之旅快讯   广之旅快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODk3MTU5OA==&mid=2247494577&idx=1&sn=d6b23f94a796ac036b32f1f0a9927064






耗资1200多亿的港珠澳大桥，作为全国唯一的连通中国香港、澳门两地的陆路口岸，自开通以来，对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区发挥了重要作用。

今天（12月15日），港珠澳大桥旅游正式开通试运营，早上7:30左右，岭南集团旗下广之旅即组织港珠澳大桥旅游首发团的27位游客，抢鲜以“脚踏实地”的方式，深度体验港珠澳大桥的风采。广之旅首发团团费为349元/人，65岁或以上长者参团只需299元/人，优惠50元/人；而后续出发排期的团队，65岁或以上长者则可享30元/人优惠，即319元/人。

该首发团游客上午将前往野狸岛、外观日月贝、游览珠海渔女像，打卡珠海精华景点，下午2:40正式开啔游桥之旅。这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥由桥、岛、隧三部分组合而成。此前，港珠澳大桥作为交通枢纽之一，联通珠海、香港、澳门，成为两岸居民便捷的陆路交通线路。自今天起，港珠澳大桥旅游正式啔动，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚；还可体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道；然后到达港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛，近距离欣赏香港大屿山的自然风光。

据了解，港珠澳大桥游览全程往返乘车约60公里，游览总时长约140分钟，其中乘车游览时间约为60分钟，登岛游览时间约为80分钟。在车辆往返途中及蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。此次参团的游客杜先生激动地表示，自2018年港珠澳大桥通车以来，去香港经过港珠澳大桥的时候，都只是乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸，不能停下来细细欣赏大国工匠之巧，如今大桥开通游览，一直期待的蓝海豚岛也面向市民开放，这次终于不再是“望岛兴叹”，也算是圆梦了。

港珠澳大桥旅游试运营通知一经发布，游客反响热烈，不到1小时首发团名额即全部爆满；目前，12月17日、21日、23日出发的“港珠澳1日游”均已满团，12月到1月上旬“港珠澳2日游”也收客火爆，余位紧俏。此外，广之旅一直有相关产品可以经过或坐游轮外观大桥，如“【休闲】珠海1天”游客可以乘坐豪华游轮远观港珠澳大桥，“【乐购】香港1天”可从港珠澳大桥穿桥而过，“【美食】澳门1天”游客将在港珠澳大桥珠海口岸过关去往澳门，除了香港、澳门、珠海一日游产品，“港澳联游2-3天”产品广受游客关注。

据了解，在试运营阶段，大桥旅游仅对持有效居民身份证的内地居民及已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民开放。与常规省内游不同，港珠澳大桥及蓝海豚岛位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域。珠澳大桥旅游试运营期间，游客须预约组团、团进团出、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。游览结束后如游客想继续前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

旅游业内人士认为，现在港珠澳大桥旅游开通，大国工匠之作细细呈现于市民眼前，虽然目前游客在游览港珠澳大桥后还需原路返回，但相信随着港珠澳大桥游开发越发成熟，游客可自由选择仅一览港珠澳大桥风光，或者顺延而下到香港、澳门一游。

搜索关注

@广之旅 蹲直播刷攻略

搜索关注

@广之旅 点亮旅行灵感

搜索关注

@广之旅 蹲直播抢特惠

官方微信⌈广之旅头条⌋

优惠/新品/特产/餐券/好物

官方微信⌈广之旅⌋

爆款抢购周三见




文章编号: fc4e92614744065b016a0f422d46b77f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (探秘香港沙田马场和怪兽大厦~香港一天游) 2023-12-15 丝路影语   丝路影语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTkwNDM5Mw==&mid=2247500651&idx=1&sn=766e7155da8607d80494192d1417a8e8






沙田马场 

怪 

兽兽 

楼 

今天带大家来体验一个新旅游产品,香港沙田马场一日游,三大亮点: 

坐旅游大巴经港珠澳大桥入香港。 

观看沙田马会举办的浪琴香港国际赛事。 

旺角自由行购物给足2小时,(我们将会利用这两小时打卡香港怪兽大厦)。 

Part 01 

港珠澳大桥 

今天是2023-12-10,当日,2023早上7:30广州马拉松赛在天河体育中心鸣枪开跑。我们的大巴7:30从东方宾馆出发,途中遇到了正在比赛的马拉松队伍。 

香港97回归以来,马照跑,舞照跳,今天马会赞助了团费,138元可以来沙田马场睇跑马,还特意从港珠澳大桥上经过,都是很期待的旅游点,跟着旅行社的大巴,来到珠海港珠澳口岸是十点。 

港珠澳大桥珠海公路口岸(Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge Zhuhai Port),工程名为“港珠澳大桥珠海口岸”,简称“珠海公路口岸”,是连接中华人民共和国广东省珠海市与香港特别行政区、澳门特别行政区的口岸,是粤港澳大湾区三地互通、客货兼重的陆路口岸之一,也是港珠澳大桥的核心组成部分 。 

2013年12月31日,港珠澳大桥珠海公路口岸开工建设 ;2018年12月24日通车运营 。 

据新华社2023年8月7日消息,2023年7月以来,因“港车北上”“澳车北上”,叠加暑期进出境高峰,港珠澳大桥珠海公路口岸进出境车流持续高位运行,8月6日单日进出境车辆数首次突破1万大关,达10303辆次。 

我们从H04进入出境大厅,离开珠海前往香港,期间将经过两次验证,出境和入境。 

我们的海关是不允许拍照的,看到照片的时候,我们已经过了关,在大堂集中等候导游找到香港两地牌的大巴来接我们。 

大厅内有免税店。 

还有一个人工售票厅。 

也就是说自由行,也可以办好签证,来珠海公路口岸,直接买车票过香港,每天有多班经大桥来往珠港的巴士,都是金黄色的,导游一再叮嘱我们别上错了车。 

我们来看看票价! 

一切准备就绪,跟着导游走就对了。 

这就是有两地牌的大巴,今天将会陪伴我们全程,包括晚上回广州。 

我们坐在高速的大巴上身处大桥,能看到大桥的壮美,但却无法用镜头摄录,借助百度的图片呈现一下。 

这是在桥上常看到的穿梭巴士。 

港珠澳大桥(Hong Kong–Zhuhai–Macao Bridge 是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。 

桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。工程项目总投资额1269亿元。 

我的位置在车辆前进方向的右边,全程能看到的大多数时候只是外伶仃洋,能拍到的大桥就是只有第三座桥的桥塔了,来,我来简单说下导游的介绍,太复杂的文字也记不进脑的。 

首先:港珠澳大桥是桥隧一体的,即有桥,也有隧,因为要考虑到终点近香港国际机场,所以必须有隧道连着香港,否则桥塔会影响飞机升降。 

第二,因为有了隧道,就必须有东西人工岛来作为隧道的起止端,每个人工岛都有一个桥头堡,也因此有了可以旅游的蓝海豚岛(东)。 

第三,总共有三条桥,每条桥都有各自的桥塔,总体桥是弯曲的,因为要考虑到台风,所以不可能是直线的。 

大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛构成,(还有连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。)

其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥; 

海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛接其它桥段; 

深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中; 

三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。 

而我坐的位置能拍到的这条,就是青州航道桥。它是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥,全线跨径最大;全长930米,大桥设有通航孔1个,净空高度42米,净空宽度318米,通航吨级1万吨。为半漂浮体系。桥塔的设计是中国结。 

另外两条拍不到,但也百度呈现一下,以便深刻印记。这是江海直达船航道桥,它是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥,大桥设有通航孔1个,净空高度40米,净空宽度210米,通航吨级1万吨。桥塔的设计理念的风帆。桥塔的设计是三只中华白海豚。 

这是九洲航道桥,它是一座双塔单索面钢混组合梁5跨连续斜拉桥,共设有64根斜拉索。大桥设有通航孔2个,净空高度24.5米,净空宽度173米,通航吨级5000吨。桥塔设计是风帆。 

途经白海豚岛,这是西人工岛。靠珠海的是西人工岛。 

港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分,为全线路段的重点配套工程。 

东人工岛西边距铜鼓航道中心1563米,采用椭圆形布设,岛长625米,宽225米,总面积为10.3161万平方米,建筑面积约2.5万平方米; 

西人工岛东边距伶仃西航道中心2018米,也设为椭圆形岛,岛长625米,宽185米,总面积为9.7962万平方米,建筑面积约1.8万平方米;为减少阻水效应,两岛均位于-10米等深线以外。 

其中东人工岛除了养护救援功能外,附加旅游服务功能,建设环岛步道用以观光; 

西人工岛以管理功能为主,设运营、养护以及救援站。东西人工岛建筑顶部均设有一个帽子状的中央风口,保持隧道空气畅通。 

东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶,从底部向高处延伸,预留增装6部电动扶梯的空间,可让游客可以在不同高度欣赏风景,如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。 

开始入隧道。(出隧道也是这个场景) 

出隧道后,就是东人工岛,这人工岛就是将会在12月15日开放免签证参观,但必须团出团入的蓝海豚岛!隔着车窗也能感受到它的漂亮。 

蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,这就是俯视下的蓝海豚岛了。 

上图箭头就是我们大巴的行进方向,我们刚从隧道出来,就看到了椰树。然后,我们并不上岛就直接往香港了,岛上有什么,也可以在图片一目了然。估计是不能放无人机的,这儿离香港机场近。 

东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡,以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事,分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程。 

出隧道后,就是香港大屿山了,就是上回我们看大佛的那个地方。 

在车辆前进方向的左边,还能看到香港国际机场。香港国际机场(Hong Kong International Airport;IATA:HKG,ICAO:VHHH),位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山赤鱲角,距香港市区34千米,为4F级民用国际机场,世界最繁忙的航空港之一,全球超过100家航空公司在此运营,客运量位居全球第5位,货运量连续18年全球第1位。 

车在公路上走,飞机也在跑道在走,准备起飞。 

而右边看到的,就是昂坪360缆车了。 

在这儿,我们将进入入境大楼。 

入境大厅人多到打晒蛇饼,无论人工通道 还是电子通道,都打晒蛇饼,因为只有四个访客通道,而访客却是包含内地与澳门的入境旅客。 

而香港本地居民的通道却有很多吉在那儿,但并不对访客开放,后来实在是人满为患,不得不利用吉着的香港居民通道对访客开放,(在其他口岸未试过这么恶劣的) 

我们11:03开始排队,排队过关后是11:31,耗时几近半小时。 

还要在大厅的翠华餐厅等齐人才能走。 

大厅也有商店,很方便的。 

今天是香港的区议会选举日,到处都是海报。 

终于又上车了,同一台车,还上来了一个青岛移民过来的导游,可以说很标准的普通话和完全不标准而且不太能听得明白的广州话。 

开始离开入境大楼。 

导游说我们将会经过三条大桥,分别是汲水门大桥(jí),青马大桥,汀九桥,这是入香港九龙的必经之路。 

汲水门大桥(简称汲水门桥)位于香港,曾经是全球最长的行车铁路两用斜拉式桥梁(此纪录于2000年被横跨丹麦与瑞典,主跨长490米的厄勒海峡大桥打破)。大桥主跨长430米,连引道全长为820米。大桥属于8号干线青屿干线的一部分,跨越汲水门,将马湾和大屿山青洲仔半岛连接起来。车速限制每小时80公里。 

汲水门大桥离海面高度47米,而桥塔高度则为150米。重量方面,,混凝土重量则为73000立方米。 

汲水门大桥于1992年12月21日动工,采用双层设计,合约总值为HK$16.43亿。桥的露天上层为三线双程分隔快速公路,有盖的下层则为两条港铁机场快线和东涌线的路轨,和两条供紧急时(例如台风吹袭时)使用的单线行车道路。 

导游说在汲水门大桥下往左边一个小时左右能到达澳门,往右则能到达香港最美丽的海港——维多利亚港。 

这张图片是百度的,辨认桥塔,很清楚能见到眼前的是汲水门大桥,远一点的是青马大桥,再远的汀九桥,要看最后一张图了。 

青马大桥(Tsing Ma Bridge),该桥东起葵青区青衣岛,上跨马湾海峡,西至荃湾区马湾岛后,汇接汲水门大桥,组成青屿干线道路,途经铁路为香港机场快线。是香港青屿干线道路的组成部分之一。 是全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥,亦是全球第八长以悬索吊桥形式建造的吊桥。 

汀九桥位于香港,是全球最长的三塔式斜拉索桥,1998年5月6日建成通车。大桥主跨长1177米,连引道全长为1875米。

大桥属于3号干线,跨越蓝巴勒海峡,将汀九和青衣连接起来。桥面为三线双程分隔快速公路。车速限制每小时80公里。汀九桥使来自新界西北部的车辆,能方便和快速地到达青屿干线的青马大桥及汲水门大桥,通往大屿山和香港国际机场。值得一提,香港的出租车(的士)司机们大多都叫该桥为“新汀九桥”,以免跟屯门公路汀九一段的高架桥混淆。 

支撑着汀九桥的三支单柱桥塔,分别坐落于蓝巴勒海峡中的人工岛、汀九岬及青衣岛西北岸,分别高194米、167米及162米。重量方面,结构钢重量8900公吨,混凝土重量则为29000立方米。大桥的设计,可承受每秒达95米的风速。 

大巴行进方向的左边能看到葵青货柜码头。 

葵青货柜码头,原称葵涌货柜码头,位于香港葵青区蓝巴勒海峡两岸,是中国香港最主要的货柜物流处理中心,是全世界第四大吞吐量的货柜港口。(全世界最大吞吐量货柜港口为上海港,第二是新加坡港,第三是深圳港) 

而右手边的山后就是迪士尼乐园了,有兴趣的,听听导游说了啥, 

Part 02 

外观M+博物馆 

到达M+已经是12:18分,按行程,我们将在这儿外观20分钟。

M+就不用多介绍了,所在的西九文化区上回已经去过,可谓熟头熟路了。不过,这次导游带我们从文化道入口穿堂而过的,因为这儿能停大巴车上落客。 

地下大堂,好大啊! 

位于西九龙文化中心的M+,是亚洲首间全球性当代视觉文化博物馆,于2021年11月12日对公众开放后,马上成为全港新地标。 

M+共设三十三个展厅。不仅有展览空间、还有三间影院、博物馆商店、咖啡厅、图书馆以及空中花园等等,超级适合打卡。 

导游带我们从这个门出! 

超正的,一出门就可以看到对面的,闭着眼都能够数了,太平山,国际金融中心二期,中环摩天轮,中银大厦,会展中心…… 

我们凭栏远望。 

右边还在填海?这儿扫平之后,海边栈道就能打通了,就能沿着海边走到上次看日落的地方了,远处的礁石就是了,认得么? 

回看M+,后边是环球贸易大厦,香港最高的楼,不多说了,忘记的,看我之前的香港游介绍吧。 

坐下叹个咖啡先。 

抓紧时间,看能不能过故宫前的大草坪和故宫同框!YES,是能的,远远的,就可以了。 

今天的重点,是与M+同框! 

这个景色我们上次都没拍到,这儿下次还可以再来,创作空间还有的。 

时间无多,15分钟过去了,决定就从就近这个入口赶紧走入M+。 

原来这个入口叫艺术公园入口。 

还真有展品啊!为什么景色与原来的不同呢,迷路了? 

好在我们够聪明,刚才为了找故宫,上了大草坪的,也就是说我们应该下一层才能回到海边和文化馆出口。 

准时到达出口,但大巴未到,我决定再回地面,因为有扶手梯,眼见功夫,不要浪费了等大巴的时间。 

哇哈,超兴奋,这不就是我们上回从西九地铁走过来的路了吗。 

我们走过来的时候,就是先见到这个门的,没有时间,也不知道这儿还有电梯到海边,没想到,今天反而直接从这儿往外看了。 

漂亮啊,远处就是香港故宫博物馆了。 

太兴奋,下次来就知道这样入M+,以及扶梯能直接下大堂到海边。 

这个同样叫艺术广场入口,这一层都是这个称呼了。 

看展览才要预约和买票,这些随便穿堂过室是不需要的。赶紧又用扶梯下到大巴落客处,非常好,大巴比我慢,还没到。12:45离开M+,前往沙田马场。 

Part 03 

沙田马场 

沙田马场(Sha Tin Racecourse)位于中国香港新界东部的沙田区,由香港赛马会兴建及管理,是香港的第二个赛马场地,于1978年10月7日落成啔用。沙田马场共有草、泥地赛道共三条,草地跑道全阔30.5米,1周长约1900米,容量为85,000人。场地水平世界一流,也是亚洲顶级的赛马场地。现时每年均举行多项国际大赛,并吸引来自世界各地的顶级人马在此互相角逐。 

这是个沙田马场的巴士总站。 

香港沙田马场-彭福公园位于火炭火车站,赛马跑道设备之先进在全球可谓数一数二,是全港第二大的马场。全场可容纳超过85000名观众,偌大的赛事报告板由电脑控制,详尽显示每场赛事资料及结果。 

马会大楼,我们必须先上这儿集合,再入马场。 

我们手上贴着26,拿着26牌子的就是我们导游,大家排好队,别跟丢了。 

看到绿草如茵了。 

沙田马场被誉为全球最佳的赛马场之一。到香港观光,沙田马场是旅客的必到之处。置身于热闹喧腾的观众席上,翠色欲流的草地映入眼帘,骏马呼啸而过,带来极速奔驰的刺激快感。您可与其它马迷一起欢呼呐喊,激励心仪的马匹勇往直前,奔向终点 

好大好阔,大家跟紧一点。 

在沙田马场兴建以前,跑马地马场是香港唯一的马场。随着香港赛马运动平民化,在赛马日期间经常出现“红旗”高挂(意指“满座”)的情形。1964年,马会开始考虑增建一个新马场,以配合赛马活动的发展。1971年10月,政府原则上批准马会在沙田兴建马场。工程在1973年12月全面展开。 

最终,马场准时在1978年10月7日正式开幕,由当时的港督麦理浩主持揭幕及在草地跑道进行剪彩仪式,同日下午举行首场赛事。 

2008年北京奥运,香港协办马术项目,沙田马场毗邻的香港体育学院经改装,成为主要比赛场地,彭福公园新建策骑径,又在香港体育学院旁边新建奥运马房;奥运圣火亦途经沙田马场进行传递。 

每年9月至翌年6、7月初马季期间,沙田马场一般逢周三晚上或周末下午举行赛事。 

年满18岁的旅客,如在香港停留不超过21天,可购买入场证,进入跑道旁的会员席观赏赛事,亲身感受赛马活动的紧张刺激; 

您也可参加赛马观光团,由专人代劳安排观赛。 

赛马会还设立了投注站,让旅客一试运气,赢取意想不到的彩金! 

我们参加的就是观光团了,来到马场是1:20分,合同写明要待3个小时的,不能提早走的。而马赛是1点开始的,看这些摄影装备就知道隆重了。 

我们同样得到了一顶帽子,质量很好的呢,今天天气太热了,根本没法戴。 

嗯,先别顾着左右张望,跟紧点,要过闸了,之前导游有提醒,马场不准带食品内进的,都放车上,怕抄袋呢。 

到了,沙田马场看台、彭福公园。 

一进入马季(九月至翌年六月),赛事每周在沙田和跑马地(快活穀马场)举行,通常是周六或周日下午及周三的晚上。可以自行购票入场或参加旅协所办的(赛马观光团)。 

对赛马兴趣不大的游客,可以参观场内的彭福公园,这是香港最大的公园之一,占地8公顷,位于赛马场跑道圈中央,这里有雀鸟栖息之所和优美的园林,周末游人众多。 

彭福公园除了周一、赛马日外每日开放。 

过闸,没检查什么,一切顺利,人很多,但有秩序的。 

今天,12月10日,是特别的高兴, 

浪琴香港国际赛事在沙田马场举行,总入场人数超过7.3万,创2019年以来新高。在当日赛事中,中国香港队摘下三项一级赛桂冠。 

香港国际赛是全球马坛一年一度的盛事之一,被誉为“世界草地锦标大赛”,不仅是全球顶级骑师、练马师及马主的目标所在,也在全球专业马界及马迷心中享有崇高地位。据统计,本次赛事吸引了逾5000名内地游客入场观赛。 

而今天,最兴奋的是还有歌手表演,连莫文蔚也来为大赛开锣献歌几曲。 

跟着导游走上看台,目的地是二楼的游客专区。 

再度集中,拉大队进游客专区(因为要听简介,之后是全程自由活动的)。 

好,跟我走进来看看。 

现场很热闹,很吵杂的,到处都是座位,坐满了人,到处都是电子屏幕,后边有一排投注的柜台。 

图片表达不到现场的热闹,来看看视频感受一下: 

现场有不少马迷在看报纸研究马经。 

也有一些小马摆设。 

人很多,好不容易才能和小马同框的。 

不过,也有可供购买的纪念品。这只小马要229港币。 

还有很多的,差点就出手了。 

如果开户的,还能免费领上一只。这儿就能办开户手续,但需要有香港的银行账户。 

有实体店,也有网店。 

看一下12月的赛事表,蓝色框的在沙田,红色跑马地,分日赛和夜赛,所以,17号,广之旅又有团啦。 

今天的赛事具体是怎样的,会有人介绍的,来听听:重点我说一下,今天全世界的好马都过来了,因为第4、5、7、8,这四场是国际赛事,而电视机里看到的是第三场,马上就要开跑了,大家是来不及投注的了,希望大家在第4、5、7、8场全程为香港队打气,今天实在是太高兴了,还有歌手表演 

既然第三场马上就要开始跑了,那肯定要先睹真马为快,推开这门出去,就是我们游客专区的看台了。

来看看马场! 

这是今天最受欢迎的地标了,就没停过地有人拍照。 

来了来了,第三场的马跑过来了。 

赶紧拍啊,但马跑得好快,来不及了。拍完头马,再按,就已经是最后一匠了。 

马屁股也不放过。 

何况大家都在冲刺,完了。瞬间就完事了,下一场要半小时后了。都没回得过神来,哈哈,第一次看跑马竟然就是这样的。 

来,看看第三场的赛果。 

而民而食为天的我们,在这个时刻,在早上5点就起床吃了早餐,到现在下午快两点了,所以首先要先到一楼的美食广场填饱个肚子。

这儿有不少游戏供大家玩。比如赛马。 

这期间,真的看到艺人表演了,不过莫文蔚什么时候出场就不知道了,当下是冼靖峰,就是声梦传奇一里男歌手唱得最好的那个了。(炎明熹拿冠军的那场啊),没有拍照,只有视频,大家看看吧,我们肚饿着呢,不能待太久了,拍完就直接饭了。 

好赏食。 

里面有那么多的美食商家的: 

到处都是人,排队,排队,看到自己想吃的就排队取餐,然后出口处统一结算。 

有粉有面有饭,各种快餐,也有麦当劳,肯德基,他俩单独结算的。 

我们选了一家特快快餐的双拼,统一在出口结算,很方便啊,可以用支付宝结算的,而且是我们的支付宝,不需要香港的。 

看,就是这样了,58元,叉烧拼烧腩,味道肯定是我们吃惯的地道港味,prefect,但问题是没有菜,也没有单独可以加的菜,开水是免费,任意续杯。 

吃的环境就几乎是站着的,坐的位置也只是一张长凳。 

我们靠着长凳站着吃的。 

吃完的时候,表演也完了,走在附近看看, 

这个是招财马宝宝,沙田马场的吉祥物。摇下个幸运铃,就会增加今日的运气啦! 

再到处走走,一楼有指示过港铁的方向,自己来可以东铁线马场站,或者火炭站C口过马路再走,有港澳通行证可免费入,如果刷八达通,要10元。 

回到看台。 

吃饭的时候跑了第四场,错过了,现在第五场开始准备跑了。 

大家都守在最前面。 

又跑啦,这是第五场,这回不敢拍照片了,直接视频。 

而第五场的赛果,就在后面屏幕了,手机拍都清。 

原来赛马场设有全球最宽阔的巨型彩色屏幕,长70.4米,高8米,面积相当于4,500台52厘米宽的电视机,详尽地显示每一场赛事的资料及结果。 

已经跑完了,大家才依依不舍地离开栏杆,让我们有机会拍照的。 

这是游客专区的看台。 

在这儿等了一会儿。 

排队都没机会拍,只好拍拍特写。 

马场很大的,因为屏幕上不停地播颁奖,我们决定过颁奖的地方看看 

赞助商浪琴表的广告! 

这儿是最正的地方了。 

远处可以看到运送马闸的车。 

有一匠马在闲逛?不是呢,他们在准备入闸了,第六场马上就要开始了。 

在我们前面的摄影师也做好准备了。他们是韩国人。 

来了,第六场开始了!!! 

一如既往地拍不到。 

太快了,这回近拍更糟糕,从头马到马屁股 ,只拍到三张。 

第六场比赛完了,大家回来了。 

好在,他们返场了,show给大家看看。 

白衣服的靓仔是10号啊,10号最调皮了。 

他把眼罩脱下来扔给大家了。 

桃桃拍到的这张8号就最帅了,还把浪琴香港国际赛事的背景也拍到了,而在这照片里也清晰可见,马儿也是有眼罩的,只让它们看前方的路,不要看四周以防分心。 

这是尽头,这是颁奖台。 

刚好颁过奖,电视屏幕有直播,我们又错过了,但现在已经3点半,几乎4点才有下一场了,但4点已经要集合松人了,只好调头走向二楼游客专区。 

看到剪草车。 

第六场的赛果,要跟马儿说88了。 

如果想看懂马是怎么买的,看过来。 

Part 04 

怪兽大厦 

离开沙田马场,大巴下一站旺角,沿途依然有点萧条,但不乏拉票的团队。2023年香港区议会选举在12月10日,也就是今天正式开始,将选出88席地方选区区议员以及176席地区委员会界别议员。 

4:45分,大巴停在旺角,上海路与亚皆老街转角位的七仔前面,导游叮嘱我们两小时后,即6:45分集合,这两小时的活动时间按旅游合同为自由购物。这个地方也正是地铁站旺角C3和C4出口,朗豪坊所在地。 

走两步就是朗豪坊了,朗豪坊(英语:Langham Place)位于中国香港旺角砵兰街,于2004年落成,是该区的著名地标建筑。 

朗豪坊是一个非常成功的旧改项目,这一处本来是一片达180万平方呎的旧住宅用地,计划发展前的旧区更是香港知名的红灯区,色情事业如夜总会、卡拉OK伴唱、按摩馆等临立。 

后来由市区重建局及鹰君集团合作,经过十年时间的规划及重建,终于办公室大楼及酒店率先在2004年第三季啔用,同年10月,商场部分亦开始营运。 

导游由于各种原因,这种旧改项目之后难再呈现了。 

而我们的目标并不是购物,而是怪兽大厦。所在,我们就在郎豪坊前的地铁旺角C4出口坐地铁前往鲗(zéi)鱼涌地铁站。 

中间要经过金钟转线的,这回最大的收获就是学聪明了,不需要八达通,用我们自己的支付宝-出行,地区选香港,用香港的地铁码,就可以畅通无助地乘坐香港地铁了,少了兑换现金才可以充八达通的烦恼,大大地提高了效率和幸福感。从旺角到鲗鱼涌,单程花费了14.8元人民币(已自动兑换)。 

打卡啦,Twins的《下一站天后》 

《下一站天后》是由黄伟文填词,伍乐城作曲的粤语歌曲,该曲是马伟豪2003年执导的同名影片《下一站天后》的主题曲,由蔡卓妍演唱。随后推出组合版,由Twins演唱,皆收录于2003年4月28日英皇唱片发行专辑《Touch Of Love》中 。 

2004年,该曲获得2003年度音乐先锋榜颁奖典礼“年度(香港)最受欢迎金曲” 。2005年,该曲获得第二届中国唱片金碟奖“最佳流行合唱(港台)” 。 

终于到鲗鱼涌了,地铁耗时25分钟,也就是说如果自由活动只剩一个半小时,我们是万万不敢来的,算到尽,都要2个小时来回的。 

并且,好在香港地铁不存在广州魔鬼三号线这种早晚高峰限流的情况,否则打车都回不到集合点。 

一出鲗鱼涌地铁就热闹了。一场别具一格的“拉票”正在这里进行。我们不明就里,不敢过多关注,闪拍赶紧松人。后来看TVB,丁江浩这名字好象当选了,其它没留意。 

继续走 

又看到叮叮车,不过,看到坐不到,因为今天没有等车的时间了,下次如果再来怪兽大厦,可以坐一下。 

这选举拉票不是你不想看就能避过的,一路都是 

对面也是。 

继续步行约6分钟才能到目的地的。 

看到这个柏架山道,差不多的了。 

快了,已经看到了,前面天桥后就是了,我认得的。 

先走上天桥找机位,到处都是选举的气氛。 

看到啦,这就是怪兽大厦了。 

拍完赶紧走下天桥,准备入怪兽大厦。 

真正的涂鸦! 

看看附近的环境,巴士站很多哦,交通很方便的,当然啦,这楼人口密度这么的大。 

“怪兽大厦”这个昵称来源于《变形金刚4》,是电影的取景地。由福昌楼、益昌楼、益发楼、海山楼、海景楼5栋组成的“E”形建筑。共有2000多个单元,居住人口超过1万,密集程度是香港“钢铁森林”中最有代表性景观之一。(这就是变4的剧照,只有俯拍才看到E) 

作为一个上世纪60年代的建筑,它不仅是变形金刚4的取景地,也蕴含着老香港的气息。在长焦镜头下,叮叮车与怪兽大厦构成的画面仿佛带我闪回了上个世纪,让我置身于电影之中。 

香港是世界上人口密度最大的城市,怪兽大厦凭借震撼的外观和居住密度,成为香港打卡地。 

到达的时候,17:30,太阳还有15分钟下山,赶紧抢拍。 

别看只有零星的人在拍照。 

但其实一直没断过,太阳都快下山了,唯有等。 

终于轮到我们了。 

天堂与地狱,一线之间。 

经典机位来了,但这儿人更多,必须等! 

终于插到队了。 

YES!不枉此行。 

拍到最后一张相17:45。还有一小时,必须回到旺角,并且解决肚子问题,GO GO GO ,眼馋的叮叮车都不敢坐了,怕等太久,走人。 

回到鲗鱼涌站已经是17:54,拉票的依然放着大喇叭卖力地叫着。 

到达旺角18:32,赶紧就地找间茶餐厅买了个猪仔包奶茶套餐外卖,价值港币29元。

由于交通管制,晚上回去没有再走港珠澳大桥,而是和上次坐永东巴士一样,19:48在深圳湾过关,然后按常规路线回广州,没有塞车,一切顺利。回到广州东方宾馆是晚上10点。 

愉快的一天就这样过去了,138元超值,看了港珠澳大桥,外观M+,看了沙田马场举行的浪琴香港国际赛事,看到区议会选举日的拉票活动,打卡了怪兽大厦,完满美好的旅程。期待下次的香港之旅。 




文章编号: 339f717fd6f0d9ced12e5b9cea40abd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (今日开通!港珠澳大桥游打卡攻略来了!) 2023-12-15 合浦有料   合浦有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM1MTQ3MQ==&mid=2247622858&idx=3&sn=c8f431795a8c0e169eb4ab52f777c9ec






     12月15日 

     港珠澳大桥游试运营 

     正式开通 

     不需要签注港澳通行证 

     游客经港珠澳大桥 

     珠海公路口岸出发 

     就可打卡世界超级工程! 

     旅途全程约140分钟 

     期间游客可在首次对游客开放的 

     蓝海豚岛登岛赏景 

     360度俯瞰天海一色美景 

     岛上还有展厅 

     可以了解大桥建设情况、技术创新 

     和先进技术装备 

           购票攻略 

     游客需至少提前1天 

     至多提前一个月 

     进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

     进行线上购票 

     或前往线下售票窗口购票 

     日常票价298元/人 

     目前优惠期票价198元/人 

     提前通过微信公众号预定 

     可享受网络预定优惠价188元/人 

     另外 

     长者、学生、儿童的票价为128元/人 

     残疾军人等可享优待票99元/人 

           如何线上购票 

     1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

     2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

     3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

           检票流程 

      1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用 

     预约组团、团进团出的管理模式。 

      2、预约购票成功的游客可根据预约时间, 

     提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

      3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

      检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。 

     发车前5分钟停止检票入闸。 

        4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

           游览路线 

      路线为 

     港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

      车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

     路线示意图

           游览亮点 

     欣赏三座通航孔桥

     偶遇中华白海豚 

      港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站

      在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

     体验40余米深的

     港珠澳大桥海底隧道 

     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

     值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

     游览蓝海豚岛

     近距离领略香港风光 

      下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方—— 

     蓝海豚岛。 

      蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛 图源港珠澳大桥管理局 

      该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

      目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

      由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

           出行指南 

           需要注意 

有没有想法去打卡? 

约起来! 

   扫码加小编,爆料 

   领红包! 

来源:广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游 

爆料/商务合作:hepuwx;法律顾问:广西先导联合律师事务所 




文章编号: fbeef8ea5839cd9383fb99b9da673848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (今日开通!) 2023-12-15 南宁1074交通台   南宁1074交通台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI5NTYwMg==&mid=2652221157&idx=3&sn=c15b022c2b92f92a138151546b942d96






12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

旅途全程约140分钟

期间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有通展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

以及残疾军人等可享优待票99元/人

如何线上购票

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1、根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2、预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

亮点1：

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

▣ 来源 |南宁广播电视台、广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局

▣ 编辑整理 |小旭

▣校对 |气球、元韬、子辰

▣ 一审 |江月

▣ 二审 |庆遒

▣ 三审 |张超

▣ 爆料&合作方式 |2045743356@qq.com

▣版权归原作者所有，如有侵权，请联系南宁广播电视台1074交通台。

这些资讯 你要关注

广西人的专属“甜蜜”！

南宁新增6个国家4A级旅游景区

提速！南宁→北海仅用一小时

你是南宁交警，也是我的“眼睛”！




文章编号: 5051a8c342363052c488962507896136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (今天正式开通!港珠澳大桥游打卡攻略→) 2023-12-15 韶关市文化广电旅游体育局   韶关市文化广电旅游体育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg0MjA4Ng==&mid=2649834644&idx=3&sn=01502dc29b7428334bf5ae4987a5f2dd






12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

旅途全程约140分钟

期间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有通展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

记者现场直击，首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站，目之所及处，天海苍青、烟波浩渺，大桥主桥如画卷徐徐展开，又是一个好天气。

向香港方向前行，与三座通航孔桥依次擦肩，九洲桥是“风帆”造型，江海桥形似“海豚”，青州桥外观带着“中国结”元素。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

以及残疾军人等可享优待票99元/人

如何线上购票

1.搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2.在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

3.进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1.根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2.预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4、查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

游览亮点

亮点1：

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

需要注意

提醒：

寒潮将至，游览时记得防寒防冻！

珠海未来七天天气预报

▼

来源：广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局、@珠海天气

编辑：杨嘉慧

责编：曾 珍

编委：王善业




文章编号: b7b14a158fefa5e18ffdafeb5b380e6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游今起试运营 三地近1200人喜饮头啖汤) 2023-12-15 南方杂志   南方杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIzODM1OA==&mid=2651185608&idx=2&sn=d93d37ef46fd17d743020bdaf01e03ca






《南方》杂志全媒体记者丨左志红

（港珠澳大桥旅游形象片）

万众期待的港珠澳大桥旅游今天正式开通了！12月15日上午，港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台上举办了简短的啔动仪式。10时40分，首团47人兴致勃勃地从港珠澳大桥珠海公路口岸准时出发，参团游览大桥和正式对外开放的蓝海豚岛，最后原车人“同进同出”返回，全程约140分钟。

港珠澳大桥游首团旅客在蓝海豚岛上展厅内参观

港珠澳大桥

01

港珠澳综合开发大桥游，未来将探索“一程多站”

珠海市委副书记、市长黄志豪在啔动仪式致辞中表示，珠海正深入贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话重要指示精神，加快建设港珠澳大桥经贸新通道，促进粤港澳大湾区人流、物流、资金流、创新流充分便捷流动，更好服务“一国两制”大局。接下来，珠海市将继续发挥“一桥连三地”的独特优势，与香港、澳门携手谋划更多创新举措，探索“一程多站”等旅游新模式，为大家提供更安全、更顺畅、更精彩的游览体验。

港珠澳大桥管理局局长郑顺潮在致辞中表示，大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地，承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成现实，内地和港澳游客将可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景，领略国家工程、国之重器的雄姿和风采；可以亲身感受大桥建设成就，聆听大桥故事；可以打卡超级工程，共享改革开放成果。

港珠澳大桥管理局副局长段国钦作为建设者代表被媒体追访

港珠澳大桥是在“一国两制”框架下，粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，从筹备到通车前后历经15年，凝聚着上万名建设者的智慧与心血。

2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海宣布大桥正式开通，在蓝海豚岛亲切接见建设者代表并发表重要讲话。他指出，港珠澳大桥体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，强调“既要高质量建设好，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”。开通旅游是港珠澳综合开发的重要内容，也是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对大桥重要指示精神的切实举措。

港珠澳大桥展厅展示的抓斗式挖泥船“金雄”

港珠澳大桥展厅展示的起重船“长大海升”

02

港珠澳大桥游“火”出圈，成珠海旅游新名片

据悉，首日从10时40分至16时40分，每20分钟一趟车，共25班车（每班车47人）趟趟满员，且旅客来源覆盖内地和港澳三地。截至记者发稿时，“港珠澳大桥游”微信公众号订票平台上显示，开通首日至22日的票全部售罄。大桥游缘何如此火爆？记者采访了相关人士予以解读。

港珠澳大桥游“特”在哪

作为连接粤港澳三地的港珠澳大桥游是名副其实的特色旅游，究竟“特”在哪些方面？

一是产品规格高。为国务院于今年10月正式批复，同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。

二有资源稀缺性。港珠澳大桥被誉为“新世纪七大奇迹”的中国国家级特大工程，本身就是一道独一无二的靓丽风景，游客停留的蓝海豚岛也处于有“海上大熊猫”之称中华白海豚的栖息地伶仃洋。

三有体验独特性。参加大桥游可以有独特的旅游体验，能领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀，在感受美丽海景的同时，切身感受桥梁建设之不易，为国家超级工程和中国改革开放成果备感自豪。

四有一定限制性。因为港珠澳大桥本身是为连接三地交通而建的桥梁而非一般旅游景点，旅游体验感不如长隆等，与三峡大坝、贵州天眼这些不在限定区的国家工程也不同，去那些地方游览不限人数不限时间，可以实现公交化运营，而大桥位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，游客需经边检机关查验准许方可进入，目前港珠澳大桥游每日上岛限额1200人，只能团进团出。

大桥游首团游客合影照。珠海传媒集团/供图

港珠澳大桥游“玩”什么

港珠澳大桥游从大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛，全程约140分钟，一路能“玩”些什么？

一是“听”。在车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥建设故事、珠海发展故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

(游客抓拍到的中华白海豚)

蓝海豚岛全貌

二是“看”。看“新世纪七大奇迹”、国家特级工程——港珠澳大桥的雄姿，可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥；可以欣赏中华白海豚栖息地伶仃洋的浩瀚，回味文天祥其人其诗，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚在海中翻腾；游客驻足停留的蓝海豚岛首次向公众揭开神秘面纱，该岛本身是大桥工程结构的重要组成部分，承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能，其采用蚝贝造型，吸收骑楼元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，更有大桥展厅，将建设历程用照片、模型、视频等全方位生动地展示大桥足以写入史册的光辉建设历程，在美丽的岛上吹吹海风，看水上的轮船和天上的飞机，都是非常惬意的风景。

港珠澳大桥上”中国结“造型的通航孔桥青州桥

港珠澳大桥游“票”怎么买

试运营阶段，港珠澳大桥旅游对两类人士开放。一是持有效居民身份证的内地居民；二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

上述两类人士如何买票？一是线上购买预约，二是现场购票厅购票。推荐线上预订：关注官方微信公众号“港珠澳大桥游”，进入“服务”功能里的“在线预订”，可预订1天以上一个月以内的票。

据悉，大桥游定价298元/人，试运营阶段实施优惠票价，成人票188元/人，优待票99元/人，长者、学生、儿童票均为128元/人。

温馨提醒

因不是出境，内地游客不需要签注港澳通行证，在港珠澳大桥珠海公路口岸出发，通过身份证即可过检参团旅游了。同时，也因这不是出境，如果游览结束后想去香港、澳门，还是需要提前按程序办理出入境手续再通关。

关于包团游

对于有市民非常关心的能否单位包团大桥游问题，珠海九洲港珠澳大桥游有限公司有关负责人表示，大桥旅游是非常特殊的旅游产品，系统是开放1天以上一个月以内的预订票业务，目前游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，因此要像一般旅游那样实现单位集体同车出游，目前难度很大。据透露珠海将在总结试运营经验的基础上积极探索谋划创新性举措，为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。

本文责编丨赵媚夏 刘龙飞

统筹

丨刘龙飞 赵媚夏

编辑丨李晓霞 莫群

校对丨华成民

来源丨南方杂志微信公众号




文章编号: a45fdcb6ba07db118d4ce5479fe1e024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游今天开通!免签注,游玩攻略→) 2023-12-15 佛山全搜索   佛山全搜索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU5NjQzNg==&mid=2247487768&idx=1&sn=d00dc957ae793591852a0e1d0b7203d2






点这里→：免费申请加入平洲街坊群！

12月15日

港珠澳大桥游正式开始试运营

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

港珠澳大桥。郑蔼芳/摄

那么

具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

超详细攻略来了

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民；

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

01

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

02

线上购票方式

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

3、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

旋转手机

查看检票攻略~

点我

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

路线示意图

02

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

港珠澳大桥收费站。李建束/摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥。李建束/摄

江海桥。李建束/摄

青州桥。李建束/摄

俯瞰港珠澳大桥。图源：珠海新华书店赤甲影像俱乐部

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道。朱习/摄

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅。朱习/摄

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

城市公交

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

赶快收好这份攻略

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

来源：佛山电视台

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】




文章编号: 257c9cbb81b9c74a30b1379029aa3ee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (今天正式开通!港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2023-12-15 文秀居委会   文秀居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTE5MTYyNw==&mid=2247534697&idx=3&sn=9d1def9a23084a6c478976f31f06ab51






12月15日 

港珠澳大桥游正式开始试运营 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

那么 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

超详细攻略来了 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民; 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

       0 

       1 

        票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

       0 

       2 

        线上购票方式 

1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

旋转手机 

查看检票攻略~

点我 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

       0 

       1 

        游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

       0 

       2 

        游览亮点 

        亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥。李建束/摄 

江海桥。李建束/摄 

青州桥。李建束/摄 

俯瞰港珠澳大桥。图源:珠海新华书店赤甲影像俱乐部

        亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道。朱习/摄 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

        亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

港珠澳大桥展厅。朱习/摄 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

         0 

         1 

          周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         2 

          城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         3 

          旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

赶快收好这份攻略 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

来源:珠海发布、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局、港珠澳大桥游、珠海金湾 

编辑:黄倩瑜 

校对:陈晓莉 




文章编号: 70652756d7c441d0c3987c905179ab12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (打卡世界超级工程!不需要签注通行证,港珠澳大桥游试运营今天开通) 2023-12-15 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650139869&idx=4&sn=26da3c8fbb867b6968406bc3e5fdd43b






12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

旅途全程约140分钟 

期间游客可在首次对游客开放的 

蓝海豚岛登岛赏景 

360度俯瞰天海一色美景 

岛上还有展厅 

可以了解大桥建设情况、技术创新 

和先进技术装备 

                                     记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

                                        购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

                                    日常票价298元/人 

目前优惠期票价198元/人 

提前通过微信公众号预定 

可享受网络预定优惠价188元/人 

另外 

长者、学生、儿童的票价为128元/人 

以及残疾军人等可享优待票99元/人 

                                        如何线上购票 

                                     1、搜索 

                                    “港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的 

                                    “在线预订”,点击 

                                    “开啔大桥之旅”进入预约页面; 

                                     2、在预约页面点击右下方的 

                                    “选择出游日期”,依次选择 

                                    “日期”“班次”; 

                                     3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的 

                                    “支付”,完成支付即为预约成功。 

                                        检票流程 

                                     1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

                                     2、预约购票成功的游客可根据预约时间, 

                                    提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

                                        游览路线 

                                     路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

                                    ▲路线示意图。 

                                        游览亮点 

                                    亮点1: 

                                    欣赏三座通航孔桥

                                    偶遇中华白海豚 

                                     港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

                                    ▲港珠澳大桥收费站。 

                                     在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

                                    亮点2:

                                    体验40余米深的

                                    港珠澳大桥海底隧道 

                                     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

                                    亮点3: 

                                    游览蓝海豚岛

                                    近距离领略香港风光 

                                     下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

                                    ▲蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

                                     该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

                                        出行指南 

                                        需要注意 

来源:广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局、南国早报 

————————— 




文章编号: 40818f870a0e47bb1404a74e88e8a74f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (今起正式开通!这份打卡攻略请收好→) 2023-12-15 当代生活报   当代生活报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE4NzM0MQ==&mid=2652270104&idx=1&sn=867103d31ae35c7373eebfdd6006c6db






12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

旅途全程约140分钟 

其间游客可在首次对游客开放的 

蓝海豚岛登岛赏景 

360度俯瞰天海一色美景 

岛上还有展厅 

可以了解大桥建设情况、技术创新 

和先进技术装备 

                         记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

                            购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

                        日常票价298元/人 

目前优惠期票价198元/人 

提前通过微信公众号预定 

可享受网络预定优惠价188元/人 

另外 

长者、学生、儿童的票价为128元/人 

以及残疾军人等可享优待票99元/人 

                            如何线上购票 

                        1.搜索 

                        “港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的 

                        “在线预订”,点击 

                        “开啔大桥之旅”进入预约页面; 

                         2、在预约页面点击右下方的 

                        “选择出游日期”,依次选择 

                        “日期”“班次”; 

                         3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的 

                        “支付”,完成支付即为预约成功。 

                            检票流程 

                        1. 

                        根据查验单位的监管要求,旅游活动采用 

                        预约组团、团进团出 

                        的管理模式。 

                        2. 

                        预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4.查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

                            游览路线 

                        车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

                        ▲路线示意图。 

                            游览亮点 

                        亮点1: 

                        欣赏三座通航孔桥

                        偶遇中华白海豚 

                         港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

                        ▲港珠澳大桥收费站。 

                         在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

                        亮点2:

                        体验40余米深的

                        港珠澳大桥海底隧道 

                         在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

                        亮点3: 

                        游览蓝海豚岛

                        近距离领略香港风光 

                         下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

                        ▲蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

                        由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

                            出行指南 

                            需要注意 

            猜你还会看: 

         ·  

         ·  

       来 

       源丨广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局 

编辑丨黄叮佳(见习)

校对丨黄少华

责编丨唐海波 

审核丨胡志伟 

新闻热线:0771-5690127 




文章编号: 3799714cf3546f197de668d1e44c31bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (今天正式开通!打卡攻略→) 2023-12-15 法治最前线   法治最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650745994&idx=4&sn=d4f12d1857ed83b41114509feb07eb06






12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

旅途全程约140分钟 

期间游客可在首次对游客开放的 

蓝海豚岛登岛赏景 

360度俯瞰天海一色美景 

岛上还有展厅 

可以了解大桥建设情况、技术创新 

和先进技术装备 

    记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

       购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

   日常票价298元/人 

目前优惠期票价198元/人 

提前通过微信公众号预定 

可享受网络预定优惠价188元/人 

另外 

长者、学生、儿童的票价为128元/人 

以及残疾军人等可享优待票99元/人 

       如何线上购票 

    1、搜索 

   “港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的 

   “在线预订”,点击 

   “开啔大桥之旅”进入预约页面; 

    2、在预约页面点击右下方的 

   “选择出游日期”,依次选择 

   “日期”“班次”; 

    3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的 

   “支付”,完成支付即为预约成功。 

       检票流程 

    1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

    2、预约购票成功的游客可根据预约时间, 

   提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

       游览路线 

    路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

   ▲路线示意图。 

       游览亮点 

   亮点1: 

   欣赏三座通航孔桥

   偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

   ▲港珠澳大桥收费站。 

    在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

   亮点2:

   体验40余米深的

   港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

   亮点3: 

   游览蓝海豚岛

   近距离领略香港风光 

    下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

   ▲蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

    该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

       出行指南 

       需要注意 

来    源丨广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局 

   新闻推荐: 

       ● 

       ● 

       ● 

     我们的视频号也不错哦↓↓  

   更多精彩资讯,关注法治君微信推送 

   觉得不错,点亮在看 

   ↓ 




文章编号: c1ed858cd625592de391e84c1bff6943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (圈粉“外交天团”!咱广西是专业的!) 2023-12-15 柳州电务段   柳州电务段


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzI5NDgzNg==&mid=2247555965&idx=8&sn=c5b4751c5b3b949fb5f169a91837c438






一直以来

广西山水和美食美名远扬

吸引众多国内明星、大咖打卡“代言”

今年广西直接火出圈

秀到了世界舞台

日前，有网友分享

外交部发言人汪文斌

在海外社交平台上

发布了其拍摄的

广西柳州夜景照片

相关词条也登上微博热搜榜单

微博热搜榜单截图

夜幕下的窑埠古镇流光溢彩

获外国网友盛赞！

近日，网友@KeOvO在社交平台分享，其拍摄的柳州夜景被外交部发言人转发

更有网友安利道：

“柳州有美景还有美食。”

还有热情的广西网友发出邀约：

“一起来广西玩。”

“欢迎来广西走走看看玩一玩。”

网友评论截图

除了柳州夜景美如画

“外交天团”还分享过

许多广西的壮美景色

以及特色美食~

秀美风光篇

百色通灵大瀑布

赵立坚曾在其推特账号上发文

向世界分享通灵大瀑布

▲ 通灵大瀑布

这条“地球上的美丽伤痕”内

不仅有如白练般的瀑布

还有古树参天、藤蔓缠绕

好似现实版绿野仙踪

该条推文还获得了

张和清、曹毅、张美芳等

中国外交官们相继转发

壮美景观传名海外

崇左德天跨国瀑布

赵立坚还在推特上发文

赞美德天跨国瀑布风景

▲ 德天跨国瀑布

悬泉瀑布飞漱其间

遥望似素缟垂天

近观则如飞珠溅玉

这样的美景“胜却人间无数”

桂林山水

都赞“桂林山水甲天下”

如诗如画的桂林

通过“外交天团”的社交平台

也被更多人所看到

▲ 桂林山水

赵立坚在国内外的社交平台

分享桂林山水美景

中国驻贝尔法斯特总领事张美芳

在推特发文赞美桂林山水

中国驻卡拉奇总领事李碧建

在推特上发文赞美桂林遇龙河

张和清在推特上发文赞美桂林山水

画面中的壮族山歌引人关注

北部湾风光

广西的海滩，也是旅游好去处

日出时，碧海蓝天波澜壮阔

日落时，霞光万丈风情无限

▲ 北海涠洲岛

华春莹向大家分享了

中华白海豚的俏皮可爱

吸引不少网友转赞评“一键三连”

张美芳在推特上发文赞美

北海涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸

有“蓬莱岛”之称的涠洲岛

也有着蓬莱仙境一般的美景

李碧建也在推特上发文

赞美北海涠洲岛风景

每一个画面都令人称绝

人文特色篇

广西除了自然景观

丰富多元的人文特色也值得一探

这些带有地域特色的风土人情

也得到了“外交天团”代言

▲ 花山岩画

左江花山岩画

被誉为壮族文化的瑰宝

以及世界岩画的极品

内容最丰富

保存也最完好

柳州侗寨的民族风情

令人心驰神往

河池巴马瑶族自治县——

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”

置身于秀美风光

体悟当地民俗风情

定格一段美好难忘的回忆

就连地域美食

平乐柿子、柿饼

也成为外交大咖的安利对象

广西山光水色

成为“外交天团”

推介中国的“人气”名片

丰富多元的民俗特色和地域美食

纷纷登上国际舞台吸粉无数！

高铁出行篇

目前

广西14个设区市

全面实现“市市通高铁动车”

国铁南宁局以新发展理念

构建高质量广西“1-3-6小时高铁交通圈”

广西区内高铁相邻主要城市间1小时通达

首府南宁去往区内所有地区3小时通达

以南宁为中心“6小时交通圈”的

省会城市、直辖市、特别行政区达8个

区内开行动车实现

与全国21个省区市直通“当日达”

便捷的高铁交通

“公交化”开行的动车

让“说走就走”的旅行成为现实

无论是去柳州赏夜景

还是去左江观人文

亦或是去桂林游山水

你与广西美食美景

只差一张动车票了！

欢迎大家来广西

领略秀丽风景

感受壮乡风情~

END

来源 ▏南宁铁路

责编 ▏文毅

二审 ▏韦定湾

三审 ▏陈涛




文章编号: ca73f35831088abf5c1f0ea0f4991eca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (今天正式啔动!不到1小时,广州出发全部约满!) 2023-12-15 信息时报   信息时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcxNzQxNQ==&mid=2247882918&idx=2&sn=06bd1c3c8f8047ce829fac2e0b9cff30






今日出发!

港珠澳大桥旅游正式开啔试运营, 

广州街坊抢鲜以“脚踏实地”的方式

一睹港珠澳大桥风采! 

12月15日,早上7点30分左右,在港珠澳大桥旅游开啔试运营的首日,一群广州市民兴高采烈地搭上前往珠海的旅游大巴。 

广之旅供图 

上午10点,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放,市民游客可以身临其境零距离感受世纪工程、国之重器的魅力。 

港珠澳大桥旅游首发团

不到1小时全部报满 

早前,港珠澳大桥旅游试运营通知一经发布,市场反响便十分热烈,预约火爆。记者从广之旅了解到,该社首团产品上线后,不到1小时首发团27个名额即全部报满;目前,12月17日、21日、23日出发的“港珠澳1日游”团均已满团,12月到1月上旬“港珠澳2日游”团也收客火爆,余位紧俏。另外,广州康辉港珠澳大桥旅游15日组织的94人首发团预订也是上线不久后便报满,目前12月16日~18日出发的旅行团皆已收满。 

“我刚开始没有抢到首发团的位置,后来可能是有人报名还没交钱留出了空位,我便报成功了!真的十分幸运,很开心能在开通首日抢先体验。”参加广之旅首发团的郭阿姨在出发前兴奋地告诉记者。 

今日(12月15日)记者查询港珠澳大桥游在线预订平台也发现,12月16日~24日,12月30日~2024年1月1日(元旦假期)的预订班次全部约满,其余时间也有部分班次约满其余时间也有部分班次约满可见市民都迫不及待地想要上桥一睹大国重器的风采。 

广之旅供图

“珠澳大桥作为‘新世界七大奇迹’之一,这本身就是一个强大IP旅游品牌。再加上大桥实现了陆路联通粤港澳三地,而三地各具丰富和独特的旅游资源,不仅对广东省内游客有相当大的吸引力,对于外省游客乃至国际旅客都是具有非常大的吸引力。”广州康辉国际旅行社新闻代言人郑紫桦表示。 

首发团打卡蓝海豚岛、海底隧道......

领略港珠澳大桥风光 

12月15日早上10点40分,港珠澳大桥游组织的“首发团”游客从珠海公路口岸出发,在旅游检查厅经边检、海关等部门验核检查后,在现场工作人员的带领下排队登上专线大巴,开啔140分钟的港珠澳大桥游。 

广之旅供图 

游客在港珠澳大桥游旅游检查厅,使用身份证或港澳居民来往内地通行证完成身份认证,随身行李经海关、安检“一次过检”联合检查后,在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,由专业讲解员的陪同下乘车近距离游览港珠澳大桥。据悉,港珠澳大桥由桥、岛、隧三部分组合而成,有“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,以及40余米深的港珠澳大桥海底隧道、还有可供游客下车体验的蓝海豚岛。 

广之旅供图

据了解,港珠澳大桥游览全程往返乘车约60公里,游览总时长约140分钟,其中乘车游览时间约为60分钟,登岛游览时间约为80分钟。在车辆往返途中及蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。

此次参团的游客杜先生面对记者的采访激动地表示,自2018年港珠澳大桥通车以来,去香港经过港珠澳大桥的时候,都只是乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸,不能停下来细细欣赏大国工匠之巧,如今大桥开通游览,一直期待的蓝海豚岛也面向市民开放,这次终于不再是“望岛兴叹”,也算是圆梦了。 

大桥旅游不属出境游

游客须整团、原路、按时返回 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般的“境内游”不同,拱北海关已针对性拟定监管方案,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。 

需要注意的是,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。根据边检机关要求,请广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。大桥旅游过程中,边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

“为了保障港珠澳大桥旅游开通后旅客通行顺畅,海关强化智慧海关建设,优化监管流程和监管设备,对旅客行李物品采取海关、安检‘一次过检’联合检查。参照国际先进做法,因地制宜设置单向玻璃观察室,全面营造‘无感通关’氛围。” 港珠澳大桥海关旅检二科科长江霞介绍。 

港珠澳大桥博物馆正在筹建中 

蓝海豚岛整体采用“蚝贝”造型,承担着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等工程运营的基本功能。岛上目前开放的区域包括位于地面层的广场区域、游客服务中心和位于四层大桥建设展厅及观景平台。四楼展厅内部两侧展示了港珠澳大桥建设过程和全景照片,摆放了20件大桥建设的技术设备模型、原材样本等。在四楼平台环顾四周,可眺望美丽的香港大屿山、客货运量位居世界前列香港国际机场、珠江口繁忙的伶仃航道,也极有可能偶遇吉祥可爱的中华白海豚。 

目前,大桥旅游还属试运营及初期阶段。“下一阶段,我们正策划筹备在岛上建设大桥博物馆、海上会客厅、筑梦中心等服务项目。”港珠澳大桥管理局副局长段国钦表示。 

文:信息时报记者 叶佳茵

图:信息时报记者 郭柯堂(署名除外) 

信息时报编辑:梁健欣 

最近刷不到我们的推送?

点击右上角“…”设为星标

就不迷路哦! 

   信 

   相随 

   息 

   相关 

   时 

   相见 

   报 

   相传

欢迎订阅2024年《信息时报》 

↓↓↓ 

点击关注  信息时报 有嘢到 




文章编号: adef090099b2ee14837c775713cbb571
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (今天正式开通!打卡攻略→) 2023-12-15 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653911329&idx=1&sn=c4e419af4bc8c094a15bdcd8f37c06b8






△.指定合作电台FM950邀您共赏 

12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

旅途全程约140分钟 

期间游客可在首次对游客开放的 

蓝海豚岛登岛赏景 

360度俯瞰天海一色美景 

岛上还有展厅 

可以了解大桥建设情况、技术创新 

和先进技术装备 

    记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

       购票攻略 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

   日常票价298元/人 

目前优惠期票价198元/人 

提前通过微信公众号预定 

可享受网络预定优惠价188元/人 

另外 

长者、学生、儿童的票价为128元/人 

以及残疾军人等可享优待票99元/人 

       如何线上购票 

    1、搜索 

   “港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的 

   “在线预订”,点击 

   “开啔大桥之旅”进入预约页面; 

    2、在预约页面点击右下方的 

   “选择出游日期”,依次选择 

   “日期”“班次”; 

    3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的 

   “支付”,完成支付即为预约成功。 

       检票流程 

    1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

    2、预约购票成功的游客可根据预约时间, 

   提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

       游览路线 

    路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

   ▲路线示意图。 

       游览亮点 

   亮点1: 

   欣赏三座通航孔桥

   偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

   ▲港珠澳大桥收费站。 

    在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

   亮点2:

   体验40余米深的

   港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

   亮点3: 

   游览蓝海豚岛

   近距离领略香港风光 

    下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

   ▲蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

    该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

       出行指南 

       需要注意 

热门视频 

       图文来源:广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局 

       统筹编辑:neo 

      编辑整理:neo 




文章编号: d506cd131a9924a6c547b8a3045c864f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】今天正式开通!如何线上购票?游览路线打卡攻略来啦→) 2023-12-15 在澳劳务人   在澳劳务人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247563224&idx=5&sn=9bb397b9d78c17fa69662c067bb497d8






12月15日 

港珠澳大桥游试运营 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

   旅途全程约140分钟 

   期间游客可在首次对游客开放的 

   蓝海豚岛 

   登岛赏景 

   360度俯瞰天海一色美景 

   岛上还有通展厅 

   可以了解大桥建设情况、技术创新 

   和先进技术装备 

记者现场直击,首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站,目之所及处,天海苍青、烟波浩渺,大桥主桥如画卷徐徐展开,又是一个好天气。 

向香港方向前行,与三座通航孔桥依次擦肩,九洲桥是“风帆”造型,江海桥形似“海豚”,青州桥外观带着“中国结”元素。 

         购票攻略 

   游客需至少提前1天 

   至多提前一个月 

   进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

   进行线上购票 

   或前往线下售票窗口购票 

   日常票价298元/人 

   目前优惠期票价198元/人 

   提前通过微信公众号预定 

   可享受网络预定优惠价188元/人 

   另外 

   长者、学生、儿童的票价为128元/人 

   以及残疾军人等可享优待票99元/人 

         如何线上购票 

   1、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号,点击菜单栏的“在线预订”,点击“开啔大桥之旅”进入预约页面; 

   2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

   3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

         检票流程 

   1、根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

   2、预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

   3、集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。 

   检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

     4、查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

         游览路线 

   路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 

   车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

   路线示意图

         游览亮点 

   亮点1: 

   欣赏三座通航孔桥

   偶遇中华白海豚 

   港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。

   在游览港珠澳大桥的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

   亮点2:

   体验40余米深的

   港珠澳大桥海底隧道 

   在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

   值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

   亮点3: 

   游览蓝海豚岛

   近距离领略香港风光 

   下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

   蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局

   该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

   目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

   由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

         出行指南 

         需要注意 

   提醒: 

   寒潮将至,游览时记得防寒防冻! 

   珠海未来七天天气预报

   ▼ 

   来源:广州日报 

不想错过我们的推送

请星标“在澳劳务人” 




文章编号: bdcf24e99b9ade7fa34eaa0e12892d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游正式向公众开放!游玩攻略→) 2023-12-15 金凤视听   金凤视听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDAwOTgxNw==&mid=2247957162&idx=4&sn=b2007e2a52bf46a0ebc480b81f552192






12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放,市民游客可以身临其境零距离感受世纪工程、国之重器的魅力。 

据介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

港珠澳大桥旅游全程游览时间约140分钟。从即日起在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥游旅游检查厅,使用身份证或港澳居民来往内地通行证完成身份认证,随身行李经海关、安检“一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,在专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道领略港珠澳大桥的风光并登上蓝海豚岛参观游览。 

游览亮点 

亮点1:欣赏三座通航孔桥,偶遇中华白海豚 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

亮点2:体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

亮点3:游览蓝海豚岛,近距离领略香港风光 

蓝海豚岛是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场航班起降与香港大屿山的自然风光。蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       票价信息 

票价方面,日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预约可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

预约方式有两种。第一种,游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。第二种,游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。 

        注意事项 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般的“境内游”不同,大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。根据边检机关要求,请广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。大桥旅游过程中,边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

海关提醒,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥。同时,海关对于蓝海豚岛上销售的预包装食品及饮料等进行食品安全监督抽检,对岛上室内公共场所进行微小气候及空气质量检测等卫生学检测,为蓝海豚岛食品及公共场所卫生安全护航。 

揭东热文 HOT 

       //

       // 

       // 

END 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

   来源: 

   央视新闻客户端、珠海发布 

编审:于繁 




文章编号: ec007654cfa8368e7a62ab1bb3116512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (今日开通!攻略→) 2023-12-15 玉林晚报   玉林晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUzMjcwNA==&mid=2651002694&idx=5&sn=e21578e394bf2f206c71c96616baafbb






12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程

旅途全程约140分钟

其间游客可在首次对游客开放的

蓝海豚岛登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

岛上还有展厅

可以了解大桥建设情况、技术创新

和先进技术装备

记者现场直击，首个旅行团大巴车驶过港珠澳大桥收费站，目之所及处，天海苍青、烟波浩渺，大桥主桥如画卷徐徐展开，又是一个好天气。

向香港方向前行，与三座通航孔桥依次擦肩，九洲桥是“风帆”造型，江海桥形似“海豚”，青州桥外观带着“中国结”元素。

购票攻略

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

日常票价298元/人

目前优惠期票价198元/人

提前通过微信公众号预定

可享受网络预定优惠价188元/人

另外

长者、学生、儿童的票价为128元/人

以及残疾军人等可享优待票99元/人

如何线上购票

1.搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

2.在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”“班次”；

3.进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

检票流程

1.根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

2.预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

3.集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。

检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

4.查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

游览路线

路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

▲路线示意图。

游览亮点

亮点1：

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

▲港珠澳大桥收费站。

在游览港珠澳大桥的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

▲蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

出行指南

需要注意

来源丨广州日报、珠海发布、港珠澳大桥游、港珠澳大桥管理局

编辑丨杨 秋

责编丨蒋西河

校对丨谭辉玉

审核丨覃春荣

监制丨邹焕钧

往期精选▼

◆刚刚！玉林发布最新预警

◆玉林又一小学开建，计划明年秋季学期招生

◆下月动工！投资1200万元升级改造体育场

◆漫山花海怒放！这个村斑斓似画卷

◆选址获批！新机场来了

玉林日报社全媒体矩阵

点亮让更多人看到↓↓




文章编号: e979a263ecb0cfc6cb417c2be1aa00c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (一周旅讯|文旅部:积极出台“入境旅游促进计划”;港珠澳大桥旅游正式向公众开放;肯尼亚明年1月起对全球游客免签证) 2023-12-15 CITIE广东旅博会   CITIE广东旅博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ5MTU5Mw==&mid=2247491636&idx=1&sn=de5825ab446b47f86b108efb1306b2c0






          文旅头条 

中央经济工作会议在北京举行 

中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行。会议提出,推动消费从疫后恢复转向持续扩大,培育壮大新型消费,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育智能家居、文娱旅游、体育赛事、国货“潮品”等新的消费增长点。 

来源:新华社 

2023年中国旅游集团20强名单发布 

12月11-12日,由中国旅游研究院、中国旅游协会主办的“2023中国旅游集团化发展论坛”成功召开,论坛公布了“2023中国旅游集团20强”名单。2023年中国旅游集团20强名单如下:央企、华北、东北:中国旅游集团、华侨城集团、首旅集团、中青旅控股、海昌集团华东:锦江国际集团、携程集团、春秋集团、复星旅游文化集团、华住集团、同程旅行集团、浙旅投集团、杭州商旅运河集团、开元旅业集团、祥源控股集团、山东文旅集团。华中、华南、西南、西北:湖北文化旅游集团、岭南集团、四川省旅游投资集团、明宇实业集团。 

来源:中国旅游研究院公众号 

54.07亿人次创收5.2万亿,今年国内旅游预计恢复至疫情前九成 

近日,中国旅游研究院(文化和旅游部数据中心)发布《中国旅游集团化发展报告(2023)》,预测2023年全年国内旅游人次将达到54.07亿,国内旅游收入将达到5.2万亿元,分别恢复至2019年的90%和91%。 

来源:环球旅讯 

外交部领事司:阶段性减免来华签证费 

据外交部领事司消息,2023年1月8日对新冠病毒感染实施“乙类乙管”后,中国持续优化外国人来华签证和入境政策,促进中外人员往来。作为临时措施,中国驻外使领馆自2023年12月11日至2024年12月31日,按现行收费标准的75%收取来华签证费。具体情况可向中国驻当地使领馆咨询。 

来源:外交部领事司微信公众号 

活力广东 时尚湾区 

广东发放文旅消费券 

广东省商务厅、省文化和旅游厅近日组织开展广东“粤消费 粤精彩”消费券活动,计划在全省范围内发放3亿元消费券,时间从今年12月持续至明年1月。据了解,此次活动包括零售到店消费券、餐饮到店消费券、零售餐饮小程序消费券、文旅消费券4类消费券。每轮活动每个用户最多可获取4张不同类型消费券,最高有机会获得500元优惠。其中,文旅消费券可用于广东游线路、国内游线路、粤港澳大湾区文化遗产游径,以及广东省内景区度假区门票、住宿等。 

来源:中国旅游报 

港珠澳大桥旅游试运营12月15日正式开通 

12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。从即日起在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥游旅游检查厅,使用身份证或港澳居民来往内地通行证完成身份认证,随身行李经海关、安检“一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,在专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道领略港珠澳大桥的风光并登上蓝海豚岛参观游览。 

来源:央视新闻 

全球百大旅游城巿香港重返第17位,曾连续9年位居榜首 

英国欧睿国际咨询公司公布2023年全球百大最受旅客欢迎城市排名,巴黎连续第三年位居榜首,香港在2020年全球疫情大流行后,一度由连续9年位列榜首变成跌出20大,今年重返第17位,而且游客数量增幅最为显著,达2495%。12月7日,香港旅游发展局局长杨润雄表示,自今年二月全面恢复跨境旅游后,香港旅游业迈向复苏,香港第三季度旅客数量接近1044万人次,恢复至2017年和2018年平均约7成的水平(68%)。 

来源:界面新闻 

聚焦国内 

浙皖闽赣国家生态旅游协作区推进会召开 

2023年浙皖闽赣国家生态旅游协作区推进会近日在浙江省温州市泰顺县召开。会议现场,浙皖闽赣“暖冬惠游季”活动正式啔动,协作区30条经典线路和100多场节庆活动上架浙江省官方小程序“游浙里·浙文旅”,为广大游客提供详细的资讯指引。即日起至2024年2月,协作区内500余家旅游景区将面向国内外游客推出优惠活动。4省19个市文化和旅游部门代表签订了城市文旅合作框架协议,共同发布了浙皖闽赣国家生态旅游协作区温州宣言。 

来源:中国旅游报 

中国红色旅游博览会在于都举办 

近日,2023中国红色旅游博览会在江西省于都县举办。本届红博会由江西省政府、湖南省政府共同主办,以“红色旅游‘新长征再出发’”为主题,设置了开幕式、主题展、红色旅游高质量发展对话三大主体活动,以及“创意设计方案征集”“千车万人重走长征路”“中国红色研学旅行全球推广”等配套活动。 

来源:中国新闻网  

第十届中国旅游产业发展年会举行 

第十届中国旅游产业发展年会日前在江西省赣州市举行。年会期间,主办方发布了《2023中国旅游产业影响力报告》、中国文旅国际传播服务计划,揭晓了“2023中国旅游产业影响力案例”,啔动了“星空文旅产业发展交流活动暨星空科普艺术季”“音乐中国行”项目。 

来源:中国旅游报 

中国北方冰雪旅游海外推广季啔动 

“你好!中国”2024中国北方冰雪旅游海外推广季啔动仪式日前在乌鲁木齐举办。活动以“筑梦冰雪向未来”为主题,包括举办中国优秀企业海外巡礼、发布冰雪文旅精品资源、推出“共续冰雪华章”线上线下主题展、上线中国北方特色文旅资源展播等。活动将持续至2024年2月,其间,主办方还将在马来西亚、阿联酋举办“你好!中国”线下海外专场推介会。 

来源:中国旅游报 

今年前三季度全国营业性演出场次34.2万场,票房收入315.4亿元 

12月14日上午,国务院新闻办公室举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会,介绍加快建设文化强国、推动文化和旅游高质量发展有关情况,并答记者问。今年前三季度,全国营业性演出场次34.2万场、票房收入315.4亿元、观演人数1.11亿人次,比2019年同期增长121.0%、84.2%、188.5%。 

来源:央视新闻 

文化和旅游部正在积极出台“入境旅游促进计划” 

日前,文化和旅游部副部长杜江在国新办新闻发布会上表示,文旅部正在积极出台“入境旅游促进计划”,这也是一个三年计划,为入境游客提供更多高质量旅游产品和更多便利化服务。 

来源:界面新闻 

国际关注 

肯尼亚明年1月起对全球游客免签证 

肯尼亚总统威廉鲁托12月12日宣布, 2024年1月起,肯尼亚对全球游客取消签证要求,成为全球首个对全球全免签的国家。威廉鲁托进一步表示,为了实施这项新政策,已经开发了一个数字平台,以确保所有前往肯尼亚的旅行者都将在电子平台上提前得到识别,经过身份验证,访客将获得电子旅行授权。 

来源:环球旅讯 

泰国延长娱乐场所营业时间,助力旅游业发展 

泰国内政部秘书兼发言人黛素丽透露,泰国将于12月15日起延长娱乐场所营业时间,以促进旅游业的发展。根据新政策,曼谷市、普吉府、清迈府和素叻他尼府苏梅岛的娱乐场所可在晚上至次日4时营业,全国其他地方的酒店内设娱乐场所也适用此政策。为了促进元旦假期的旅游业发展,全国各地服务场所的营业时间将在12月31日晚延长至次日6时。 

来源:中国新闻网 

菲律宾今年已接待外国游客超500万人次,中国为第三大外国游客来源国 

菲律宾旅游部长克里斯蒂娜·弗拉斯科12日在马尼拉透露,今年以来,赴菲旅游的外国游客数量达506万人次,超出原定480万人次的年度目标。菲旅游部发布的最新数据显示,截至今年12月1日,韩国为菲律宾最大的外国游客来源国,占比26.37%,然后是美国(16.56%)、日本(5.65%)和中国(5.01%)。 

来源:中国新闻网 

中越《关于进一步深化和提升全面战略合作伙伴关系、构建具有战略意义的中越命运共同体的联合声明》发表 

12月13日,《中华人民共和国和越南社会主义共和国关于进一步深化和提升全面战略合作伙伴关系、构建具有战略意义的中越命运共同体的联合声明》发表。《联合声明》明确提出,加强两国旅游政策协调沟通,共同开发旅游线路、打造旅游产品。《联合声明》提出,落实好2023—2027年中越文化和旅游合作执行计划,加强文化和旅游各层级团组交往,促进旅游业快速复苏和健康发展。 

来源:中国旅游报 

交通出行&酒店住宿 

上海虹桥、浦东两大机场地铁贯通:未来40分钟就能到 

上海申铁称,上海机场联络线先期开通段(虹桥站至浦东机场站)全线主体结构贯通。接下来机场联络线将全面进入装饰装修、铺轨作业和站后机电项目建设,预计明年先期开通段建成通车。据了解,机场联络线全长68.6公里,途经闵行、徐汇、浦东新区3个行政区,列车最高运行时速可达160公里。全线共设9座车站,先期开通段有7座车站,后期还将补充浦东机场规划航站楼站和上海东站。项目建成后,虹桥和浦东两大综合交通枢纽间运行时间可控制在40分钟左右,与多条既有及在建轨道交通实现换乘。 

来源:环球旅讯 

洲际酒店集团旗下智选假日酒店大中华区开业和在建酒店数量突破500家 

洲际酒店集团宣布,旗下中高端精选服务品牌智选假日酒店迎来大中华区的开业和在建酒店数量突破500家这一发展里程碑。截至2023年第三季度,智选假日酒店在全球中高端精选服务酒店领域中稳居领先地位,拥有3131家开业酒店和643家在建酒店,其中大中华区的209家在建酒店数量占全球在建总数的三分之一。 

来源:环球旅讯 

空客预测:中国将成为全球最大航空服务市场 

12月12日,空中客车公司在北京发布的最新《全球航空服务市场预测》报告预计,伴随全球航空旅行复苏以及数字化、智能化等服务新需求的增长,全球航空服务市场价值将从2023年的1300亿美元增至2042年的2550亿美元,其中中国有望超过欧美,成为全球最大航空服务市场。 

来源:经济日报 

旅行社/OTA 

支付宝联手携程、途牛服务入境游客 

近日,支付宝和旅行平台伙伴携程、途牛达成合作,面向来华旅游的国际游客,上线精选的旅行路线和旅行指南,助力外国游客更好畅游中国。据了解,首批已上线20条路线。目前,外国游客可以在支付宝app里选择和购买这些旅游路线,相关热门景点包括北京的故宫和八达岭长城,四川省的成都大熊猫繁育研究基地和九寨沟风景区,河南省的少林寺,上海的迪士尼乐园和外滩。一些景点提供低至8折的优惠价。此外,携程也在支付宝app里上线面向外国游客的综合旅行建议《中国旅游指南》。 

来源:环球网 

同程预测元旦假期出境游热度同比上涨超过5倍 

元旦期间旅游产品咨询量和预订量快速上升。同程旅行数据显示,截至12月11日的7天里,元旦假期旅游热度同比上升465%,用户本地酒店预订量较平日增长超过5倍。出境游方面,今年国际航班运力和出境游产品供给逐步恢复,2024年元旦假期出境游热度同比上涨超过5倍。 

来源:环球旅讯 

飞猪双12:出境游商品成交占比过半,同比去年增长93% 

飞猪数据显示,今年双12活动商品销量同比大增,冰雪游和海岛游成为最受欢迎的旅游商品,成交占比超2成。其中,冰雪游活动商品销量同比去年增长近3倍,长白山、北大湖、亚布力、崇礼、将军山等是冰雪游囤货热门目的地。海岛游活动商品销量同比去年增长约1倍,国内的海南以及马来西亚的仙本那、泰国的普吉岛等是海岛游囤货热门目的地。 

来源:环球旅讯 

文旅+ 

“上云用数赋智”显成效 智慧旅游“触手可及” 

日前,文化和旅游部资源开发司、江苏省文化和旅游厅在南京共同举办智慧旅游供需对接活动,全国知名旅游专家学者,各级文化和旅游主管部门、旅游景区、度假区、休闲街区,以及相关文旅企业等需求方与智慧旅游解决方案供给方代表齐聚一堂,探讨如何加快推进以数字化、网络化、智能化为特征的智慧旅游新发展格局,进一步促进智慧旅游“上云用数赋智”优秀解决方案转化落地。 

来源:中国旅游报 

星空文旅产业发展交流活动项目啔动 

中国旅游报社近日联合星联CSVA、安徽省舒城县文化旅游体育局、江西省武功山风景名胜区等单位共同啔动“星空文旅产业发展交流活动暨星空科普艺术季”项目。当前,我国星空文旅产业正处于快速成长起步阶段,市场对星空产业的认知度正在不断提升。项目将以塑造“最美星空旅游目的地”品牌为目标,以探索“暗夜经济”“星空经济”发展模式为主旨,围绕星空旅游产业发展、星空资源保护利用、星空产品设计、观星装备展等多方面内容展开,举办论坛、展览、研学、“Starry Night+”等丰富多元的活动,为各地利用星空资源打造文旅产业链条、构建星空旅游新业态提供支持。 

来源:中国旅游报 

我国新增13家国家体育旅游示范基地 

近日,国家体育总局、文化和旅游部发布公告,认定13家单位为国家体育旅游示范基地。13家单位涉及水上、山地、露营、马术、航空、滑雪等多种体育旅游业态,能够较好满足游客多元需求。目前,我国共有74家国家体育旅游示范基地,可以进一步发挥示范引领作用,促进体育与旅游深度融合发展,丰富旅游体验,传播体育文化,发展体育产业和旅游产业,扩大体育和旅游市场供给,更好满足广大民众的体育和旅游需求。 

来源:中国旅游报 

甘肃省法治文旅数字体验馆开馆 

甘肃省法治文旅数字体验馆近日在甘肃省图书馆开馆。该馆运用高清LED展示大屏、激光4D投影、沉浸式体验空间等多样化技术,全方位立体式展示中国优秀传统法律文化和甘肃本土法律文化。该馆以学习宣传习近平法治思想、党的二十大精神、新时代中国法治建设成就为重点,以丝路法治文化、敦煌法治文化、红色法治文化、黄河法治文化等甘肃地域法治文化为特色,旨在积极发挥体验馆普法教育功能,高质量推动法治文旅建设,助力甘肃文化事业、文化产业和旅游业高质量发展,走出一条具有甘肃特色的文旅之路,合力奏响“交响丝路·如意甘肃”精彩华章。 

来源:中国旅游报 

CITIE广东旅博会

下届CITIE广东旅博会将于2024年9月13-15日在广州举行,期待与您再次相聚,共赴文旅盛宴! 

展会地点:广州·中国进出口商品交易会展馆A区 

主办单位:广东省文化和旅游发展与保障中心 

承办单位:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

协办单位:广州广之旅国际会展服务有限公司 

                 # 

                  联系我们 

广州广之旅国际会展服务有限公司 

www.citie-gd.com 

国内展商 

黄思敏 女士 

+86-20-3743 6013 

huangsm@gzl.com.cn 

于宗灵 女士 

+86-20-3655 3841 

yuzongling@gzl.com.cn 

国际展商/International Exhibitors 

黄俊银 女士/ Ms. Cola Huang 

+86-20-3655 5049 

huangjunyin@gzl.com.cn 

李明君 女士/ Ms. Jasmine Li 

+86-20-3613 9619 

limj@gzl.com.cn 

               CITIE广东旅博会 

            2024年9月13-15日 

            广州广交会展馆A区 




文章编号: 2180d73735a30d839cf8f76e5e7722a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
