文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (（省外）厦门疗养五日) 2025-05-13 漫阁森国旅   漫阁森国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjYzNjEyOA==&mid=2247487756&idx=1&sn=e33c2f33f87798449c48c41c42f2cef0




（省外）厦门土楼疗养五日

一、简易行程

天数行程内容早餐中餐晚餐住宿D1衢州—厦门—中山路步行街—星光大道××√厦门D2南靖土楼·云水谣（怀远楼—漫步云水谣古镇—和贵楼）√√√厦门D3南普陀—鼓浪屿（毓园、大德记沙滩、网红最美转角、鼓浪屿龙头路特色街）√√√厦门D4环岛路海滨—曾厝埯—五缘湾帆船出海√√√厦门D5万石植物园—衢州√√×无

二、具体行程

第一天（衢州—厦门—中山路步行街—星光大道，含晚餐，住厦门）

  早上出发地赴疗休养目的地—厦门。

  抵达后游览素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】（不少于40分钟），中山路是厦门最古老的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，连排骑楼建筑、闽南民居红砖厝、罗马式建筑等！

  后打卡网红新地标“金鸡璀璨·星耀鹭岛”之【星光大道】，星光大道位于世茂海峡大厦和演武大桥之间，由星光通道，星光石，金鸡报晓，金鸡百花，星光海岸等7部分组成，现场既汇集了优秀电影人的签名手印，也通过胶片元素、金鸡元素等装置营造出浓厚的电影氛围，让这片海岸更加星光璀璨、如梦如幻....

第二天（南靖土楼·云水谣：怀远楼—漫步云水谣古镇—和贵楼，含早中晚餐，住厦门）

  酒店早餐后赴世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时，游览不少于120分钟）。

  游览【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

  后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大批导游在此拍摄取景；古镇历史悠久，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉。

  后游【沼泽地上的“诺亚方舟”—和贵楼】和贵楼建于清代雍正十年，由简次屏公建造，总投资一万五千两银子，占地1547平方米，是南靖较高的土楼。建在沼泽地上，用200多根松木打桩铺垫，历经200多年仍坚固稳定，保存完好。

第三天（南普陀—鼓浪屿：毓园、大德记沙滩、网红最美转角、鼓浪屿龙头路特色街，含早中晚餐，住厦门）

  酒店早餐后游览千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】（不少于40分钟）。 

  后游览海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时）。途经万国建筑博览鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。

  后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

  后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。

  后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。

  后逛【鼓浪屿龙头路特色街】打卡鼓浪屿各种网红美食。

第四天（环岛路海滨—曾厝埯—五缘湾帆船出海，含早中晚餐，住厦门）

  酒店早餐后游览：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】（不少于40分钟），大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一祖国”的大字面前，大小金门诸岛近在咫尺；海上和平女神妈祖，面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。

  后逛特色文创村【曾厝埯】（不少于40分钟），被誉为全国“最文艺的村落”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受独特小资情怀。

  后欢乐体验厦门湾梦幻海岸【五缘湾帆船出海】（体验不少于50分钟），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到—台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞。

第五天（万石植物园—衢州，含早中餐）

  酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（不少于1.5小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特仙人掌等，游览结束后返回衢州！

三、服务标准

1、交通：往返动车二等票，及当地全程空调旅游车

2、用餐：4早8正

3、门票：行程中景点首道门票

4、住宿：全程携程4-5钻网评酒店，含自助双早

5、导服：全程导游服务

6、保险：旅行社责任险

服务热线：13857019117（微信同号）

本文内容及图片来自网络，若有侵权请联系删除！




文章编号: 844b7dcb41728daef69aa55c078a516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (倒计时2天！2025深圳国际渔业博览会海洋渔业公益科普展邀您参观) 2025-05-13 深圳规划资源海洋   深圳规划资源海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654827060&idx=1&sn=822145f2c94133007ce16191fa3e35d9






深圳市海洋发展促进中心承办的海洋文化公益科普宣传及智慧渔业展将于5月15日至17日在2025深圳国际渔业博览会上盛大展出。届时，该展区将精选推出七大版块：鲸鱼标本展、水生野生动物保护科普宣传展、海关罚没制品展、渔业文化展、珊瑚展、智能化无人监测船模型展和现代化海洋牧场展。

展区内容丰富、科普性强

完成打卡还有精美纪念品赠送哦

    让您收获满满

5月15日至17日

我们在深圳会展中心（福田）

1号馆T1A10展位等您！

扫描下方二维码

免费领取门票吧~

↓↓↓

接下来一起来看看

七大核心展区亮点

鲸鱼标本展区：近距离观察珍稀鲸类标本，了解海洋哺乳动物的生理结构及生存现状，感受海洋生物的神奇与美丽。

水生野生动物保护科普展区：利用展板、知识折页等形式，展示国家重点保护水生野生动物的图片和资料，揭示中华白海豚、海龟等濒危物种的生存威胁，传递保护理念与行动建议。

海关罚没制品展区：展示走私玳瑁、珊瑚、鳄鱼、海龟壳等非法制品，让公众了解水生野生动物非法制品的来源和危害，增强公众的法律意识和环保意识。

深圳渔业文化展区：从边陲小镇到现代化都市的变迁史，呈现蚝乡故事、传统渔具及渔业对城市发展的影响，让公众进一步了解深圳历史和渔业文化底蕴。

珊瑚生态展区：活体珊瑚展示珊瑚礁生态系统，科普“海洋热带雨林”的生态价值及当前面临的退化危机。

智慧渔业科技展区：智能化无人监测船模型演示，展现AI、物联网技术在渔业资源调查、水质监测中的创新应用。

现代化海洋牧场展区：首批深圳市现代化海洋牧场项目在深汕特别合作区海域开建，该展区以规划图和综合体模型形式，展现打造“陆-港-岛-海”联动发展的现代化海洋牧场产业链新模式。

5月15日至17日

深圳会展中心（福田）

1号馆T1A10展位

不见不散哦

来源：深圳市海洋发展促进中心

编辑：张冰新

审校：王芳 谭录岗

免责声明：

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。

 


文章编号: 14ece38c905c7ecb885f31e3320867ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (三国卡牌放置游戏《雷霆深渊》新手攻略：主C推荐第四期) 2025-05-13 雷霆深渊   雷霆深渊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQyOTM3OA==&mid=2247483725&idx=1&sn=f697d8e6071148b8091d53fb41b14434






各位主公下午好呀~这一期小紫会为大家带来吴国阵营主C的推荐，话不多说，一起来看看吧~

吴国阵营

主C推荐：周瑜

优点：周瑜是主C中唯一一个不需要觉醒也不需要开被动就能吸血的英雄。这给刷关和爬塔的续航带来极大的便利，同样的，周瑜也属于愈战愈勇类型，被动3在给对面叠加灼烧的同时给自己加攻击和破甲。

缺点：只有大招有吸血，而且防御成长是主C中最低的，前期坦度不够，伤害还没叠起来容易造成吸的血量不够，影响续航。

副C推荐：二将选择孙权，孙权自身坦度够，被动BUFF【定军】，可以有效防止主C被对面高伤害单位秒，被动1还能起到晕眩控制作用，大招可以承担队友伤害，让周瑜在前期叠BUFF过程中能顺利存活。

鱼灵推荐：普通玩家推荐白海豚（专属鱼），金鱼推荐长生仙（提升输出频率）

好啦，这一期的攻略就到这里了，希望大家能够喜欢呢~后边小紫会为各位主公带来魏国阵营主C的推荐，敬请期待哦~~

 


文章编号: 293185075e9b117bab9a08250a3b7ec0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (暑假一定要带上神兽们去这里赶海、喂海鸥！共23个赶海地，退潮跟着海走，海货太多，非常有成就感！附详细攻略) 2025-05-13 二哥爱生活   二哥爱生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDkxMzE2Nw==&mid=2247484168&idx=1&sn=e6940451213c64af7932ce845e50d17b




暑假带娃去赶海！这些地方让你一秒变“赶海带货王”！

夏天的海滩，总有一种魔力，尤其是赶海。挖出一只花蛤，抓到一只小螃蟹，孩子们的尖叫声此起彼伏，连大人都能瞬间回到童年。今天，我们就来盘点几个超适合亲子赶海的地方，让娃玩到停不下来，家长收获满满成就感！

1

01

 [福建]·[厦门]

 滨海城市的赶海天堂，沙滩带来大海馈赠

✅ 推荐路线： 厦门的赶海圣地多集中在五缘湾沙滩、翔安小嶝岛和集美海上生态景观走廊。这里的滩涂开阔，退潮后沙质平整，非常适合亲子活动。建议带着装备在上午或傍晚赶潮，既凉爽又安全。 

  

✅ 必逛目的地：

 五缘湾沙滩：月牙形的治愈系沙滩，不仅适合挖花蛤、抓小螃蟹，还能在白沙上堆沙堡。 

 彩虹沙滩：这里的滩涂资源丰富，退潮后随便翻一翻就能找到海螺、贝壳，甚至小螃蟹。 

 小嶝岛：新手友好的赶海地，可能还会偶遇白海豚，惊喜感满满！

✅ 不可错过的美味：

 海蛎煎：厦门经典小吃，鲜嫩的海蛎子配上鸡蛋和葱花，香气十足。 

 花蛤汤：赶海结束后，现煮一锅自己挖的花蛤，幸福感爆棚！

✅ 住宿推荐： 选择海边的民宿或家庭旅馆，方便赶海后休息，翔安一带的渔家乐性价比超高，还能品尝地道海鲜。

  

2

02

 [山东]·[青岛]

 赶海版“寻宝游戏”，蛏子和螃蟹都藏在沙里等你找！

✅ 推荐路线： 青岛的滩涂平缓且安全，适合带娃“挖宝”。从市区的栈桥到即墨滨海公园，每个地方都有各自的特色。一天赶一个点，玩得恰到好处。 

✅ 必逛目的地：

 会场赶海园：滩涂松软，用盐钓蛏子是这里的亮点，孩子们总会被蛏子“跳”出来的瞬间逗得哈哈大笑。 

 小麦岛：礁石区的小螃蟹超多，一翻石头总有惊喜，还能顺便拍大片。 

 沙子口海滩：这里不仅可以赶海，还能直接品尝“战利品”加工的美食。

  

✅ 特色美味：

 鲅鱼水饺：青岛必吃，皮薄馅大，鲜香四溢。 

 炸蛎黄：外酥里嫩，10元一份，孩子们抢着吃！

✅ 民宿选择： 建议住即墨滨海公园附近的民宿，那里人少景美，晚上还能听海浪入睡。

3

03

  

 [山东]·[荣成]

 清净小城的赶海秘境，孩子玩疯，大人解压

✅ 推荐路线： 荣成的滩涂资源丰富，游客较少，非常适合亲子游。建议自驾前往华星宾馆礁石滩或斜口岛灯塔，体验“挖到手软”的乐趣。 

✅ 必逛目的地：

 华星宾馆礁石滩：退潮后遍地海星和贝壳，随手捡都是惊喜。 

 斜口岛灯塔：沙蟹成群，带个小铲子，10分钟装满一桶！ 

 那香海钻石沙滩：沙质细腻，适合孩子光脚踩沙，还能顺便搭帐篷露营。

✅ 美食必尝：

 葱烧海参：鲜嫩入味，大人孩子都爱。 

 炸海蛎子：10元就能吃到一份，外酥里嫩，鲜得掉眉毛。

  

✅ 住宿推荐： 荣成的海景民宿不仅便宜，服务还很贴心，带娃家庭可以选择带厨房的房型，方便加工赶海“战利品”。

4

实用小贴士

 1. 安全第一：赶海请穿洞洞鞋，避免礁石划伤；孩子必须全程牵手，远离深水区和淤泥地。 

 2. 装备清单：小桶、铲子、盐瓶、防晒霜、手套。别忘了带湿巾和创可贴，以备不时之需。 

 3. 关注潮汐：赶海一定要查潮汐表，退潮前1小时到达最佳，涨潮时务必及时撤离。 

 4. 环保意识：太小的海鲜请放生，带走的“战利品”一定要符合当地规定哦！

赶海，不仅是一场亲子互动的奇妙旅程，更是一种回归自然的治愈体验。趁着这个暑假，带上神兽们，去沙滩上挖出属于你的“海鲜宝藏”吧！

点个赞

再走吧

 


文章编号: a47637a415f058ef62f1233f62730c4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【佳人圆桌派】区女企协走进和合居社区 共谋“和合有约”发展新篇) 2025-05-13 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247560894&idx=1&sn=fbd4bb0941096fedf6c875c3875fd197






区女企协走进和合居社区

共谋“和合有约”新篇章

会议前言

5月9日，大连市甘井子区女企业家协会会长关淑洁带领协会成员一行人赴辛寨子街道和合居社区开展“和合有约”座谈沙龙，聚焦女性企业家在基层治理与社会责任中的独特作用，共商合作发展新路径。

01

探访民生项目 共话治理创新

在社区书记康丽明的陪同下，协会成员实地调研了和合居社区特色民生工程。从“和合共治共享空间”的议事调解功能区，到“就业驿站”的智慧化供需匹配系统，再到红月亮图书馆“图书漂流+亲子共读”的多元文化运营模式，协会深刻感受到社区以“合”促“和”的治理理念。会长关淑洁表示：“这些项目精准对接居民需求，展现了基层治理的温度与效能，也为企业参与社区共建提供了宝贵参考。”

02

凝聚巾帼力量 共绘合作蓝图

座谈会上，会长关淑洁结合女企协使命提出三点倡议：

搭建联动平台

强化社区与企业信息互通、资源共享，推动“艺术+慈善”模式落地，助力儿童友好社区建设；

激发创新动能

发挥女性企业家在创新创业、文明实践中的引领作用，为社区发展注入“她智慧”；

深化党建共建

以忠诚向党为纽带，凝聚巾帼力量服务“幸福新社区”建设。

03

品牌活动添彩 彰显巾帼担当

区女企业家协会"和合有约"走访活动获区政府肯定：展现新时代巾帼担当，助力基层治理创新。

协会近期举办品牌活动成果：

项目部品牌活动

【白海豚爱心妈妈】

以“书香浸润 助力成长”为主题，在辛寨子红月亮图书馆成功举办第30个读书日活动，通过亲子共读、故事分享等形式，为辖区儿童播撒阅读的种子；

权益部品牌活动    

【听她说】    

以“听她人故事 悟自己人生”为主题，在辛寨子和合居社区成功举办听她说活动，姐妹们一起聆听女性企业家们的心声，共赴一场心灵与智慧的盛宴。

        更多精彩活动即将推出，敬请关注【大甘女企协小程序】！

携手共进 赋能未来

此次沙龙为协会与社区合作奠定了坚实基础。下一步，区女企协将积极对接和合居社区需求，推动儿童关爱、就业服务等项目落地，通过资源整合与优势互补，共同书写“和合共生”的社区发展新篇章，为甘井子区高质量发展贡献巾帼担当！

部门：秘书处

撰稿：王华乔

排版：王华乔

责编：关淑洁

  大甘女企协第一届会员名单

 


文章编号: 3993a50c7eacb020228deafdb77cef69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (保椿照护品牌焕新啔航：托起幸福晚年新篇章) 2025-05-13 保椿照护   保椿照护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTU3MDI3NA==&mid=2247487701&idx=1&sn=3cdf9f4ace77d0b5b6bc150d0773b778






保椿照护是一款专注于为长者提供享老生活服务的综合性平台。

主要涵盖享老生活五大所需：康养服务、适品商城、智慧康护、康养指南、找机构

全新品牌标识开啔新篇章

这不仅是视觉的焕新，更是基于10000+家庭真实需求沉淀的全面升级——用更智能的解决方案、更贴心的服务细节，践行“用爱心守护晚年”的初心承诺。

新标识·新寓意

 深海蓝底色——专业，是信任的基石

取自医疗领域的经典蓝色，象征保椿照护深耕居家养老7年的专业沉淀。从100%持证服务团队到0重大事故记录，我们用可靠筑牢信任，让每一份托付皆有回响。

 微笑白海豚——温暖，是服务的底色

如海豚般敏锐洞察需求，极速响应系统、24小时照护服务，守护从未停歇；更似海豚温情相伴，就医陪诊、居家收纳、健康养生指南，让关怀渗透生活点滴。

 严选服务团队7年打磨20项服务标准，护理员持证率100%，年均接受120小时技能培训

 拒绝隐形消费从保洁到专业护理明码标价，服务前确认清单，费用偏差全额赔付

 售后无忧承诺一键投诉通道，2小时内响应，不满意即更换服务团队

 全场景覆盖日均上线80+服务品类，从家政服务到专业陪护，满足从活力老人到失能长者的多元需求。‍

七年深耕 见证初心

✓ 累计服务10000+家庭，收获98.7%满意度

✓ 广佛地区50+优质服务商入驻，30分钟极速响应圈

✓ 0重大事故记录，7×24小时安全监测系统

✓ 1000㎡适老化实景体验馆，提供改造咨询

保椿照护的初心对白

品牌焕新不是颠覆，而是将10000份信任转化为更扎实的服务。变的是不断升级的功能，不变的是‘守护如家人’的初心。

让每一次科技进步，都成为温暖晚年的注脚。

照顾好老人的身体

让晚年生活更幸福‍

联系电话：15338057001

微 信 号：15360510910

 


文章编号: ebf63013b4da2f1ebaa9f5ce23fb17bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【钦州】“向海而学，向史而新”钦州红树林探秘与非遗陶艺研学营（两天一晚）（文化传承）（W07434）) 2025-05-13 广西新华研学   广西新华研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671276014&idx=1&sn=370da0017c1aa7bf65b965559a95a044






向海而学

向史而新

钦州红树林探秘与非遗陶艺研学营

“

解锁生态密码

锻造实践能力

厚植家国情怀

传承非遗文化

”

01

课程简介

The moonlight

钦州，这座山海相拥的运河古城，将为你展开一场自然与人文交织的研学盛宴！第一天，探秘仙岛公园的“海岸卫士”红树林，在滩涂上观察弹涂鱼跳跃、招潮蟹挥钳，学习生态保护的真谛；化身“海洋淘金者”，在犀丽湾赶海挖螺，品尝大海的馈赠。第二天，走进刘永福、冯子材故居，触摸民族英雄的铠甲与家书，感悟“不惜头颅纾国难”的爱国精神；最后，在千年古陶城化身小匠人，揉捏钦江两岸的紫红陶土，体验坭兴陶拉坯与窑变的魔法，带走一件凝结匠心的陶艺作品。

这场研学，是潮汐与泥土的诗篇，是历史与未来的对话，更是少年们用双脚丈量山海、用双手传承文明的成长之旅！

02

课程亮点

The moonlight

解锁生态密码

从红树林到白海豚，学习海岸生态系统的运作原理及保护措施。

锻造实践能力

赶海、陶艺等动手项目，培养观察力、协作力与问题解决能力。

厚植家国情怀

通过英雄故居的沉浸式教学，深化对民族精神的理解与认同。

传承非遗文化

亲手制作坭兴陶，感悟“窑火三浴”背后的工匠精神与文化自信。

03

课程内容

1

仙岛公园

研学内容：

红树林科普教育:观红树林科普展示和教育基地，了解红树林的生态系统和保护意义。

2

三娘湾 

研学内容：

探索海洋生物与生态:【三娘湾国际海洋公园】&【三娘湾中华白海豚科谐馆】。

3

犀丽湾 

研学内容：

1.集合与讲解:在指定地点集合，由研学导师介绍犀丽湾的地理、历史和文化背景 ，以及赶海活动的注意事项和安全须知。装备准备:为学生提供必要的赶海装备 ，如铲子、小桶、手套等 ，并教授如何正确使用这些装备。

2.赶海实践:在研学导师的带领下，前往犀丽湾的赶海区域，开始赶海实践。参与者可以分组进行，互相协作，共同完成任务。

3.生态观察与学习:引导同学们观察不同的海洋生物，了解它们的的特征和生活习性。同时，学生学习如何保护海洋生物和海洋生态环境。

1

刘永福、冯子材故居

研学内容：

爱国主义教育:通过现场教学 ，深入了解刘永福将军的爱国精神和对国家的贡 献。

英雄精神感悟:1.爱国情怀:引导参与者深刻体会冯子材为国家和民族利益不惜牺牲一切的爱国情怀。2.勇于担当:鼓励大家学习冯子材在关键时刻挺身而出、勇于担当的精神品质。3.持续奋斗:强调冯子材一生奋斗不息的精神对当代人的啔示,激励大家为实现个人价值和社会进步而努力奋斗。

2

钦州坭兴陶博物馆 

研学内容：

·坭兴陶历史文化讲解通过互动讲解，了解钦州坭兴陶的历史渊源与文化特色。观看坭兴陶制作过程的纪录片，感受非遗技艺的传承之美。 

·坭兴陶泥料与拉坯工艺学习参观坭兴陶泥料展示区，了解泥料的特性与用途。在老师的指导下，学习拉坯的基本技巧，感受泥土在指尖流转的神奇过程。

 ·亲手体验拉坯孩子们分组合作，亲手尝试坭兴陶拉坯，制作简单的陶器。老师现场指导，帮助孩子们掌握拉坯的基本方法，培养动手能力和团队协作精神。

课程适合学段

课程适合小学/初中/高中学段

04

服务标准

【用餐】3正餐，1早餐

【住宿】1晚住宿，双人标间

【交通】目的地全程空调旅游车

【门票】行程中景点首道门票

【课程】学习材料及课程耗材等费用

【师资配比】研学旅行指导师与学生比例不低于1:40

【保险】研学旅游意外险

【物料】马夹、帽子、水、条幅,证书等

05

报名咨询

请通过以下两种方式与我们联系：

1.在线客服：

您可以直接添加我们的在线客服，我们将尽快为您解答疑问。

2.各地分公司：您也可根据所在地区，直接联系我们的各地市分公司进行咨询。

南宁地区 张老师 15676161595

柳州地区 兰老师 13978066497

桂林地区 蒋老师 13977375192

梧州地区 黄老师 18977482509

北海地区 潘老师 13977933292

防城港地区 赖老师 17607776675

钦州地区 黄老师 18176813888

贵港地区 黄老师 18677354107

玉林地区 欧老师 13397758111

百色地区 黄老师 18177669224

贺州地区 李老师 13617842473

河池地区 谢老师 13977828810

来宾地区 梁老师 18776100375

崇左地区 郭老师 13457880820

为什么选择我们？

     新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者，在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业，具有极高社会信任度和广泛覆盖面。

　　广西新华文旅科技有限公司成立于1997年10月，被评为广西十强国内旅行社，是全国新闻出版系统首家具备出境组团资格的国际旅行社。为深入贯彻党和国家、自治区有关教育方针政策，全面落实广西出版传媒集团和广西新华书店集团“十四五”规划的战略目标任务，公司聚焦于全区新华书店系统的研学实践教育业务，并成功打造“新华研学”品牌。作为经认证的广西中小学生研学实践教育服务机构，公司已发展成为全区大型研学机构中的佼佼者，是全区覆盖面最大、课程研发最齐全、拥有研学指导老师最多的头部研学机构，先后获得中国出版传媒商报“2023-2024年度研学实践教育服务示范单位”、广西中小学研学旅行学会“2024年研学实践教育工作先进集体”、广西十佳文博研学评选活动的十佳研学线路（优秀研学课程）、八桂研学实践教育论坛课程大赛一等奖等荣誉。

广西新华文旅科技

广西新华研学

扫一扫，关注我们

 


文章编号: d107b96a384c8dbf505699822544f2c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (RAZ I级《Dolphins》) 2025-05-13 大语碎墨   大语碎墨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODQ1ODc2NQ==&mid=2247506374&idx=1&sn=b0c3baf61929bbcc1c8965b7a8ad1875






《Dolphins》海豚

你知道海豚可以额互相交谈和玩接球游戏吗？在这本书中，孩子们将学到很多关于这些迷人的动物的有趣事实。海豚有不同的体型，可以生活在不同的地方，但它们也有一些惊人的特征。

介绍

海豚生活在世界上的一个海洋里。有些甚至生活在河里。

这种海豚生活在泥水河里。随着时间推移，因为它在泥里看不到，所以它的眼睛变得很虚弱。

大多数海豚妈妈怀孕大概一年。

有一些在生出一个宝宝之前怀孕18个月。海豚是哺乳动物

海豚是哺乳动物。它们可以保持身体温暖。

海豚妈妈为婴儿产奶。它们不下蛋。相反，它们的宝宝是活着出生的。

海豚通过头上的一个洞呼吸空气。大多数时候，海豚每分钟呼吸几次。

它们可以在需要的时候呼吸超过一分钟。

海豚不像大多数动物，一次睡不了几个小时。相反，一次，它们大脑部分休息15-20分钟。因为它们的的大脑部分仍然在工作，海豚在熟睡期间待在海平面附近。这样，它们在需要空气的时候可以呼吸。当它们睡觉时，海豚甚至有一只眼睛是保持睁开的。

所有关于海豚海豚大小不一。它们可以是大的，也可以是小的。

你知道吗？有大概40种海豚，虎鲸是最大的。它们有10米长。毛伊海豚是最小种类的海豚。它只有一米长。

虎鲸：7-10米 

 灰海豚：3-4米 

普通海豚：2-4米 

 毛伊海豚：1米

有些海豚只有四颗牙齿。其它的有两百多颗牙。

海豚不用牙齿咀嚼。它们用牙齿抓取食物。然后它们把它整个吃掉。

海豚有时候用它们的牙齿抓彼此的皮肤。这叫做梳理。

海豚尾巴的每一侧叫做尾鳍。海豚上下摆动尾巴来游泳。

它们背上的鳍使它们保持稳定。

每边都有一个鳍状肢帮助它们控制方向。

海豚和声音

海豚很聪明。海豚用声音和其它海豚说话。

海豚也用声音寻找食物。

海豚用咔嚓声，口哨声和吱吱声相互交谈。

科学家认为每个海豚也有它自己的声音。

海豚捕猎的几种方式

一群海豚经常用一个"诱饵球"来捕猎。一群鱼形成一个很紧凑的球。一些海豚绕着球游，以防鱼游走。其它的待在下面看。海豚轮流在球里游泳来进食。当海豚捕猎时，首先它发出咔嚓声。接着，它听并且等待回声让鱼或鱿鱼弹下来。然后，海豚可以攻击。海豚绕着鱼饵球游动。

 海豚是很好玩的动物。

 它们吹出一圈又一圈的气泡，甚至玩抓海藻的游戏。

 群体

 海豚成群生活叫做一小群。它们成群生活来寻找食物并保护彼此的安全。

海豚从一个群移动到另一个群。

有时候它们一天不止换一次群体。

大多数群体有12条海豚。

母亲们和其它的母亲一起形成群体来保护她们的孩子。

即使在它们离开后，小海豚可能会回来和它们的母亲一起游泳。

一些雌性海豚甚至会回来和自己的母亲一起抚养它们的孩子。小海豚和妈妈待在一起大概六年的时间。

Hector's Dolphin:大西洋白海豚

White-beaked dolphin:白吻斑纹海豚

wenbottlenose dolphin:瓶鼻海豚 

Indo-Pacific dolphin:中华白海豚

结论

有很多不同种类的海豚。它们都用声音来说话和寻找食物。

大多数海豚形成亲密的群体。海豚是神奇的动物！

【词句提炼】

female 雌性

grab 抓住

mammals 哺乳动物

pods 一群海生哺乳动物

protect 保护

steer 驾驶 

 


文章编号: d1da8167b1d4f4c68b88cea6abfea264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (周末遛娃去哪儿！钦州这条线路适合你，追海豚、做陶器、逛百年骑楼…) 2025-05-13 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648198278&idx=4&sn=8d7bd858894531a5e9bab7181b60c322






——2025.05.13——

找个周末

和孩子一起开啔

「滨海亲子探秘，白海豚奇遇之旅」

在三娘湾邂逅粉色精灵中华白海豚

在犀丽湾赶海抓蟹

穿越千年古陶城亲手制作坭兴陶

漫步钦州老街触摸历史温度…… 

让自然与人文交织成最生动的课堂！

Day1：钦州三娘湾--犀丽湾景区

来到中华白海豚的家乡--钦州三娘湾，登上快艇，追寻五彩海豚，了解其生态保护意义。

参观白海豚科普基地，通过影像资料、标本展示学习海洋生物知识。

△中华白海豚科普馆

下午，到犀丽湾景区，体验退潮时亲子合作捕捉贝类、沙蟹，感受渔民生活，还可以来一场家庭沙滩排球、拔河、沙雕比赛（可自备工具）。傍晚，漫步沙滩赏一场日落，记录橘子海般的浪漫瞬间。

△犀丽湾景区

Day2：千年古陶城—钦州坭兴陶博物馆—钦州老街—刘永福旧居（一米巷、中山路骑楼街、钦州书局、宋城墙遗址公园、非遗展示馆、广州会馆）

前往千年古陶城体验国家级非遗“坭兴陶”制作，亲子共同参与拉坯、雕刻等工艺，制作专属陶器（可烧制后邮寄）。参观坭兴陶博物馆，了解其千年历史与“窑变万彩”的独特艺术。

△坭兴陶体验中心

博物馆内部一隅

△坭兴陶博物馆

下午，走进钦州老街，漫步青石板路，打卡骑楼建筑，感受百年老街的市井文化。

△钦州老街

△钦州书局

△宋城墙遗址公园

△广州会馆

参观刘永福旧居，欣赏晚清建筑的宏伟，感悟英雄精神伟力。

△刘永福广场 冯涛摄

△刘永福旧居

读万卷书，行万里路

                                                                                                                                                 用眼睛发现自然之美

                                                                                                                                                 用双手触摸文化温度

                                                                                                                                                 在钦州留下最美好的亲子时光！

END

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局

版权归原作者所有

                                                                                                                                                     合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

 买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

 二手汽车丨二手市场丨二手数码

 管道疏通丨搬家货运丨家电维保

 生活配送丨兼职零工丨同城相亲

                                                                                                                                                     ↓ 点击关注 了解人才招聘

 


文章编号: 8179f42f45a163fd59368ad9e8189246
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (天天发团深圳出发厦门跟团3日游1299元，鼓浪屿/胡里山炮台/南普陀集美学村/曾厝埯/环岛路) 2025-05-13 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247515596&idx=5&sn=fe3fbb24a4ea78df45bb6d023240e72f






深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

南普陀+鼓浪屿+炮台+曾厝埯+集美3日游

产品特色：

★全程0购物0自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★感受美的懒人体验，服务更专属！

★灵活性强，旅程最丰富，自由活动每天都有不一样的选择。

★厦门最有名的五大景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【炮台】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好            

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧

★暖心赠送 ①老别墅下午茶②鼓浪屿手绘地图③特色小礼品，深度感受旅行的温暖！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

行程安排：

第一天  深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第二天                    厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

游闽南千年古刹--【南普陀寺】(约1小时)，了解闽南地区佛教文化（大约1小时），南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺（南普陀因受疫情影响景区需要提前预约，如因名额限制未预约上，导游则安排前往网红健康步道或者铁路文化公园二选一）,沿途观赏厦门大学美景。

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（时间约20分钟），（游览时间不少于3小时）

只沿途外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢着古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。

赠送老别墅景观茶歇

在鼓浪屿上漫步许久，特别安排无限量的茶歇和小食品若干。在百年历史的老别墅内小憩片刻，看庭前花开花落，观窗外云卷云舒，浅饮清茶，入帘美景，感受鼓浪屿上的懒漫时光。

后于【港仔后沙滩】,港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

温馨提示：

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。

2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。

3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准，鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。

4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站，如不是第一站接，在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。

用餐：早餐：含      午餐：含  晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第三天                      温馨的家

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

乘车游览【胡里山炮台】参观世界最大古炮王由德国克虏伯兵工厂生产的克虏伯大炮，炮台地理位置独特，东与台湾金门隔海相望，南与漳州临海，西与鼓浪屿遥相辉映。后乘车游览每年1月举行世界马拉松长跑赛道中国最美环岛公路【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

游览厦门小渔村【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩，只需要几分钟，步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯（zeng cuo an）是目前厦门最美好的去处之一，

午餐后，前往【集美学村】了解厦门名人“著名爱国华侨领袖陈嘉庚老先生”出生地故乡，观看集美中学外观、集美第一高楼南熏楼及其为子孙后代所修建的归来堂。在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀，行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站或者厦门站建议出16:00分以后班次。

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含2早2正(酒店含早餐，不吃不退，其中2正，10人一桌、八菜一汤不含酒水（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)）

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：2早2正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座。

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

 


文章编号: 9d6ae0c518d3615ebcd19917c28afa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (天天发团深圳出发厦门跟团3日游1599元，云上厦门55层，海上花园鼓浪屿，南普陀，环岛路，曾厝埯) 2025-05-13 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247515596&idx=4&sn=921f909e4e7f656ac678c818b578882e






深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

鼓浪屿+云上厦门+沙坡尾+南普陀3天2晚跟团游

行程亮点：

★★高端纯玩：绝无购物，绝无自费，绝无车售，绝无餐购。

★★高端享受：在中国第一别墅黄家花园喝咖啡，吃下午茶，赏园林美景。

★★名人故事：第一别墅听印尼糖王黄奕住的黄家故事，观美国总统尼克松、蒋介石住过的地方。

★★世遗景点：浪漫音乐岛海上花园鼓浪屿3.5小时深度游览。

★★超美景点：360°全厦一“眺”-登云上观光厅55楼，厦门大学、鼓浪屿、整个厦门尽收眼底。

★★舌尖美食：鹭岛老牌酒楼舒友酒楼品地道港式茶点/十年经典海味享龙虾鲍鱼海鲜餐。 

★★夜宿体验：厦门市区钻级酒店连住不挪窝，必达携程钻级标准，绝不以次充好。             

★★特别赠送：海岛鼓浪屿线路盖章本；海岛鼓浪屿闽南风味下午茶。

★★专属服务：28人小团，24小时接送站服务；24小时专属管家服务；

具体行程：

第一天       24H专车接机/接站-夜宿厦门市区酒店

尊贵的游客当您抵达厦门后我们的专车司机竭诚为您服务，专门接您前往您入住的酒店（工作人员会在前一天告知您酒店信息），抵达后，您前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续（个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您）。

在时间充足的情况下，您在酒店周边商场逛街，或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

用餐：早餐：敬请自理   午餐：敬请自理      晚餐：敬请自理

第二天

沙坡尾一云上厦门一中国第一别墅下午茶一夜宿厦门岛内酒店

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点

13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。【南港渔铺/糖礼手信】(约40分钟）领取鼓浪屿盖章本，享用鼓浪屿花果下午茶（室内），品闽南风味茶点。

16:30【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。                                                                                            

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。

注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔铺/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

用餐：早餐：酒店自助早餐   午餐：正宗港式茶点      晚餐：敬请自理

第三天 南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:40【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）

09:40【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道

12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人

根据您的大交通时间（建议出16:00后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。

注：行程当天，游客直接把行李带上游览行程，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）

用餐：早餐：酒店自助早餐 午餐：龙虾鲍鱼海鲜餐   晚餐：敬请自理

参考酒店       

厦门三钻酒店：时盟全时酒店、怡庭万象城酒店、佰盈酒店、艾斯顿（吕厝店）、宜必思酒店（东渡店）或同级

厦门四钻酒店：宜尚机场店、柏纳酒店（湖里大道店）、香草园酒店、璞云天辰酒店、城屿悦酒店或同级标准

厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店或同级标准

特殊说明

一、【酒店相关】：

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6)酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【其他相关】

(1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2)保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4)取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

费用包含

1.住宿：行程所列参考酒店或同级标准。

2.用餐：行程中团队标准用餐，2早餐2正餐。

3.用车：往返动车二等座；正规旅游大巴车，套团用车非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童价标准：2周岁（不含）到12周岁（含）

费用不含

1.小交通：出发地到机场或动车站往返接送服务。

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3. 行程内酒店单房差

4. 旅游人身伤害意外险

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

备注说明

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

○此线路为全国拼团，如果您已经在厦门，或者已经提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）；

温馨提示

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

☑身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套（空调车上用）     

□充电器及电池                      □备用近视镜，太阳镜           □T恤、便服及内衣裤       

□便鞋及拖鞋              □洗漱用品             □睡衣、泳衣、泳裤  

□剃须用品                          □化妆品及润肤用品              □女士用品  

□防晒太阳油                       □防晒帽或伞                    □平安药品 

行程须知必读                              

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐；不占床位、不含行程内火车票，产生门票及其它费用自理；

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

福建游客须知                              

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

厦门旅游注意事项                             

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

3.客人上南普陀寺时，由于人多，请不要朝拥挤的地方走，以免被烟灰烫伤。

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

 


文章编号: 75ed41c1e5d2e08c53769063a4133486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (嵩屿街道新时代文明实践五月份主题活动——“劳动筑梦，育时代新人”精彩来袭！) 2025-05-13 海沧区星星家园社会工作服务中心   海沧区星星家园社会工作服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY0ODUzNA==&mid=2247496167&idx=1&sn=4f4251f2185ef520e4ad7f8d31bd62d0






劳动筑梦

育时代新人

嵩屿街道新时代文明实践主题活动

五月，劳动的号角吹响！嵩屿街道新时代文明实践以 “劳动筑梦，育时代新人” 为主题，学理论、讲政策、传精神、树新风、品文化，五大板块齐上阵。既有劳动故事分享、法规政策解读，也有非遗体验、环保实践，活动精彩多元，等你来围观！

学习实践科学理论

嵩屿街道新时代文明实践所联合北附小社区新时代文明实践站，举办“劳动筑梦，育时代新人”分享会，弘扬劳动精神，培育时代新人。

幸福都是奋斗出来的

此次分享会以时空穿越的方式，讲述五一国际劳动节起源，唤起人们对劳动节的敬意。活动紧扣习近平总书记 “幸福都是奋斗出来的” 观点，借江西上高县连山村脱贫案例，解读劳动与幸福的关系。互动提问环节中，大家踊跃分享对劳动创造幸福的感悟。此次分享会意义重大，既加深居民对劳动价值的理解，又激发劳动热情，为培育新时代劳动精神提供动力。

宣传宣讲党的政策

嵩屿街道围绕

劳动权益保障与惠民政策普及

深入开展系列宣传活动

为居民送上政策 “大礼包”

从劳动法规解读

到社保惠农政策宣讲

再到就业创业助力

全方位守护居民权益，助力美好生活

嵩屿街道新时代文明实践所

5 月 1 日，嵩屿街道新时代文明实践所开展 “解读劳动法规，点亮权益之光” 五一普法宣传活动。从劳动保护、社会保险，到劳动合同签订、工资支付、工作时间与休息休假，全方位为劳动者解读权益知识。这些新规定让大家心里更有底。

未来海岸社区新时代文明实践站

未来海岸社区新时代文明实践站 5 月 6 日的劳动法宣传讲堂，聚焦劳动法核心内容，深入讲解劳动合同签订、工资支付、加班休假、工伤认定等关键条款，还普及维权渠道，助力劳动者掌握法律武器。

钟山社区新时代文明实践站

钟山社区新时代文明实践站的 “社保惠农政策进万家，宣讲助力让幸福加码” 活动，把社保惠农政策送到群众身边。社区第一书记详细解读城乡居民养老保险、医疗保险、就业创业补贴等政策，鼓励居民借助政策增收。

海虹社区新时代文明实践站

海虹社区新时代文明实践站在 5 月 1 日开展“劳动筑梦 ‘焙’出精彩 — 西式面点师培训”，采用 “理论 + 实操” 教学模式，还解读惠民政策，助力居民就业创业。

培育践行主流价值

在培育践行主流价值上

嵩屿街道以 “劳动育人” 为核心

组织学生体验图书馆工作

以树立劳动观念

召集青少年志愿者关爱老人

来培育社会责任感

海发社区新时代文明实践站

海发社区新时代文明实践站组织初中部学生走进社区图书馆，开展 “劳动筑梦・书香护航” 劳动节职业体验活动。学生们在图书整理岗、读者服务岗体验，不仅掌握了图书馆管理技能，还在心中种下了 “尊重劳动、热爱劳动” 的种子。

石塘村新时代文明实践站

石塘村新时代文明实践站的 “劳动筑梦，育时代新人” 主题活动，吸引了众多青少年志愿者。他们走进老人家中，打扫卫生、整理物品、陪老人聊天，用行动传递温暖，收获了关爱他人、奉献社会的快乐。

鳌冠社区新时代文明实践站

青少年志愿者体验环卫工作，感受劳动艰辛，并向居民发放 200 余份环保倡议书，倡导绿色环保理念。活动增强青少年责任感与环保意识，带动居民参与文明创建，推动主流价值扎根基层，助力共建美丽社区。

持续深入移风易俗

在持续深入移风易俗方面

嵩屿街道各社区围绕环保

文明出行、节约

等主题积极开展活动

通过净园行动、环保宣传、

文明交通倡导等守护绿色家园

倡导文明新风尚，营造良好社区环境 

嵩屿街道新时代文明实践所

5 月 1 日，嵩屿街道新时代文明实践所在海沧潮汐公园举办 “屿邻标兵・净园有我 —— 守护绿色嵩屿” 主题活动。近 40 名不同年龄段的志愿者分组清理湖边公园垃圾，他们还向游客、路人宣导环保知识，活动中的 “寻宝游戏” 更是让孩子们在趣味中深化环保意识。

贞庵村新时代文明实践站

贞庵村新时代文明实践站的 “志愿清洁，点亮家园” 环保活动，对周边街巷、绿化带及公共活动区域进行全面整治，大家齐心协力，让家园更整洁。

海湾社区新时代文明实践站

海湾社区新时代文明实践站走进缦云幼儿园天星岛分园，开展 “文明交通，你我同行” 宣传活动。通过情景模拟与趣味讲解，将交通规则与劳动精神相联系，培养幼儿文明出行意识。

海翔社区新时代文明实践站

海翔社区新时代文明实践站举办中华白海豚科普知识讲座暨垃圾分类宣传活动。曾千慧博士带大家探秘 “海中大熊猫”，还设置垃圾分类实践行动环节，孩子们立志做海洋守护者。 

海盛社区新时代文明实践站

 海盛社区新时代文明实践站组织开展拒绝浪费文明就餐光盘行动宣传活动，通过 PPT、社区大屏幕宣传，倡导文明用餐，营造节约氛围。

丰富活跃文化生活

在丰富活跃文化生活方面

嵩屿街道各社区围绕文化传承

与劳动精神培育开展活动

通过非遗手工制作

趣味绘本与手工活动

劳动故事分享等形式

让居民体验文化魅力

传承文化瑰宝，绽放艺术光彩

海林社区新时代文明实践站

海林社区新时代文明实践站携手厦门海沧实验幼儿园开展 “劳动筑梦，育时代新人” 活动。绘本课堂、手工 DIY，培养小朋友们勤俭、奋斗、创新、奉献的劳动价值观，孩子们笑容满面，收获多多。

海虹社区新时代文明实践站

海虹社区新时代文明实践站举办的 “庆‘五一’・劳动托起中国梦” 主题大合唱活动，现场气氛热烈非凡。一首首经典歌曲接连唱响，或激昂奋进，或悠扬深情，演唱者们用嘹亮的歌声、饱满的热情，生动展现出劳动者积极向上、拼搏奋进的昂扬风貌 ，传递着劳动创造幸福的坚定信念。

东屿社区新时代文明实践站

东屿社区新时代文明实践站开展 “传承非遗手工，点亮劳动之光” 宋锦珍珠画制作活动。老师介绍宋锦文化后，大家动手制作珍珠画，非遗技艺与现代创意完美融合，一幅幅作品精美绝伦。

海景社区新时代文明实践站

海景社区新时代文明实践站携手天心岛幼儿园，邀请非遗传承人开展 “传统纸扎技艺非遗传承故事” 主题活动。孩子们了解纸扎技艺历史渊源，制作剪贴画，在心中种下热爱传统文化的种子。

海达社区新时代文明实践站

海达社区新时代文明实践站的 “匠心传承・劳动筑梦” 劳动故事分享会，居民讲述奋斗历程。老党员们还唱起《南泥湾》，传承劳动精神，凝聚社区力量。

嵩屿街道的这些新时代文明实践活动，有没有哪一个让你印象深刻呢？快来评论区分享你的感受，一起为这些精彩活动点赞！如果你也想参与到后续的活动中，记得持续关注我们哦！

欢迎扫码，加入我们

 


文章编号: b76013c4a3cdd54e9f6c185afc437f79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (6月坐骑预告，备战英雄夜珑属性要求，木桩&进本，攻克/元素流装备搭配推荐！) 2025-05-13 逆水寒手游攻略组   逆水寒手游攻略组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU0NjUyMA==&mid=2247520399&idx=1&sn=7308bc16df8ff39a848df6eaa5aa5db7






一

5月13日攻略组日报

     ▌属性分析：

 英雄123、英雄45和英雄老6的属性会逐渐增加，想打出更高秒伤需要我们略微调整一下命中属性，元素流还要注意自己的元素忽视不要溢出。

 试炼擂台木桩：是英雄浅海123的属性，打桩时可以调整命中属性在6883左右，元素忽视调整为6055左右。

 英雄老6夜珑：本周五开放英雄老6，目前还无法准确知道夜珑的属性要求，根据深海45属性要求，推荐夜珑开荒时命中调整在7500左右，元素流忽视调整为6500以上。会心推荐11000以上

 *以下情况可相应降低属性要求：本内有玄机buff加成提供260点命中，龙吟&九零神器自带200命中，满阶濯尘入战后提供200命中；特质·百川同流入战提供500会心。

     ▌周五开荒装备搭配推荐：

 ①元素流装备搭配：李飞卿手镯选元素攻属性；

 有鞋子首领打造·

 扬涛御雷，元素忽视达标的情况下(打桩6000)，打桩最好换掉孙思邈忽视项链，装等太低了，开荒夜珑还是更推荐忽视项链+

 玄蛟主手镯；橙戒选元素攻。

 ②攻克流装备搭配：梁山伯鞋子和灵须巨鲲手，打桩更推荐

 更推荐

 梁山伯鞋子，开荒夜珑入战会心<11000，

 则推荐

 灵须巨鲲手

 。没有玄蛟主手镯就还是李飞卿手镯+雀隐手镯。橙戒根据自己属性调整，打桩推荐首克，开荒推荐会心。

     ▌6月坐骑预告

     逆水寒和中国国家地理的联动万物有灵第三弹将于6月份上线，包含拥有“海上大熊猫”之称的“中华白海豚”和青藏高原原住民的“藏狐”等神奇生物坐骑

     ▌周四上新

     烫画印花系列时装·云山鹤影限时折扣680纹玉买1赠1，周四7款烫画印花纹绣同步上架！

 


文章编号: 2b7ef053efd2863b69fe5a786d9906a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (矫正鞋垫如何提升孩子运动表现？科学支持活力绽放) 2025-05-13 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485436&idx=1&sn=7d4f36b1712d0dccc880e0b6b7a0ff08






白海豚

假肢矫形工作室

Prosthetics & Orthotics

运动是儿童成长的活力源泉，但足部健康直接影响运动表现。矫正鞋垫如何助力孩子在跑跳中更出色？本文从科学角度分析其作用，为孩子足部健康与运动能力提供专业指导。

一、运动表现的关键要素

运动表现涵盖速度、协调性与耐力，足部作为身体的 “地基”，其功能至关重要。扁平足、足内翻或 X/O 型腿等问题可能导致足底受力不均、步态不稳，增加能量消耗，降低运动效率。在儿童 3 - 12 岁足部发育期，这些问题若不纠正，可能限制运动能力，甚至引发扭伤或疲劳。研究表明，足部异常可使运动效率降低约 15%，影响跑跳表现与活动参与。因此，优化足部功能对提升运动表现至关重要。

二、矫正鞋垫的提升机制

矫正鞋垫通过多维度设计增强运动表现，定制款结合步态分析与足压测试，精准匹配个体足型，提供以下支持：

· 压力优化：多种材料结合（如高密度 EVA 支撑足弓、柔软硅胶缓冲前掌与脚跟），均衡足底压力，减少运动中的疲劳。

· 足弓稳定：针对扁平足等症状，强化足弓支撑，提升推进力，增强跑跳效率。

· 脚踝矫正：调整内翻或外翻，稳定踝关节，改善运动协调性，降低扭伤风险。

· 步态协调：优化腿部力线（如 X/O 型腿），使步伐更流畅，节省体力。

· 肌肉效率：支持足底肌群（如跖肌）与小腿肌肉（如腓肠肌）协同发力，提升运动爆发力与耐力。

定制款因个性化设计，能精准应对复杂症状，优于通用鞋垫。

三、科学使用方法

1. 持续佩戴：每日穿定制款鞋垫 4 - 6 小时，尤其在跑步、跳跃或体育活动时，增强运动表现。

2. 精准适配：定制款根据足型与步态数据优化，适应足部生长（每年约 0.5 - 1 厘米）。

3. 循序渐进：初期每日 1 - 2 小时，2 - 3 周增至全天，监测运动舒适度与表现提升。

4. 鞋款搭配：结合宽松、稳定鞋底的运动鞋，增强鞋垫效果，避免滑动或挤压。

家长可观察孩子运动是否更协调、疲劳是否减少，作为效果指标。

四、长期价值

儿童足部至 18 岁才完全成熟，未优化的足部功能可能限制运动潜能，影响体能与自信。定制款矫正鞋垫持续改善足部与腿部状态，提升运动表现。家长常反馈，孩子使用后跑跳更灵活，耐力增强，腿型逐步改善。这种科学支持，为足部健康与运动活力奠基。

五、使用建议

· 观察信号：穿后运动协调、疲劳减少，说明鞋垫适配。

· 合理佩戴：体育活动时优先使用，轻度活动可搭配普通鞋。

· 定期复查：每 3 - 6 个月评估鞋垫贴合度，适应足部发育。

矫正鞋垫是运动表现的科学助力。定制款结合步态分析与多种材料设计，精准支持孩子需求，让足部健康稳步提升，运动更出色。

 白海豚工作室：专注于假肢矫形

预约到店

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯

地址

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室

 


文章编号: 9d13bffd0dc4e655f2a278c458800696
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【家庭教育宣传周】辽阳市妇联开展女性心理健康关爱培训) 2025-05-13 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650149078&idx=1&sn=850ecd69597746cc539b0ca10f9c9200






—女性心理健康关爱培训  —

家庭教育宣传周

为贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述，注重发挥妇女在弘扬中华民族家庭美德、树立良好家风方面的独特作用，在家庭教育宣传周期间，辽阳市妇联承办辽宁省妇联“女性心理健康关爱项目”，邀请辽宁省家庭教育学会理事、沈阳市城市学院教授礼冰为全市妇女姐妹开展“从平淡到绽放-AI时代如何用积极心态重塑女性生命能量--在不断的感悟中提升幸福力”的主题讲座。

全市的白海豚爱心妈妈、基层妇联干部、社会工作者、学生家长等100余人参加了此次活动。礼冰老师围绕“积极心态与幸福力”“幸福力提升实验室”“幸福妈妈成长计划”等主题和大家深度交流探讨，结合真实案例分析，帮助女性塑造阳光心态，以积极乐观的方式不断提升幸福的能力，并发挥女性在家庭生活中的独特作用，传承好家庭、涵养好家庭、建设好家庭。

活动特别设置了个案跟踪辅导环节，从参与中者选出20名学员由省家庭教育学会的专家团队进行心理个案跟踪指导服务。通过个性化服务，切实帮助女性提升心理素质，筑牢心理防线。

市妇联将以此次活动为契机，持续关注女性心理健康需求，结合“百场家庭家教家风公益大讲堂”等品牌工作，不断深化心理健康、家庭教育指导等服务，为全市广大女性和家庭保驾护航，助力家家幸福安康。

 


文章编号: 713cd7f2e3edded8f20c18a9372e2e35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (广西特惠自驾季！10 条宝藏线路解锁夏日山水清凉之旅，去看溪流、山川、大海、去戏水纳凉、抓鱼吃瓜！) 2025-05-13 视界出行   视界出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA0OTAxMg==&mid=2247485292&idx=1&sn=0e488951c65606092a4d6e8777ee277e






 打折啦！广西高速公路通行费打折啦！

 自治区交通运输厅联合发展改革委、财政厅印发《关于做好小客车周末自驾游广西高速公路通行优惠提振消费工作的通知》，决定

 自2025年5月9日起至2025年12月31日，每周五（00:00）至周日（24:00）

 ，对外省籍小客车实施通行优惠政策

 。

5月大概是最适合自驾的季节

夏日已至，优惠加持

文旅君带你出发广西

去看溪流、山川、大海

去戏水纳凉、抓鱼吃瓜！

广西10条夏季文化旅游精品线路

▼

线路推荐：钦州市区（三墩海上公路、茅尾海国家海洋公园、三娘湾、犀丽湾）——防城港港口区（企沙长堤、簕山古渔村、企沙海港市场）——防城港防城区（白沙湾、白浪滩）

     Day1

上午出发钦州，邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路；畅玩“海阔、浪静、泾幽”的茅尾海国家海洋公园；下午到三娘湾，乘快艇出海，亲近五彩中华白海豚；在犀丽湾踏浪戏水，欣赏一场绝美的海边日落；夜晚入住圣展·听海墅度假酒店，来一份炭烤钦州大蚝，开啔欢乐海鲜轰趴。

 ▲钦州三墩海上公路

▲钦州三娘湾 中华白海豚

 ▲钦州生蚝

     Day2

出发防城港港口区，上午到偶像剧般梦幻的海堤——企沙长堤拍照留念，到“广西现存较完整的古渔村”之一的簕山古渔村观潮、赶海，感受渔家文化；中午到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜；下午到防城港防城区Get综艺《向往的生活》同款取景地白沙湾，一起挖沙、抓蟹、拾贝壳，慵懒晒个日光浴；晚上还可入住氛围感十足的三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿、白浪滩戴斯温德姆酒店等特色滨海酒店民宿，一起与海相伴。

 ▲图源/小红书@nikko

 ▲防城港企沙海港市场 图源：小红书@nikko

     Day3

上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等激情欢乐的海上运动，打卡缤纷多元的冲浪店，再来一份浪漫的海边下午茶，收获最“Chill”的夏天。下午返程。

 ▲防城港白浪滩 图源：小红书@ZooSurf动物园冲浪店

线路推荐：北海市区（银滩、廉州湾大道、北海老街）——北海涠洲岛（滴水丹屏、石螺口、五彩滩、涠洲岛南湾鳄鱼山景区、南湾海洋运动公园、南湾街、圣堂景区、贝壳沙滩、蓝桥海滩、春夏悬崖花园）

     Day1

出发北海市区，上午到北海的“黄金海岸”廉州湾大道拍一组度假风图文Plog，在北海老街漫步散心，观中西合璧的骑楼式建筑；下午在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪后前往北海国际客运港，乘船出发涠洲岛。登岛之后，在滴水丹屏打卡唯美海边岩壁；傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海；晚上在涠洲岛XHouse餐厅享用海鲜大餐，可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店，与浪花一起入眠。

 ▲北海老街

▲北海涠洲岛 方岛民宿▲北海涠洲岛 卡夫卡民宿

▲北海涠洲岛 涠爱民宿

     Day2

早晨到五彩滩观海上日出，到爆火的“抹茶沙滩”留个影；然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区，感受万年前火山喷发的壮景，还可在纪念汤显祖的雕像汤翁台俯瞰无边海景；下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动，释放夏日多巴胺。晚上可到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用，品味原汁原味的地道海鲜。

 ▲“涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 图源：小红书@涠洲岛摄影师周SIR

 ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭

 ▲北海涠洲岛 南湾海洋运动公园

     Day3

上午去圣堂景区，打卡岛上的地标建筑——天主教堂，在哥特式的后花园里随便一拍就是大片；在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石，沐浴海风的轻柔；在蓝桥海滩打卡海上秋千，仿佛置身梦里的那片海。下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡，惬意放松。傍晚返程。

▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV

 ▲悬崖花园 图/小红书@摄影师阿杰

线路推荐：桂林象山区（象山景区）——桂林七星区（桂海晴岚）——桂林秀峰区（东西巷·逍遥楼、两江四湖景区）——桂林临桂区（十二滩漂流景区）——桂林阳朔（兴坪古镇、十里画廊、富里桥、阳朔西街、遇龙河）——贺州钟山（钟山水墨田园、大田村）

      Day1

在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山，让夏日限定“绿象饮水”，惊艳你的眼睛；在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境；晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食；船游两江四湖听风赏景，感受阵阵清凉；推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店，收获夏日甜梦。

 ▲桂林城徽山——象鼻山

 ▲桂林 桂海晴岚

▲桂林 日月双塔

▲桂林米粉 图源：吃货日记

     Day2

上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区，感受一路“水上飞驰”的刺激；下午前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景；泛舟漓江，感受诗人王维笔下的“舟行碧波上，人在画中游”的诗意。夜晚在灯火璀璨的“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食；还可以入住别具一番风情的糖舍度假酒店，在秀美的喀斯特山水之间休养身心。

 ▲桂林 十二滩漂流景区 图源：吃货日记

 ▲桂林 兴坪古镇 图源：谢一丹 摄

 ▲桂林 阳朔西街

 ▲桂林 糖舍度假酒店

     Day3

上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行，享受山水输送的鲜氧；到网红富里桥拍一组仙侠古风大片；下午体验遇龙河竹筏漂流，感受绿水青山间的“速度与激情”。

 ▲桂林阳朔 十里画廊骑行 图源：小红书@一只伊乔

 ▲遇龙河竹筏漂流 小红书@敏儿叨叨去旅行

     Day4

出发贺州钟山，上午漫步钟山水墨田园，景区内群峰俊秀、碧波环绕，被誉为“山水相依的画廊，风华绝代的丹青”；中午在景区内钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。下午走进大田村，这里保留了83座明清时期的古建筑，是贺江流域南北文化交融的重要载体和历史见证，在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影；漫步村中小道，看古宅老树、荷塘美景，感受悠然恬静的慢时光。傍晚返程。

   ▲钟山百里水墨画廊 图/黎远伟 摄影

▲贺州钟山 大田村  图源：贺州市文化广电和旅游局

线路推荐：来宾金秀（圣堂湖景区、圣堂山景区、古占瑶寨）——河池都安（澄江国家湿地公园）——河池大化（红水河百里画廊、大化岩滩旅游景区、大化岩滩美女峰）——河池巴马（巴马水晶宫景区、百魔洞、长寿岛景区）——河池凤山（三门海景区）——百色乐业（大石围天坑群景区、火卖生态村风子荡）

     Day1

走进“世界瑶都”来宾金秀，上午徒步漫山绿意的圣堂山，下午在圣堂湖体验天然漂流，一同激情玩水。傍晚入住古占瑶寨，品尝特色长桌宴，体验养生瑶浴，焕发身心活力。

 ▲来宾金秀 圣堂山景区

 ▲来宾金秀 圣堂湖景区

▲来宾金秀 养生瑶浴

     Day2

前往河池都安，澄江国家湿地公园里玩浆板、游泳嬉戏，浸泡在清如明镜的“玻璃水”里，泛舟穿行在里一条“会开花的河”。 

 ▲河池澄江 海菜花 

     Day3

 上午前往河池大化红水河百里画廊，感受“山奇、水秀、洞美、峡险”的独特景观，在大化岩滩旅游景区，搭乘游艇，感受迷人的“绿洲长湖”。傍晚前往大化岩滩美女峰，一览众山小，守一场日落，还可以入住美女峰摘星地太空舱。

  ▲河池大化 红水河百里画廊 图源：图虫@背包客-007

     ▲河池大化 岩滩库区 图源：韦荣劲 摄

 ▲河池大化 岩滩旅游景区美女峰摘星营地

     Day4

 上午前往“世界长寿之乡”河池巴马，在巴马水晶宫观赏形态万千的钟乳石，接着前往百魔洞躺一躺，尽享夏日清爽的“地磁疗”。下午前往长寿岛景区，乘船沿水路欣赏美丽的湖光山色，品尝特色长桌簸箕宴，晚上还可以参与热闹的篝火晚会，欣赏大型山水实景演出《梦·巴马》。

  ▲水晶宫 图/李肖昌摄影

  ▲《梦·巴马》山水实景演出 图源：巴马瑶族自治县

     Day5

 上午前往“山中有海，海上有门”的河池凤山三门海，泛舟湛蓝的“果冻水”。下午前往百色乐业大石围天坑群景区漫游西峰“云海天舟”，体验世界奇观的独特魅力。

▲三门海 摄影/牛头

 ▲百色乐业 大石围天坑群景区

     Day6

上午前往百色乐业火卖生态村风子荡探险服务驿站进行速降探洞体验，感受地心魅力，聆听地球脉动。下午返程。

▲百色乐业 火卖生态村风子荡探洞

线路推荐：崇左龙州（发现·弄岗景区、红军古道景区·天琴壮寨）——崇左大新（明仕田园、黑水河国家湿地公园、德天跨国瀑布景区）——百色靖西（通灵大峡谷、古龙山大峡谷风景区）

     Day1

上午前往崇左龙州发现·弄岗景区，邂逅“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种”弄岗穗鹛；下午前往红军古道景区·天琴壮寨观看天琴表演，在天然水库乘竹筏，品尝水上“悬浮下午茶”；晚上入住龙州观堂酒店，感受“推开窗户就是蔗海”的神仙度假体验。

▲航拍发现·弄岗景区 图源：小红书@习小远的视界

▲崇左龙州 弄岗穗鹛 图源：微博@KK自然

     Day2

上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园，泛舟明仕河；在鱼麟坝悠然戏水；下午在德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道。晚上入住德天老木棉景区汽车营地，一起花海露营、花园烧烤，乐享夏日边关山水野趣。

 ▲崇左大新 明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊

▲“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布

     Day3

上午抵达“中国绣球之乡”百色靖西旧州景区，在旧州亲手体验绣球制作，品尝最地道的番叽嘟、 哞咩等靖西美食；前往“西南三大名泉”之一——百色靖西鹅泉，打卡田园佳境，感受灵泉神韵，到泉边农家饭店，品尝炸小河鱼、黄皮果焖青头鸭、水草煎蛋；下午穿越百色靖西通灵大峡谷（或古龙山大峡谷），观赏“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布，解锁夏日峡谷漂流新体验，品尝油炸芭蕉花豆腐酿和小黄姜土鸡煲，傍晚返程。

▲鹅泉 图源/小红书@嗯呐

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君

  ▲百色靖西小吃 哞咩、番叽嘟、秘寿

▲通灵大峡谷

线路推荐：柳州市区（龙潭公园、柳江、窑埠古镇）——柳州融安（石门仙湖）——柳州融水（龙女沟、三友瀑布、雨卜苗寨）——河池罗城（棉花天坑旅游度假区）——河池环江（木论喀斯特生态旅游景区、古宾河漂流）

     Day1

上午出发柳州，上午到龙潭公园收获一片“治愈绿”，拍摄森系小清新写真；下午在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动，在江面激荡夏日的活力；夜晚乘船一览柳江两岸美景，接着到窑埠古镇来一碗“一嗍就入魂，一吃就上瘾”的螺蛳粉，还可以换上一组特色民族服饰与柳州这座火辣辣的城市合张影。

▲龙潭公园 小红书@小洪同学

 ▲柳州 在柳江玩转江面摩托艇 图源：柳州市文化广电旅游局

▲柳州 窑埠古镇 图源：同程验客

     Day2

上午到柳州融安吃一碗爽口弹牙的融安滤粉；在石门仙湖玩遍天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观；下午到柳州融水龙女沟溯溪野餐，感受如“绿宝石”的溪泉秘境；接着到如仙女白玉缎带的三友瀑布尽情戏水，清澈的“果冻水”让你快乐“透心凉”。晚上夜宿雨卜苗寨，逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏、一起清凉一夏。

▲柳州融安特色滤粉店里满桌子的小料 图源：小红书@婷婷吃个不停~▲柳州融安 石门仙湖 摄影/黄光亮 图源：柳州市文化广电旅游局

▲柳州融水 雨卜苗寨

▲ 柳州融水 龙女沟景区 图源：柳州市文化广电和旅游局

     Day3

前往河池罗城，在棉花天坑旅游度假区，一起探秘神奇天坑，聆听地心脉动，不仅可以体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目，还可以入住天坑悬崖酒店，在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。

 ▲河池罗城 棉花天坑度假区

     Day4

 出发河池环江，在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林，感受群山之间的凉爽；体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流，让清凉直透心脾。傍晚返程。

 ▲河池环江 古宾河漂流

       线路推荐：南宁马山（古零镇小都百屯、金伦洞、南院艺宿、黑山羊全羊宴、水锦顺庄）——南宁上林（三里洋渡风景区、上林大龙湖、蝴蝶穀、吾里森林客栈、水街夜市）

     Day1

 上午抵达南宁马山，前往古零镇小都百屯，体验“水车之乡”的优美田园风光。下午抵达金伦洞，探寻最深的原始石漠化溶洞，感受天然溶洞内的清凉感。傍晚入住特色山水民宿——南院艺宿。

 ▲南宁马山 金伦洞 图源：南宁周边游公众号

 ▲南宁马山 南院艺宿 图源：回南天公众号

     Day2

上午前往水锦顺庄，观瀑布、探峡谷，让清凉一触即发，还可以在山庄品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴。下午抵达蝴蝶穀，拉开天幕，在溪水边赴一场露营之约。傍晚到达上林，入住吾里森林客栈，体验山野无边泳池，拥抱自然。晚上前往上林水街夜市，品尝特色马排烧烤。

 ▲南宁马山 水锦顺庄 图源：顺庄集团公众号

 ▲南宁马山 吾里森林客栈 图源：吾里森林公众号

 ▲南宁马山 马排烧烤

 ▲南宁马山 黑山羊锅 图源：吃遍南宁公众号

     Day3

上午跟随徐霞客的足迹，畅游三里洋渡风景区。走进如诗如画的“世外桃源”。下午走进被誉为“广西下龙湾”的上林大龙湖，泛舟于万倾碧波上，看群山环绕。傍晚返程。

 ▲南宁上林 三里洋渡风景区  图源：黄云清 摄

 ▲南宁上林 大龙湖 图源：潘永

线路推荐：钦州灵山（大芦古村文化生态旅游区、龙武农场灵南桂味荔枝园）——南宁市区（海吉星市场、八桂田园、平西夜市、西瓜小镇、四季那廊、三街两巷）——百色田东（芒果小镇、蓝鹏休闲农庄、国家芒果种质资源圃、中国芒果交易中心、万景城夜市）

     Day1

上午抵达钦州灵山，游览“广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一”的大芦古村文化生态旅游区。下午到龙武农场灵南桂味荔枝园，亲手采摘香甜如蜜的桂味荔枝。

 ▲钦州灵山古村大芦村 图源：小红书@雨辰的旅途

 ▲钦州 灵山荔枝 图源：2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展 王玉欣

 ▲钦州 灵山荔枝 图源：小红书@保温杯温酒

     Day2

在南宁，走进“广西最大的水果批发市场”海吉星市场采购榴莲、火龙果、红毛丹、番石榴等水果，享受夏日甜蜜暴击；下午在八桂田园采摘巨峰、阳光玫瑰等多种葡萄，开啔香甜的“葡萄盛宴”；夜晚寻味平西夜市，品味南宁水果酸嘢手夹李果、博白红糖酸嘢、河池都安酸嘢等广西特色酸嘢。

 ▲南宁海吉星 图源：广西海吉星公众号

 ▲南宁 平西夜市 图源：吃遍南宁公众号

 ▲南宁 平西夜市 手夹李果 图源：吃遍南宁公众号

     Day3

上午走进“西瓜小镇”南宁江南区苏圩镇岜博山康养旅游景区吃清凉解暑的西瓜，这里有黑美人、绿爽、甜王、花麒麟等多种西瓜任你选择；下午去位于南宁市江南区江西镇那廊村的四季那廊，穿梭“菠萝的海”，体验“椒盐菠萝”，解锁广西水果最时髦的吃法。晚上打卡邕州古城·三街两巷，品尝高峰柠檬鸭、老友粉各式小吃。

 ▲南宁 “西瓜小镇” 图源：小红书@妙蛙蕾子～

 ▲南宁 邕州古城·三街两巷 图源：小红书@橙小橙橙

 ▲南宁 高峰柠檬鸭 图源：甘家界柠檬鸭连锁企业公众号

     Day4

 上午出发百色田东芒果小镇，到蓝鹏休闲农庄体验采摘芒果的乐趣；下午前往田东县国家芒果种质资源圃，参观芒果博览馆、芒果种植园、芒果加工园，到被誉为“芒果王国”的中国芒果交易中心，采购各类芒果；晚上在万景城夜市，打卡明星同款特色酸嘢“芒果花”。次日返程。

 ▲百色田东 田东芒果园 图源：小红书@糖Suger

 ▲中国芒果交易中心 图源：小红书@糖Suger

线路推荐：南宁市区（南宁动物园、嘉和城温泉穀水上乐园、南宁之夜）——北海合浦（合浦汉代文化博物馆、海丝首港景区）——北海市区（海底世界、银基水世界）

     Day1

上午到南宁动物园与动物们亲密互动，邂逅“动物顶流”丢那猩；接着前往嘉和城温泉穀水上乐园沁凉一夏，感受水上狂欢。夜幕降临时，玩转南宁网红夜游新地标南宁之夜，让童心飞扬。

▲南宁 嘉和城温泉穀水上乐园 图源：嘉和城微度假公众号

 ▲南宁动物园 动物“网红”丢那猩  图源：小红书@7.

 ▲南宁之夜 图源：嗨玩南宁之夜公众号

     Day2

 上午抵达北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆，走进海丝首港景区，感受海丝文化，接着返回北海市区，到海底世界沉浸式探寻海洋奥秘。晚上前往银基水世界，花样玩水造浪“Fun”肆嗨。

 ▲北海合浦 海丝首港景区 

 ▲北海海底世界

线路推荐：贵港市区（园博园、荷美覃塘、九凌湖旅游风景区）——贵港平南（平南食语·茶言休闲街区）——玉林市区（云天文化城、玉林十字街）——玉林北流（大容山国家森林公园）——梧州市区（梧州骑楼城、明朝两广总督府、梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅）——梧州苍梧（梧州冰泉豆浆馆白云山总店、六堡茶博物馆、合口码头、八集山庄、黑石山茶厂）

     Day1

 出发贵港市区，上午走进贵港园博园，感受“接天莲叶无穷碧”的荷花盛宴；接着打卡荷美覃塘，感受“荷风”阵阵清香，品尝莲子羹、荷藕夹、荷花酿等“荷味”；下午在九凌湖旅游风景区，游览大型原生态地下泉源湖泊；晚上前往贵港平南，打卡“奶茶一条街”平南食语·茶言休闲街区，尝一尝鲜香嫩肥的富硒小龙虾。

 ▲ 图源：荷美覃塘景区公众号

 ▲贵港 九凌湖旅游风景区 

     Day2

上午在玉林市区，游览仿古宫殿式建筑云天文化城；下午前往玉林国际香料交易市场品香识香，了解香料的历史及发展。晚上逛夜市，打卡特色文化街区玉林十字街，品尝玉林牛巴、牛料、牛腩粉、生料粉、凉拌粉、大肉云吞、博白白切、陆川扣肉、兴业腊味等玉林风味美食，感受千年商埠带来的“人间烟火气”。

▲玉林十字街

 ▲玉林牛巴 图源：小红书@差点是瘦菇凉

 ▲玉林生料粉 图源：玉林美食

 ▲玉林云吞

     Day3

从玉林市区出发玉林北流，在“桂东南第一峰”大容山国家森林公园观云海，一起漫步森林；下午出发梧州市区，打卡中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城，品尝龟苓膏、田螺、牛杂、梧州凉茶等地道小吃；到大气恢弘、古色古香的明代风格建筑群明朝两广总督府，一睹明朝时期梧州作为军事重镇的风采；打卡梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅，品尝纸包鸡、葱油鱼等梧州美食。

 ▲玉林北流 大容山国家森林公园 图源：大容山国家森林公园公众号

 ▲梧州三总府 图/阿噗洛Alokchan 摄

 ▲梧州 福康凉茶 图源：小红书@momo

     Day4

 早上在梧州冰泉豆浆馆白云山总店来一碗细腻香浓的冰泉滴珠豆浆；前往梧州市苍梧县，走进六堡茶博物馆，了解六堡茶千年历史文化；接着探访历史上“茶船古道”起点合口码头；接着漫步八集山庄，欣赏300亩原始茶园组合成的秀丽风光；下午到黑石山茶厂，品一杯六堡茶，跟着六堡茶非遗传承人一起感受制茶的乐趣。傍晚返程。

 ▲梧州苍梧六堡镇 八集古茶园 图源：潘绍珊

 ▲梧州 冰泉豆浆馆 图源：小红书@翠花

 道路千万条

 广西总有一条适合你

 这个夏天

 自驾游！走起！

-  End  -

     来源 | 广西文化和旅游厅 广西交通 广西日报

         ↑点击上方名片关注我哦

 


文章编号: 47349d568230ba35d248460ee65e0877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (“英”才苦读破万卷格“物”致知志凌云) 2025-05-13 SWU2025周南实习小分队   SWU2025周南实习小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ2NTIzMg==&mid=2247484319&idx=1&sn=49da7156a18d955c8a62e77b5db652e3






SWU 2025周南实习小分队 第五期推文

“英”才苦读破万卷

格“物”致知志凌云

英语邂逅物理： 

一场跨学科的灵感碰撞

亲爱的同学们：

你是否想过莎士比亚的诗意与牛顿定律会擦出怎样的火花？当语言艺术的细腻遇上科学理性的锋芒，我们即将开啔一场知识与思维的奇妙共振！

这里是英语组与物理组的跨界联合实习计划——在这里，语法公式与物理公式同样充满魅力，实验报告与英语演讲都是探索世界的钥匙。我们将用语言丈量文明的深度，用公式解构宇宙的维度，在跨学科的沃土上，种下属于青年教师的创新种子。

让我们共同期待：当ABCD遇见αβγ，当修辞美学碰撞数理逻辑，这场打破学科壁垒的冒险，会编织出怎样绚丽的成长图谱？

“英”才苦读破万卷

英语学科的魅力则在于其作为跨文化桥梁的包容性，通过语言结构透视逻辑之美，文学经典触摸人性共鸣。

三位老师通过特色鲜明的教学展示，将输入—输出认知理论、任务驱动型教学模式及英英释义法有机融入课堂教学实践。这种多维度的教学创新不仅诠释了语言习得的科学规律，更生动演绎了英语教育作为人文素养培育载体的深层价值。

文玉婷：输出为主，输入为辅

在英语教学中，以输入—输出为导向的英语教学方法强调语言输入（听&读）与输出（说&写）的动态平衡与相互促进，注重在真实语境中培养综合语言能力。

所以在设计一堂听说读写综合能力发展的课时，我以输出内容（写作和口语）为核心，输入内容（听力和阅读）为辅助，引导学生完成读后续写写作任务

1. 可理解性输入优先

① 输入材料难度控制在i+1（略高于当前水平）

进行听力训练前评估听力材料内容，保证输入内容高于学生理解水平。为了保证学生能够理解听力，在做听前准备时，我传授学生识别关键词的技巧。

②使用视觉辅助（图片/视频）增强语义理解

为了让学生理解什么是洪水以及洪水的危害，我设计了一个视频，向学生输入大量相关语料。多模态语篇教学既可以吸引学生注意力，又能培养学生理解音视频内容的能力。

 这堂课结束后，我的指导老师给了我宝贵的建议，针对听前， 一定明确听力目标，勾画题干关键词，让学生做好充分准备。可以让学生根据标题、图片或关键词猜测可能涉及的内容。同时课堂指令语应该做到简洁明了，课堂每个部分的过渡衔接语尤为重要，以后备课时需要重点关注。

李妍茹：

以input 筑起output的高楼

趣味导入，激发求知欲

（Input：引入）

英语课堂开场总是趣味十足。比如在“动物保护”单元，老师展示华南虎、中华白海豚等濒危动物图片，抛出问题，瞬间抓住大家注意力，激发探索欲，为学习开了好头。

多元阅读，积累知识宝库

（Input：阅读）

阅读是英语学习关键。学习“动物保护”阅读材料时，老师引导找主题句把握文章主旨，设置问题如 “人们猎杀动物的三个主要原因是什么” ，让大家带着问题阅读，在文中找答案。过程中还能学到 “spring to mind” 等实用单词短语，丰富词汇量。

视听盛宴，拓展学习视野

（Input：观看）

学习动物保护时，老师播放相关视频，并设置问题，像 “上世纪几种鲸鱼物种发生了什么” 。视频让学生直观感受动物保护的重要性。

口语交流，勇敢表达自我

（Output：口语表达）

学了知识要开口说。口语环节，老师组织双人小组围绕动物保护对话，有讨论问题和表达“助力”。交流中大家分享想法，不仅锻炼口语还培养合作精神。

妙笔生花，书写知识感悟

（Output：写作）

写作时，老师教学生按阐述重要性、解释伤害、提出方法的三段式结构来写。可用 “for example” 举例，用 “It’s high time that...” 呼吁行动。写完后互相批改，提升写作能力。

在英语学习的道路上，Input是学生收集的“砖”，Output则是用这些“砖”筑起的“高楼”。有趣的课堂导入、知识丰富的阅读与观看，都是在积累“砖块”。而口语表达和写作，就是学生发挥创造力，将“砖”筑成“高楼”的过程。

田宸凡：英英互译教学

核心词汇解释（英英互译）

关键词：Milestones

（英语定义）： 

"A milestone is a very important stage or event in the development of something."

（辅助英语示例）： 

"For example, the invention of the World Wide Web was a milestone in Internet history."

教学亮点：

英英互译法核心：避免直接翻译，通过英语定义、例句和语境帮助学生自然习得词汇。 

多模态支持：结合图片、时间轴和讨论活动，强化抽象概念的理解。 

能力培养：提升学生用英语解释复杂术语的能力，为学术阅读打下基础。 

英英互译好处：

1. 更加深刻地理解词汇(中文和英文并非就真能一一对应，很多词非常微妙，细微差别在中文翻译中体察不出来)

2. 学到更多丰富、地道的表达(英英词典中对应的例句和表达往往非常丰富)

3. 更加全面地掌握单词的各种搭配以及切合语境的应用(动词和介词如何搭配?形容词如何用更贴切？常用词一词多义，活学活用等问题都可以在字典里找到答案)

格“物”致知志凌云

物理学科以其独特的魅力，探索自然界的基本规律和现象，而有效的教学方法则是引导学生深入理解物理世界的桥梁。

四位老师分别采用实验教学、探究式学习、多媒体辅助、和分层教学等多种教学技巧，旨在为学生打造一个多维度、互动的学习环境。多维的教学方法不仅丰富了课堂内容，也极大地提升了物理学习的趣味性和有效性。

厉逸如：实验教学

为什么实验教学如此重要？

因为实验能让学生亲眼看到物理现象，直观感受物理规律，理解会更加深刻；因为实验能培养学生的动手能力和科学探究精神，让物理不止于书本；因为实验能激发学生的兴趣，有趣的实验能让物理课堂变得更加生动有趣！

在高中物理必修三第九章第一节《电荷》中，电荷的概念常常让学生感到抽象难懂。但通过实验教学，我们可以让这些“看不见摸不着”的电荷现象变得生动有趣、触手可及。

实验一：摩擦起电实验（课堂引入）

· 材料：塑料尺、纸屑

· 步骤：用衣物/头发等摩擦塑料尺，将尺子靠近纸屑，观察纸屑被吸引的现象。

· 原理：摩擦使尺子带电，吸引轻小物体。

· 思考：为什么摩擦能使物体带电？

实验二：电荷相互作用实验（电荷性质）

· 材料：两个气球、细线、毛皮

· 步骤：用毛皮摩擦两个气球，用细线悬挂起来，观察气球间的相互作用。

· 原理：同性电荷相斥，异性电荷相吸。

实验三：接触起电实验（起电方式）

· 材料：起电机、金属小球

· 步骤：用起电机让金属小球带电后，在确保安全的情况下请同学尝试用手触摸小球，观察头发有没有变得更蓬松。

· 原理：电荷通过接触部分进行转移，使得原本不带电的物体带上电荷

实验四：感应起电实验（起电方式）

· 材料：起电机、金属小球、两个枕形导体、验电器

· 步骤：将金属小球靠近但不接触两个合拢的枕形导体，用起电机让金属小球带电后，迅速将两个枕形导体分开。

· 原理：利用静电感应使金属导体带电

· 思考：生活中还有哪些感应起电现象？

实验教学不仅是知识的传递，更是思维的啔迪。这种直观的体验，不仅加深了学生对知识的理解，更激发了他们对物理世界的好奇与探索。

文波：探究式学习

探究式学习是初高中物理教学中一种以学生为中心的教学方法，其核心在于通过主动探索和实践建构知识体系。

探究式学习基本内涵之一要求教师进行主体性转换‌：教师从知识传授者转变为引导者，学生通过观察、实验、分析等途径自主获取知识，完成从现象观察到模型建构的认知过程。

我在讲授《9.2库仑定律》这一节课内容中，创设问题情境，给予学生充分的时间思考、猜测电荷之间的作用力与什么因素有关，并思考如何设计探究实验。

探究式学习基本内涵之二要求教师进行实践导向‌：强调“做科学”的行动逻辑，将物理规律融入实验设计与问题解决中。

我在本堂课中，在“做实验”过程中发现带电体自身形状大小与距离会互相影响，于是提问学生：如何排除自身大小形状的影响？我们曾经学习过哪些不需要考虑形状大小的模型呢？从而将点电荷这一理想化模型融入实验设计与问题解决之中。

探究式学习基本内涵之三要求教师注重过程体验‌：注重科学探究全流程训练，包含提出问题→假设验证→误差分析→结论修正等环节，培养学生批判性思维与创新能力。

在本堂课中的库仑扭秤实验部分，我通过科学家卡文迪什和普利斯特利确信“平方反比”规律适用于电荷间的力，从而提出问题——“平方反比”规律是否适用于电荷间的力，并验证这一假设，从而得出库仑定律这一结论。

教研活动

刘灿：多媒体辅助教学

多媒体辅助教学是指借助动画、视频等多媒体工具，动态展示物理过程，使抽象内容更直观。

在必修三《9.1 电荷》这一节中，应用多媒体辅助教学，物理课堂“活”了起来！

一、电荷魔法秀—调动学生的积极性

本节课重点是相关物概念的介绍，借助多媒体设备，插入一些趣味性强的图片和动图，能够有效激发学生的积极性。学生在感叹物理学美妙的同时，知识点也悄悄溜进了脑袋！

二、抽象过程具象化—知识也能如此简单

《9.1电荷》涉及到许多抽象的动态物理过程，插入动图或视频可以帮助学生理解抽象过程，更好地掌握本节的重难点知识。自由电子一移动，学生的思维也跟着活跃了起来！

三、知识转运到转化—教学质量大幅提高        利用多媒体工具开展物理探究，能够帮助学生自主建构知识体系，系统性地对所学的知识进行总结和反思，从而有效地突破物理教学的重难点，提高课堂教学质量。

教研活动

肖扬：分层教学

分层教学就是教师根据学生现有的知识、能力水平和潜力倾向把学生科学地分成几组各自水平相近的群体并区别对待，这些群体在教师恰当的分层策略和相互作用中得到最好的发展和提高。

分层教学，比较集中地被强调了几点：

一、有效的分层教学始于精准的学情分析。通过对两个不同层次班级课堂氛围、作业情况以及考试的各项指标，我对这两个班在《库仑定律》这一节中关于扭秤实验的部分讲解有所侧重，在层次较高的班级重点讲述了扭秤实验的原理以及其中渗透的物理思想，在层次相对较低的班级更加注重扭秤实验的实验结论，让他们能充分理解从而推出库仑定律的表达式。

二、通过分层实现差异化的实施路径。在本堂课的教学设计中，我针对两个班的学生对相同的题型采用不同的讲解方式。在层次较低的班级中我采用讲授法重点对例1进行了讲解和分析，避免学生在学习存在思维误区，降低在之后更深层次的学习过程中出错的可能。对于层次较高的班级，学生能够很快地发现思维中存在的问题，故对于例1我主要采用自主探究和老师点拨的形式，使学生自主感悟库仑定律中静电力方向的判断方式。

三、在学生整体实现发展的前提下完成学生个性化的提高。对于库仑定律的理论这一课堂重点的讲解，我在两个班的教学过程中都做了详细且重点地说明，保证所有学生都能理解掌握库仑定律这一重点概念。对于物理基础较为薄弱的学生，在库仑定律的基本概念进行针对性地解答。而对于基础较好的学生，更多强调其适用条件，完善其逻辑框架。

 brief sum-up 

语言与科学，是人类认知世界的两种维度。

英语不仅是单词与语法的堆砌，更是跨越文化的思维密码；

物理不单是公式与定理的集合，而是洞察万物的思考范式。

在英语的长句里拆解逻辑，如同解析一道力学大题——找准主谓宾的"受力点"，剥离定状补的"干扰项"，让思想在严谨结构中自然流淌。

而物理实验的每个数据误差，都像英语写作时的语病修正，教会我们以精确丈量世界。

英语培养认知世界的思维工具，物理塑造理解世界的底层逻辑。

站在学科交叉的坐标上，我们愈发明白教育的终极命题：培养既拥有人文温度，又具备科学视角的完整灵魂。教育是通向未来的桥，而我们正在浇筑桥墩。

END

                编辑|田宸凡 文玉婷  李妍茹

                        厉逸如  刘灿  文波  肖扬 

                一审| 杨泓

                二审| 陈奕昕

 


文章编号: 34c1cbad098f438901366d990f6546ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (放弃三亚了！暑假带娃冲25℃崇左，人少景美) 2025-05-13 未来看樱花   未来看樱花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk0ODAyNQ==&mid=2247484101&idx=1&sn=42bde0c35a72772b7dd5d0f790e5ed91






 放弃三亚了！暑假带娃冲25℃崇左，人少景美 

   ,

   , 

   , 

谁说广西只有桂林⁉️这个暑假带娃来解锁中越边境的宝藏小城【崇左】25℃的气温十分舒适喀斯特地貌像巨幅山水画，气势磅礴的德天跨国瀑布如诗如画的明仕田园…美的好像童话世界\x0a.\x0a用6天时间带娃探秘活化石中华鲎、投喂超萌白头叶猴、了解红树林生态…最绝的是在钦州乘船遇见粉色海洋精灵，发朋友圈都被问爆啦晚上住进在野宿集蘑菇屋，不出国感受东南亚风情~亲子游天花板实锤\x0a——\x0a⭕6日行程安排\x0aD1南宁接机-开营仪式-自由活动\x0aD2南宁-途经最美高速-德天跨国瀑布-明仕田园\x0aD3明仕田园骑行-竹筏游黑龙河-在野宿集\x0aD4白头叶猴野生监测-钦州\x0aD5钦州-出海观豚-红树林课堂\x0aD6中华鲎观测-北海解散\x0a.\x0a入住高奢观景酒店\x0a#在野宿集\x0a坐落于黑水河畔，独栋小别墅，180°的圆拱落地窗无遮挡观景，配有私人露天泡池，仿佛置身巴厘岛，还能体验竹筏下午茶、露天电影等\x0a小路上有免费自行车，晚上吹着风骑车散步，度假氛围感拉满\x0aPAPAYA乐园带宝贝和萌龟互动、喂食、帮龟龟洗澡\x0a\x0a#明仕那里酒店\x0a紧邻明仕河，整体被稻田包围，落地窗正对着绝美的稻田山景\x0a提供免费自行车山野骑行，也可以租小电驴环游酒店周边\x0a.\x0a行程亮点\x0a✅鲸豚类专家知识科普，出海寻找海豚\x0a✅深入白头叶猴保护区，观测其生活习性\x0a✅老师带领观察蓝血“活化石”中华鲎\x0a✅探秘北海红树林，认识海洋生态系统\x0a✅德天跨国瀑布竹筏漂流，品尝稻田咖啡\x0a✅明仕田园亲子骑行，游走在稻田小径\x0a✅在野宿集PAPAYA乐园喂养苏卡达陆龟\x0a✅竹筏游览黑水河+星空影院观影，超惬意\x0a✅广西民族摄影展，体验民族亲子手做\x0a✅品尝桂西南美味：海鲜大餐+当地特色等\x0a.\x0a必打卡景区\x0a✨#德天跨国瀑布\x0a横跨中越两国，亚洲第一大瀑布\x0a✨#明仕田园\x0a原生态的喀斯特峰林田园仙境\x0a✨#三娘湾\x0a“中华白海豚之乡\x26quot;，近距离看海豚


文章编号: 9ecd0094516f40acb0dbdf091507870f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (独家揭秘!广东最强5个冷门海岛秘境...超乎你想象!) 2025-05-13 博拉国潮   博拉国潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI5NTQxMw==&mid=2247483667&idx=1&sn=486bb6fc7e4d4ac72aeefb5d8d60d178






广东的海岸线蜿蜒曲折，藏着无数鲜为人知的海岛秘境。这些远离喧嚣的海岛，保持着最原始纯净的模样，等待着有缘人的探访。

南海医院岛坐落在阳江海域，这座占地仅2平方公里的小岛承载着独特的人文历史。岛上斑驳的石头建筑诉说着峥嵘岁月，废弃的医院遗址充满神秘色彩。岛上遍布热带植物，清晨漫步林间小径，感受海风轻抚。

大星山岛静卧在湛江外海，被称为广东最后的处女岛。原始的热带雨林覆盖岛屿90%面积，珍稀的白海豚时常在岛屿周边出没。建议游玩2-3天，住宿可选择岛上的渔家客栈，150-280元/晚。

位于汕尾海域的大辣甲岛以其独特的地质地貌闻名。火山岩地貌造就了壮观的海蚀地形，礁石嶙峋，海水清澈见底。每年4-10月是最佳游玩季节，岛上渔民热情好客，品尝新鲜海鲜价格实惠。

担杆岛藏在惠州大亚湾畔，被誉为广东小马尔代夫。岛上沙滩绵延2公里，洁白的沙粒细腻如粉。建议选择4月-6月前往，避开暑期人潮。岛上住宿以民宿为主，200-400元/晚。

东平岛被当地人称为＂海上桃源＂，位于阳江海域。原生态的红树林湿地占地近千亩，是观鸟摄影的绝佳地点。岛上交通以电瓶车为主，深度游玩建议安排3天时间。

这些海岛的到达交通以渔船和快艇为主。建议提前联系岛上接待点预订船票，船程通常在30分钟到2小时不等。天气晴好时船票50-150元/人。

岛上特色美食以海鲜为主，醉蟹、烤生蚝、海胆蒸蛋都是必尝美食。渔家大排档的价格实惠，人均消费100元左右便能享受海鲜盛宴。

防晒装备必不可少，建议携带清凉防晒霜和遮阳帽。岛上蚊虫较多，驱蚊产品要备足。游泳时注意安全，务必在划定区域内活动。

岛上手机信号时有时无，建议下载离线地图。现金要准备充足，大多数地方不支持移动支付。拍照时注意保护环境，不要惊扰野生动物。

这些隐匿的海岛秘境，保留着最原始纯净的海岛风光。远离城市喧嚣，感受椰风海韵，让心灵在这片净土中得到彻底的放松。

 


文章编号: 936c84de5a1b049bd51453ac5e6062cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (什么是濒危海洋生物及其种类为什么濒危海洋生物需要受到保护) 2025-05-13 附近搭子组局   附近搭子组局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk4MTAzOA==&mid=2247497317&idx=3&sn=7dc7e36759f6697040198a5c6e096267






 惊！濒危海洋生物危机，再不重视就晚啦！

家人们，先给你们讲个事儿。有个纪录片里拍了一片美丽的珊瑚礁海域，五彩斑斓的鱼儿在珊瑚间穿梭。可没过几年再去拍，那片珊瑚礁白化了，好多漂亮的小鱼也没了踪影。看到这，你啥感受？难受吧！这其实就是濒危海洋生物面临的真实处境。那到底啥是濒危海洋生物呢？

 揭开濒危海洋生物的神秘面纱

濒危海洋生物，简单说，就是那些数量越来越少，快灭绝的海洋生物。像海龟，它们本来要在海滩上产卵繁殖。可现在人类在海滩上开发，建酒店啥的，海龟找不到合适的地方产卵，幼龟的数量就越来越少。还有鲸鱼，以前海洋里鲸鱼可多了，现在因为过度捕捞、海洋污染，鲸鱼的生存空间越来越小。常见的濒危海洋生物种类可不少，有玳瑁，那外壳漂亮得很，可就有人为了要它的壳去捕杀它；还有中华白海豚，因为海洋环境变差，它们的食物变少，生存也受到威胁。

 那些年，我们对濒危海洋生物的误解

 误解一：海洋这么大，生物不会灭绝

很多人觉得海洋那么大，里面的生物哪有那么容易灭绝。这想法大错特错！就拿石油泄漏来说，一片海域被石油污染后，很多生物直接被毒死。而且石油会附着在生物身上，影响它们的呼吸、游泳。像一些浮游生物死了，以它们为食的小鱼小虾没了食物也会死，这样一环扣一环，整个生态链都受影响。这种环境下，生物灭绝的速度会加快。产生这个误解就是因为大家对海洋生态系统的脆弱性认识不足。它看似庞大，其实很容易被破坏，一旦破坏，恢复可难了。

 误解二：保护濒危海洋生物是科学家的事儿

不少人觉得，保护濒危海洋生物是那些科学家、环保组织的事儿，和自己没关系。其实，我们每个人都脱不了干系。你去海边旅游，随手扔个塑料瓶，这塑料瓶可能就被海里的生物误食，导致它们死亡。我们日常用的很多塑料制品，最后都会流入海洋。而且我们购买一些非法的海洋生物制品，比如用鲨鱼鳍做的鱼翅汤，这就刺激了非法捕捞。这个误解产生就是因为大家缺乏责任感，觉得自己的行为影响不大。但实际上，每个人的小行为汇聚起来，对海洋生物的伤害就很大。

 误解三：濒危海洋生物没什么用，不保护也没事

有人觉得那些濒危海洋生物，又不能吃，保护它们干啥。这是超级无知的想法！海洋生态系统是一个整体，每种生物都有它的作用。比如珊瑚礁，它是很多海洋生物的栖息地和繁殖地。要是珊瑚礁没了，很多生物就没地方住，没地方生宝宝。而且海洋生物还能为人类提供很多资源，像一些海洋生物的提取物可以用来制药。这个误解产生就是因为大家对海洋生物的价值了解太少。

 拯救濒危海洋生物，我们能做啥

 减少塑料制品使用

咱平时少用塑料袋、塑料吸管这些东西。去超市自带布袋，喝饮料用不锈钢吸管。这样就能减少塑料垃圾进入海洋。就像你少扔一个塑料瓶，可能就救了一只海洋生物的命。

 文明旅游

去海边玩的时候，别乱扔垃圾，不在海滩上乱涂乱画。要是看到受伤的海洋生物，及时联系相关部门。有些游客去海边会抓一些小螃蟹、小鱼带回家当宠物，这其实对海洋生物的生存也有影响，咱就别干这事儿。

 拒绝购买非法海洋生物制品

别买那些用濒危海洋生物做成的制品，像前面说的鱼翅汤，没有买卖就没有杀害。咱不买，那些非法捕捞的人就没了市场，海洋生物就能少受点伤害。

 支持环保组织

可以参加一些环保组织的活动，给它们捐款。这些组织会开展很多保护海洋生物的项目，比如救助受伤的海洋生物、监测海洋环境。我们支持它们，就是在支持海洋生物的生存。

 守护海洋，共筑未来

海洋是生命的摇篮，那些濒危海洋生物是海洋生态系统里不可或缺的一部分。它们的存在不仅仅是为了让海洋更热闹，更是为了维持整个地球的生态平衡。我们不能再对它们的危机视而不见，不能再抱着那些错误的想法。每一个小小的行动，都可能成为拯救濒危海洋生物的关键。让我们从现在做起，从自己做起，减少塑料制品的使用，文明旅游，拒绝非法海洋生物制品，支持环保组织。因为只有我们共同努力，才能让海洋恢复往日的生机，让那些可爱的海洋生物在大海里自由自在地生活。我们不能让子孙后代只能在书本上、在纪录片里看到这些美丽的生物，要让它们真实地存在于我们的海洋里，成为我们永远的伙伴。守护海洋，就是守护我们的未来！ 




文章编号: 2f91b6a731f608d3d8c5d95daa96bef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (讲座预告 ｜【中国物种100】第三弹第2期：中华白海豚) 2025-05-13 守护荒野   守护荒野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247709063&idx=2&sn=01147d9d4880118c805b91eda253f9c7






 讲座预告 ｜【中国物种100】第三弹第2期：中华白海豚 

   ,

   , 

   , 

它们身披粉色外衣，见证了海洋生态的变迁，却鲜少进入公众视野。\x0a今晚（5月13日），我们特别邀请到了曾千慧老师，为我们带来关于「中华白海豚」的故事。\x0a\x0a️主讲人：\x0a曾千慧，福建厦门人，海洋生物学博士，主要研究中华白海豚等鲸豚类动物。科普译者，译有《海面之下—海洋生物形态图鉴》《鲸之骨》《鲸鉴》《漂流北极》《大堡礁》《鲸豚百科全书》等作品。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组，IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。\x0a\x0a⏰分享时间：5月13日（星期二）20:00-21:30\x0a\x0a️参与方式：腾讯会议（扫码即可预约会议）


文章编号: b95d9e6f139b47cfe325ad44de83bf51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (助力“百千万工程”|共赏水下光影盛宴 捕捉海洋梦幻之美) 2025-05-13 担杆文化   担杆文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDcwMzAxOQ==&mid=2247517048&idx=1&sn=108a75e4d527176219fdb15f391299ab






2025年万山群岛国际水下摄影大赛在外伶仃岛盛大开幕

5月12日下午，2025万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛开幕式在外伶仃岛举行，30余位来自港澳及内地的专业水下摄影师、海洋环保人士、行业专家共同见证这一国际级水下摄影盛事的啔幕。本届大赛由万山海洋开发试验区社会事业局与担杆镇人民政府联合主办，珠海市担杆佳蓬旅游有限公司、万岛潜水服务有限公司承办，并邀请澳门国际海洋潜水协会、SSI国际潜水学校作指导单位。

大赛分为网络征稿和现场拍摄两大部分，目前已完成网络征稿，共征集参赛作品40个。现场拍摄大赛将从5月12日至15日，持续四天三夜，16名顶尖水下摄影师齐聚外伶仃岛，用镜头探索这片神秘而美丽的海域，创作优秀水摄作品。5月13日、14日参赛选手将通过“日潜+夜潜”两种方式拍摄参赛作品，充分展现各时段海底世界之美；5月15日，将全面展示网上报名、现场拍摄的所有参赛作品，通过专业评审打分评定决出优胜作品。

外伶仃海域有全国著名的万山渔场、国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区等，而位于该海域的万山群岛潜水基地拥有众多优质潜点，涵盖不同的海洋地貌和生物群落。且5月外伶仃海域海水透明度较高，海水温度在18℃-24℃之间，水温适宜，正是潜水的黄金时间。在这里，潜水者有机会观赏到五彩斑斓的珊瑚礁，小丑鱼、蝴蝶鱼等各种各样热带鱼群穿梭其中，甚至能偶遇中华白海豚、海龟等珍稀海洋生物，带来独特而难忘的潜水体验。

活动相关负责人表示，水下摄影大赛将潜水与摄影相结合，开啔对海洋的深度探索，我们很期待有更多生动且具吸引力的海底生态摄影作品展示人前，让更多人了解到这座海岛的水下之美，激发人们保护海洋生态的热情。相信在未来，外伶仃岛将继续见证更多精彩的水下摄影故事，成为全球水下摄影爱好者心中的圣地。

近年来，万山区按照“一岛一品”差异化开发策略，着力打造担杆镇万山群岛潜水基地旅游品牌，去年10月万山群岛潜水基地揭牌以来，接待游客近千人，50多名潜水爱好者报名参与潜水考证，营收约90万元。

为全要素保障游客“吃住行游娱购”体验，今年以来，担杆镇加大力度强化陆岛交通保障，升级打造精品酒店民宿，推出融入海洋风格“灯光夜市”，同时积极举办“浸泥鯭”非遗体验活动、“外伶仃岛北帝诞”、外伶仃岛观星观鸟活动等各类海洋主题活动，推动各类旅游业态协同发展。今年五一假期担杆镇海岛旅游成绩亮眼，接待上岛游客12581人，同比增加48.64%；过夜游客10237人，同比增加84.75%；旅游总收入1254.94万，同比增加76.20%。

 文字：张  利、黎梦珊、部分素材来自万岛潜水

 初审：付琪乐

 二审：黄小玲

 终审：沈忠臣

 


文章编号: 65b2c8d6217595a9f197bf65f2ad08d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (祺旅鼓浪屿——福娃认证) 2025-05-13 祺小宁的妙想   祺小宁的妙想


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTc2NTIzNA==&mid=2247486071&idx=1&sn=ddf4cbc1cfb163e0c71718cccc493a61






祺旅鼓浪屿——奇人异事杂谈

最后一篇游记，写点轻松的感受。

——题记

夜游鼓浪屿

菽庄花园的管风琴博物馆下来，走到“最美转角”，偶遇一个再拍短视频的武当小哥。

我第一次遇到制作视频号的素材现场，还挺有意思的，就一直在看。后面两个小哥错不开手，我还去搭把手帮了个忙。

这下好了，站着站着聊起来了。

有个小哥教我转武当的折扇。

于是，一时技痒，开始斗舞。

这不是我第一次遇到奇人异事了。睡过头食堂没饭了，去早餐店买早餐，付一个包子的钱，老板会给我两个包子还有豆浆，说过点了卖不完了，都给你；在校园食堂吃饭，食堂大爷莫名其妙地把免费汤（冬瓜鸭肉汤）里的鸭肉全都留给我说我太瘦了补一补；门卫大爷给我送了一箱咖啡和咖啡壶，天天跟我说“天祺，早上好”；自如保洁阿姨每次上门打扫总会把公区之外，我立在卧室门口的穿衣镜也擦得亮亮的；快递小哥上门之前会微信留言一句“醒了吗？找你换货”，然后提前预约时间；去翠微买鞋，第一天看上的鞋没有我的码，第二天再去就赶上活动直接便宜100块钱，销售还给我倒了一杯热水……太多太多美好的事情发生在我身上。

最近闲下来就归纳整理一下。

怎么样，这么看，之前的游记是不是真的写的很草率？你敢信，哪怕这次的游记系列，也只是我出去玩了三天两夜的感受压缩版。如果我还有时间，我还能写，我还有细节可以再展开。我还没有像“祺味”系列那样展开讲我吃到的美食；我还没有像“祺韵”系列那样展开讲布袋木偶究竟要如何操纵，握南音四宝时胳膊如何发力击打；我还没有像“祺思”系列那样展开讲我路上遇到的各种细小但新鲜的见闻……

啊，真是要憋死我了。不过，要是没人听，我还能忍。

人会的技能越多，就把自己的生活经营得越有意思。

但如果实在没人接我的招，那就和小动物一起玩吧。

从小开始，我就可以摸梅花鹿、摸白孔雀之类奇珍异宝级小动物。

哪怕没记录的不算，就这个公众号开始有记录，大家便公认可见，《蝶依仙》里蝴蝶粘在我牛仔裤上顺杆爬呆了一分多钟，我还给它写了首诗。《自行车》旁，猫猫母子趴在我的宿舍门外，晚上我在桃园跑道最外侧听昆虫奏鸣曲，但从来不被蚊子咬。最近这一年租的房子，燕子在我们这栋的一楼房檐下筑巢，阳台上偶尔会有鸽子留宿。就是晚上泡脚前看它窝在那，早上刷完牙开窗通风发现它还在那，就抬眼皮看一眼我，然后，就又睡了。中午再回家，那一对鸽子都飞走了。后面房东要把这个房子卖了，自如赔我一个月违约金，又换了个新的，结果麻雀鸽子之类的鸟还是停在我新房子的栅栏上。它们很乖的，不叫，不吃东西，也不拉屎，就只是站着，窝着，或者浅浅在窗帘上溜达一下。而有时候中午回家会遇见窗外停满喜鹊，喳喳狂叫。

所里夜归时，会遇见小刺猬过马路；

早上来所里上班的时候又会看见啄木鸟；

去玉渊潭公园遛弯偶遇小松鼠；

在厦门穿洞洞鞋赶海踩水看见脚底下更深一点的地方慢悠悠地路过一只白海豚。

厦大吃剩了半个馍馍正准备扔进垃圾桶，遇见黑天鹅撑着脖子直勾勾地盯着我，喂饱这个大馋丫头，她竟然又叫过来四个吃货。

……

太多太多次，爸爸妈妈说，我是被大自然认可，天道自然选中的福娃。

哈哈哈，我觉得也是。

                  （救命，hhh，学会了插入链接之后疯狂尝试插入链接。）

          本次游记系列完，未来继续不定期更新，去留随君意~

微信号丨tq01041218fn

好好生活，天天开心

 


文章编号: 1f72a3449a9cf2eeff9315c63d96703e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然女神用国际比分中止红狼不败记录！周二传足大势：独角戏+西甲+荷甲+瑞假超+隔日战，幺蛾恐成建制飞出，大奖应继续！) 2025-05-13 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247509461&idx=1&sn=68d88a892ac98d4269a37a9e22302199






 文章所用数据和图片均来自互联网，如有侵权，请联系删除！内容均为原创，仅阳哥个人观点，绝无任何的不良引导！

 阳哥不会主动添加和联系任何人！也不搞什么引流并谢绝任何形式的商务合作！

 只分析国家体育彩票中心开售的足球赛事，坚决拒绝网赌！不售票，不接受投注和组织合买，不带货！不直播！更不会涉及网络赌球等违法违规行为！

 【近期文章链接和传足开奖结果】

 https://mp.weixin.qq.com/s/UfAcYqpp44M_M1X9DcIxTA

 https://mp.weixin.qq.com/s/_3VP5Q-HRv-Ad4jG3z3b7Q

 https://mp.weixin.qq.com/s/3rnN5YXM34vQYY_15aeeZQ

 受规则限制，上期战绩尽可能的少写不复盘，感兴趣的彩友可进微信公众号平台点击【上期回查】菜单查看（每日更新）或输入公众号文章中已公开的密码（可从微信聊天截图中寻找）自行查阅！对照自己的投注思路及投注结果，各自领会，寻找一定的规律！（正常保留一周后覆盖）

 【竞猜方面】周一只开售了5场竞猜，而且周二的比赛主任这次不让借！    阳哥分析对英冠升级附加赛多心了！

 认为谢菲联首回合客场已3球完胜，次回合恐隐藏实力赢难穿盘，有不胜甚至小负的可能！因为这是半决赛，两回合只要胜出就行了！只是这样两回合6比0虐杀，恐造成最终在与黑猫或蓝天部队的决赛时存在隐患！标注建议的投注首选项5场红4场。

 想多往体彩中心走一走，最好能与阳哥交朋友！不耻下问，必有收获！

多听阳哥劝一劝！少走歪路道自宽！财神才会找上门！

 想一夜暴富的请绕道！想白女票或想混进群里引流、以及利诱阳哥甩单遭拒后，就恶意投诉的请自重！人在做，天在看！如果还继续做bab装在药瓶里的人，应该会遭报应的！连财神也会躲着的！  

 再次声明：阳哥不会主动去添加微信好友！相信阳哥分析水平的可关注，不相信的可取关拉黑！但是也用不着背后捅刀子呀！阳哥不欠谁的情！不可能无偿去为哪个服务，当然更不会为了利益而去坑害彩友！

 另外看到推荐后，不要照本宣科的急于投注！也要有自己的思维和认知，而且推荐上传距停售还有一段时间，有些场次的数据可能会发生变化，临场理应会做出相应的修正！通知提醒你时，而你却早已投注好了！

 为感谢彩友们的关注和支持，自5月11日起，将每日分析一场焦点战【或阳哥认为有潜在冷意的赛事】在平台分享，感兴趣的可进公众号，点开菜单免费查看！【正常在停售前120分钟左右更新。】

 继前分享的意假那不勒VS热那亚，白海豚主场会遭到国米系小弟狮鹫的顽强阻击，最终赛果是热那亚在两次落后的情况下，2比2准绝平了那不勒斯！为大哥蟒蛇能卫冕竭尽全力！平台分享首战告捷！

 昨天分享的还是意假，亚特兰大主迎罗马的强强对话。女神用2比1的国际比分，中止了红狼在73岁的补锅匠拉涅利第三次重掌帅印后，意甲联赛19轮14胜5平保持不败的记录，与阳哥分析较为吻合，推荐分享红二连！

 看官网受注赛程预告，

 周二竞猜也应只开售5场，西甲、荷乙各2场和英冠升级附加赛半决赛次回合独角戏，

 首场比赛截止停售时间：

 21点40分。

 25076期传足5月13日（星期二）22点00分停售。

 本期传足是意大利杯决赛独角戏领衔7场西甲和2场荷甲与4场瑞典超组合，比赛将分三天进行。

 牌面难度系数较高，即时有一半对阵一赔在2.10以上，最低的一赔是西甲银河战舰皇家马德里主场迎战岛主马洛卡、梦之队巴萨客场挑战升班马小鸟西班牙人，主胜和客胜的赔率均为1.31，另外的5场一赔在1.48~1.84冷门易爆区间徘徊。

 即时99家主客胜指数差最小的居然为0.00，而最大的也不过7.24，如踢出下盘请不要感到太大的意外！

 联赛到了收官阶段，赛果与争冠、争欧战席位及升级和保级相关的对阵，恐遭到来自场外因素的干预！已夺冠或夺冠无望、已确定降级及无欲无求的球队恐划水。

 尤其是西甲，随着上轮西班牙国家德比，银河战舰客场3比4不敌梦之队，本季联赛冠军基本上已尘埃落定！皇马想三轮追7分还有24粒净胜球，且互战是遭双杀，应难于上青天！银河战舰唯一能卫冕的条件是：今主赢岛主、三日后再客胜欧联之王、最后一战主场拿下黑社会，取得三连胜！同时梦之队要在客战小鸟、主迎黄潜、收官对阵鄂雄狮时，惨遭三连败或2负1平仅取1分！估计再怎么疯狂皇粉也不敢这么想！  皇马的重心应在下月进行的世俱杯，否则姆皇加盟后三冠王就成了无冠季！  入选本期传足的这两场比赛应是开的交叉盘，恐难同时都踢出正路赛果！甚至有可能都会爆冷！

 另外意假AC米兰与博洛尼亚，联赛与意大利杯决赛是背靠背，上轮联赛红黑军团主场3比1战胜玫瑰蓝，本以为会用联赛换意杯直通欧联的！难道AC米兰想用成绩来证明自己反弹？且幻想老女人、蓝鹰和红狼包括玫瑰蓝最后两轮同时犯错，抢欧冠席位？ 决赛是在中立场罗马奥林匹克体育场举行，采取单场决胜负制，如果90分钟打平，同样需要进行30分钟的加时赛，加时赛后若仍然平局，则进行点球决胜。这场比赛竞猜难度极高！

 2场荷甲是准收官，贾府涉及到冠军归属，另3支球队是争八抢欧会杯附加资格的关键战，竞猜难度也不低！而4场瑞典超是新赛季的第9轮，北欧假球经常也是让彩民们防不胜防！

综上所述，本期牌面难度系数较高，杯赛独角戏+西甲+荷甲准收官+北欧假联瑞典超+隔日战，幺蛾恐成建制飞出，大奖理应值得期待！

 但愿：考的都会，蒙的都对！

 为避免干扰，影响心情！另需看是否有时间，公众号将不定期地进行更新！

 如有分析，十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜，会在截止停售前60~120分钟左右上传。

 请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息！

为节省时间和方便用户，密码暂不制成图片，直接私信发送文字内容，届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可！

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑！

购买彩票，建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注！

 投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！

 阳哥提倡小投怡情，投注竞彩，要多串容错，一般都能回本，有时也能碰中大奖！就算不中，损失也不大，全当是做公益、献爱心，纯娱乐休闲！

 


文章编号: 612ec9fdc544a1db918427b029f94d0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (你好，白海豚——钦州市实验幼儿园2025年科普课题活动) 2025-05-13 钦州市实验幼儿园   钦州市实验幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzcxOTU4MA==&mid=2247517205&idx=1&sn=fee2e786d68f0d40c094fba2030ad017




你好，白海豚——钦州市实验幼儿园2025年科普课题活动 2025年5月8日上午，一场充满童趣与知识的奇妙之旅在 钦州市实验幼儿园展开。为了培养师幼的生命关怀意识与环境保护理念，我园特邀北京潘文石生物多样性研究中心研究员赵一、潘岳入园，分别为孩子们带来趣味科普课堂，为老师们开展专业科普讲座，带领大家一同走进中华白海豚的神秘世界。一、童眼看海豚，共护蓝色家园沉浸式科普课堂 在孩子们的翘首期盼中，研究员赵一老师带着精心准备的生动图片、精彩视频，开啔了这场别开生面的科普课堂。随着一幅幅画面的呈现，孩子们惊奇地发现，中华白海豚竟有着神奇的“变色”本领，从幼年的深灰色逐渐蜕变为成年时的粉白色；赵老师还通过趣味讲解，将白海豚的生活习性、成长过程娓娓道来，让孩子们对这一海洋精灵有了全面而深入的认识。 讲解过程中，赵老师特别强调了人类行为与海洋生态环境对中华白海豚的重要影响。他告诉孩子们，当遇见白海豚时，要保持安静，避免大声喧哗惊扰到它们，以免白海豚受到伤害；在日常生活中，更要从点滴做起爱护环境，因为每一个小小的善举，都是在为守护共同的蓝色海洋家园添砖加瓦。 讲解过程中孩子们眼睛一眨不眨看着赵老师，耳朵认真地听着白海豚的故事，小脸上写满着好奇。奇趣问答大互动 课堂上，孩子们眼中闪烁着好奇的光芒，纷纷举手提问，与赵老师展开热烈互动。“海豚为什么要跳得那么高？”“海豚为什么会救人？”“海豚的奶是甜的还是咸的？”一个个充满童真又别具创意的问题接连抛出，展现出孩子们无穷的想象力。面对这些天马行空的疑问，赵老师耐心地给出专业解答，还忍不住被孩子们的天真烂漫逗乐：“有些问题其实很有科学价值，比如海豚的奶到底是什么味道！”这场互动不仅让孩子们收获了知识，更点燃了他们探索海洋奥秘的热情，或许在这群爱提问的小萌娃中，正孕育着未来的海洋科学家。 为了感谢赵老师的精彩讲解，孩子们亲手制作了一副海洋生态和谐共生的画送给赵老师与同行的潘老师。 二、对话科研力量，赋能园本课程 在教师专场活动中，北京潘文石生物多样性研究中心的研究员与来自钦州15所幼儿园近百名幼儿教师展开深度对话，揭开物种保护背后的动人故事。深度科普讲座 研究员赵老师以丰富的影像资料为引，详细介绍了中华白海豚的特征与分布情况。他深情讲述了科研团队从“三无” 起步，历经无数日夜，成功建立白海豚数据库的艰辛历程；分享了在研究中发现大风江丰富食物链，使得这里的海豚比其他海域更为壮硕的有趣发现；还特别提到在修建“三墩路”时，特意为海豚留出生态通道，展现了发展与保护之间的智慧平衡。讲座尾声，赵老师向全体教师发出呼吁：保护中华白海豚任重道远，期待更多人加入守护“海上大熊猫”的行动！定格美好瞬间，镌刻守护承诺 活动最后，伴随着“咔嚓”一声快门，全体参与人员的灿烂笑容被定格。这张合影不仅记录下此刻的美好，更承载着大家守护海洋的坚定承诺。这些珍贵的影像，将成为老师们环保之路上的珍贵印记，激励着她们将保护海洋的理念传递给每一位孩子。结语 此次活动在师幼的热烈反响中圆满落幕。它不仅是一场知识的传递，更是一次心灵的触动，唤醒了大家“近在咫尺”的责任感。保护中华白海豚，不是遥不可及的口号，而是融入我们日常生活的每一次选择。拒绝污染、理性消费、为生命发声…… 每一个微小的环保行动，都是对蔚蓝海洋最真挚的承诺。未来，我园的师幼将继续践行环保理念，化身海洋守护者，为中华白海豚撑起一片温暖的家园。END编辑|付水兰初审|张华华终审|陆玲


文章编号: ca6ef493a2ada90fc56d7181f67ede87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (早安台山 | 人生的每一步，都算数) 2025-05-13 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669281044&idx=1&sn=aac72bacafb12fe88d2c5a39b3f152ba






红岭种子园。谢灼均 摄

成长，是一生的功课

只要走在路上

总会遇到阳光

有一天

你会感谢曾经的那个自己

因为人生的每一步，都算数

 今天你的心情如何？

   下期想听什么歌？

   欢迎评论区分享

END

聚焦美好生活，用镜头捕捉台山美好瞬间，诚挚欢迎各位的投稿！

投稿方式：发送照片到台山发布后台或本推文下方评论区，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。

投稿备注：投稿即视为投稿人同意在台山发布政务新媒体矩阵平台免费选登使用其作品。

台山发布编辑部

编辑：邓嘉文

来源：台山发布

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲中华白海豚畅游川岛

 


文章编号: bdb46fa9df5ec56b1e6602169cfb8dd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (「一国两制」特价￥139元/人|厦门大嶝岛+澳头风景区+一国两制沙滩一日游) 2025-05-13 乐惠游   乐惠游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI2NTg0OA==&mid=2247551159&idx=1&sn=6e52924d14e0e60e1b1e057cf50d05dd






AEROSPACE

发团日期：每周六/周日

满45人天天发团

                Aerospace

               价格

收客价：139元/人

报名就送好礼带回家（2样都送）：

礼品一：90个鸡蛋

礼品二：金正空气循环扇机械款

            澳头风景区

         澳头位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。这里曾是闽南著名的古渡口，四通八达，盛极一时。建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船。从此，澳头人陆续出洋开荒拓土。目前，澳头人遍布世界14个国家和地区。

     澳头历代名人辈约千年历史。明、清和民国初期较为繁荣，出了等历史名人。

      这么一个海边宁静的小渔村到底蕴含着多大的能量一起来这里逛逛

怀远公园

我们今天的旅程是从怀远公园开始的

怀远公园就位于澳村这里的居民休闲散步的好地宽广的湖边上被阳光照泛起波光粼粼

      水面上吹来的微风

      驱走了炎热的空带着水汽的湿润和清

      水域的浅水区域有一个椭圆形的小广场通引桥过去可以环绕水面美还能看到许多小鱼中游去

      突然发现有个雕塑似曾相识

      南湖公园的“同款”

      这里绿化完善

      公园内的步行道

      还有公共厕所和小憩的椅子

      到处都很干净

      在路旁的草丛中还发现了各式各样的

      “福”字

      有鱼有太阳有苹果，十分可爱

       而且这里道路两旁规划了停车位置

       （目前是免费的）

       自驾游的小伙伴可以

       停在公园旁边开始你一天的澳头之旅

寻访古迹

      澳头村历史悠久

      历史化古迹遍全布全村

       快点跟年卡君来打卡

             广应宫

       广应宫，也就是妈祖，主要供奉妈祖，建于明朝天啔年间，距今约有四百多年的历史。

       目前广应宫关闭中，不过可以从外部看的出来，还是非常好看的。屋顶上的攀龙附凤雕刻的栩栩如生，用色大胆鲜亮，非常有闽南特色

本来广应宫是面朝大海的，不过对面现在在成了集装箱码头，大海的景色被围起来了。不过巨大的妈祖像得到保留。以妈祖的身高，她依旧可以注视大海，为现代船只保驾护航。

       话说以前每到妈祖圣诞的时候，成群的海豚还会结队游到广应宫门前，翻浪跳跃，好似向妈祖朝拜呢！这一奇观，由于码头的建设，海豚的离去，已经不复存在了。

鳌石-大榕树

       “鳌石”二字是取自“独占鳌头”之意，为清朝道光年间（1843年）时作，由澳头先贤-清代四川总督苏廷玉手书。与“鳌石”背靠背在一起的是已有100多年历史的老榕树，被当地人奉为古榕树神，可荫福百姓。

       调站在榕树下，真的一瞬间凉快了好几度

         它默默地帮路人遮挡住阳光的燥热

         夏日不少村民来此乘凉，可谓是天然空

双清桥

       澳头的标志性建筑双清桥。它是清代道光年间的澳头乡贤苏廷玉在考取进士进京赴任前为方便乡民出行捐资建设的，并手书“双清桥”三字于石碑上。

       双清桥上铺着黑色石板的影雕，上面刻着可爱的动植物图案和世间流传的警句

      顺便求助下万能的网友，石鼓后面那个像磨盘造型的石器有没有人知道是干什么的？

我素庐

“我素庐”，是从澳头走出去的新加坡侨领蒋骥甫先生，在1934年修建的一栋中西合璧的二层建筑，抗日战争时期，这里曾作为觉民学校，见证了澳头华侨爱国爱乡、兴资助学的历史。

蒋、苏宗祠

在澳头,有蒋、苏两大姓,各占一半人口,蒋、苏两姓的祠堂前后相依紧邻着,中间的巷道宽度仅有85公分,远看就像一座闽式的“座三进”古厝。相传先前蒋姓之女嫁给苏姓为媳妇,蒋氏以家庙后的一块空地作为嫁妆,后来由于苏姓就在此处建了宗祠,也就有了今天的典故了。

蒋氏祠堂

         苏氏家庙（也称“玉鳌园”)

       苏氏家庙的外墙部分

许愿树

这棵树就在村口，从怀远公园往澳头渔村的方向走，它俩交界处就能看见。非常大的一颗古榕，上面系着红色的许愿飘带，风一吹十分壮观。

       古榕的年岁旁边没有记述，听周围人讲有几百年了。

无敌海景

来澳头怎能不看海

给大家上图喽！

        大嶝岛

            一国两制沙滩

               行程安排

尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合，前往厦门，参观【赞助企业】。

后前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。后游览【大嶝小镇台湾免税公园】是集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体，也是全国首个对台商品免税主题公园，有台湾食品城、台湾精品城、台湾美食街、博饼文化风情街......大嶝小镇台湾免税公园有不过海逛台湾之称，是中国大陆地区台湾商品最齐全的地方。也是来厦门旅游游客特色伴手礼的购买地点。特色伴手礼有凤梨酥、牛扎糖、高粱酒、台湾珊瑚、玉石、桧木等。后车赴【澳头风景区】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。后游览【一国两制沙滩】来到沙滩，沐浴着和煦的阳光，欣赏壮美的风景，最关键的问题是，如果天气足够给力，运气足够爆棚，还有机会一睹目前还可望而不可即的金门风采，或许正是因为如此，才吸引不少游客专程前往，也使得一国两制沙滩成为厦门最有魅力的野海滩。

导游会根据实际情况前后调整游览顺序，敬请谅解！

行程中有前往参观2个【购物店】每站时间约120分钟，具体行程顺序按当天为准.  

适时结束行程，返回温馨的家！

费用包含：

1、餐食：赠送1正餐姜母鸭餐

2、用车：出发地往返空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）；

3、门票：景区首道大门票；

4、保险：赠送个人旅意险。

5、服务：全程优秀工作人员陪同服务；

费用不含：

1、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如购物店购买产品，及行程中未提到的其它服务

3、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

特别说明：

1、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2、游客自身原因未游览的项目费用不退，游客自身原因离团须弥补旅行社 100元/人/离团损失费。

3、自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

4、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

5、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

6、该行程为特惠特价团，此行程在报价时已进行综合优惠报价，在旅游当地不再作年龄、特殊证件等优惠退费。

7、敬请广大游客按地接导游推荐套餐酌情合理选择参加当地自费项目，避免一个项目都不去导致行程不丰满而收获不到舒心旅行，另外，行程中不参加自费项目游览的游客，须在景区外或临时安置地等待且不得有异议及投诉。

8、地接接待质量评价标注只认可《游客意见单》签署内容，该意见单内容视为地接接待质量评价唯一标准。

9、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处。

 


文章编号: 28dd84613760b1628cb66029c0c005c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (女演员被曝“辱华录音”，新剧除名，镜头被删：一场“双面人”争议背后的风暴) 2025-05-13 天天娱乐哦   天天娱乐哦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDk3NDE2Ng==&mid=2247483932&idx=2&sn=90eca2e2c1a57bee533f2bf5b00329fe






一、录音曝光：从“正能量少女”到舆论风暴中心

2025年5月10日，一段6分钟的录音如惊雷般炸响娱乐圈。自称李凯馨前助理的网友在社交平台爆料，称这位新加坡籍华裔女演员私下发表“来华只为捞金”“中国人都是傻X”等辱华言论。录音中轻蔑的语气与李凯馨素日塑造的“热爱中国”形象形成撕裂性反差——她曾多次在公开场合表示“中国是第二故乡”，并通过参与保护中华白海豚等公益活动树立正能量人设。

事件迅速引发连锁反应：其主演的民国剧《赴山海》连夜下架宣传片，官博删除所有与其相关内容；人民日报、央视新闻等官媒同步撤下相关海报。这部为纪念抗战胜利80周年筹备的献礼剧，因李凯馨戏份占比高达女二号，陷入“重剪或重拍”的两难境地。网友愤怒刷屏：“抗战剧用辱华演员，是历史的讽刺！”

二、争议升级：工作室否认与公众的“信任拉锯战”

面对舆论海啸，李凯馨工作室于5月10日晚发布声明，称录音“纯属造假”，并将采取法律手段维权。李凯馨本人转发声明，强调自己“出生在中国，16岁回华发展”，近半人生在中国度过，“对这片土地充满热爱与感激”。其支持者指出，录音存在剪辑痕迹，且李凯馨中文发音与录音中的声线存在差异。

但公众质疑声浪未减。网友扒出她过往争议：2024年因使用“Lunar New Year”淡化春节归属遭批；校友爆料其学生时代涉嫌校园霸凌；其父曾涉毒入狱，母亲卷入殴打司机丑闻。更戏剧性的是，有粉丝承认录音声线确与李凯馨高度相似，但坚称“遭AI伪造陷害”。这场“真伪罗生门”将舆情推向高潮，#李凯馨滚出娱乐圈#话题阅读量48小时内突破10亿。

三、行业地震：跨国艺人的“生存法则”与市场选择

《赴山海》剧组的闪电切割，折射出资本对风险的极致敏感——早在录音曝光前，制作方已删除其名字，疑似提前获知危机。这种“未审先判”的操作，暴露出跨国艺人在华发展的脆弱性：一旦触碰文化尊严红线，商业价值瞬间归零。数据显示，2024年因道德争议被抵制的艺人中，外籍占比达32%。

李凯馨事件如同一面棱镜，映照出公众对艺人的新期待。曾几何时，流量与颜值足以撑起市场；而今，网友直言：“我们要能扛摄影机上山下海的演员，不是活在精修图里的AI娃娃！”这种转变背后，是文化自信的觉醒：观众不再容忍“吃中国饭砸中国锅”的双面人，要求艺人言行合一、真诚尊重中国文化。

四、余波未平：一场没有赢家的博弈

截至5月12日，李凯馨代言的三个品牌宣布解约，其主演的《喜卷常乐城》《橘子汽水》等待播剧前途未卜。而《赴山海》剧组为删除她的戏份，需额外投入数百万进行AI换脸或剧情重构，主演成毅的“顶流对决”计划也因此搁浅。

这场风暴留给行业的啔示远比事件本身更深刻：当中国市场从“流量至上”转向“价值优先”，跨国艺人必须建立“底线思维”——商业合作需以文化尊重为前提，任何模糊立场的试探都可能引发反噬。正如网友所言：“你可以选择国籍，但若想在中国发展，请先学会尊重这片土地的人民。”#明星#娱乐#八卦

本文参考信源：中华网、北京日报、京报网、行业分析、网友公开讨论。

 


文章编号: 65837b883d4144516817549edbc50eb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (假如给你一个月的假期去广西旅游) 2025-05-13 如安RuAn   如安RuAn


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzY1MDI3Mw==&mid=2247497814&idx=1&sn=0c579c6622868d2c73b7198ee9ca590f






 听说你想去广西旅游？

 你已经好久没有休假了，给你一个月的时间够不够？

 五六七八月都是雨季，注意天气变化，高铁会慢点，导致后续计划有变化。

 第一站我想从柳州开始。我没坐过飞机去柳州，从白莲机场打车去柳州市区约30元。而从广东过去，高铁就很方便。

 第一天  柳州

 下午到达柳州，推荐住在五星街。去酒店放好行李，江景房可以有，不过晚上夜景的灯会关。住得高一点，早上可以看日出。

 五六点出去找吃的，六点以后可以去马鞍山公园看“亮灯”。八点以后可以下山，去窑埠古镇打打卡。

 九点左右就回酒店，打包宵夜回去或者点外卖都可以。

 第二天  柳州

 早上去逛逛青云菜市，早上起不来的可以去五星街附近的柳侯公园。逛一两个小时还是比较休闲的。

 不想逛的话直接去龙潭公园，打卡拍照。下午还有时间的话，可以体会一下水上公交。

 第二天还住在柳州。还有博物馆，有兴趣的可以安排。

 第三天  三江

 柳州—三江。动车早上8:50-10:42。

 假如柳州鸭脚煲，冰渣豆花都无法吸引你，那么驰名的螺蛳粉和三江风雨桥，非常值得。

 三江南站打车到程阳八寨，35分钟左右。在程阳八寨参加百家宴，吃中午饭。吃完中午饭可以去爬一下对面的山，在山上可以看到程阳八寨的全景。

 不想爬山的话，一两个小时就可以逛完。可以再回到县城住宿。最大的风雨桥在县城里，晚上亮灯会比较有氛围。

 假如不想在三江住一晚，继续坐高铁去桂林也可以。三江去桂林的动车比去柳州的多。

 下午去桂林，晚上就可以逛逛桂林的夜市，两江四湖，日月双塔，东西巷。晚上住桂林市区。脚步放慢一点，体验不一样的烟火气。

 第四天  桂林

 在桂林市区，象鼻山打卡，靖江王府逛一逛。我已经很多年没去过桂林了，在桂林市区里，如果是我，主打逛吃逛喝，好好品尝一下桂林米粉和桂林烤鱼。对了，还有漓泉啤酒。

 第五天  阳朔

 到了桂林不能错过阳朔啊，而且要住在阳朔，虽然阳朔的物价偏贵。遇龙河竹筏，其实一路下去都是打卡点。十里画廊，骑行首选。不知道现在漓江边上还有没有农家乐……

 在阳朔呆一天吧，我也不知道有什么好玩的。西街都是酒吧街，名气比较大，我也还没去过，逛逛还可以，也不是特别想要去打卡。

 第六天  龙脊梯田

 龙脊梯田也是我想去的景点，夏季可能没什么看点。看情况而定吧。在龙脊梯田上住风景也不错。龙脊梯田这边景点比较远，建议一日游。

 不差钱的可以考虑，时间充足的也可以选择在龙脊梯田那边浪费一天。

 第七天  桂林—南宁（转车）—崇左

 桂林动车到南宁两三个小时，南宁到崇左一小时左右。90%的人会选择住崇左明仕田园，民宿多，风景非常值得。

 崇左南站有定点去明仕田园和德天瀑布的直通车。

 第八天  明仕田园—德天瀑布 

 德天瀑布打卡，大概三四个小时可以游玩完。攻略上小红书一搜就有好多。晚上也可以继续住明仕田园，也可以选择回南宁。

 这里想起一个小贴士，在南宁的时候可以租车去崇左，两天一晚或者两天两晚自驾游。

 去德天瀑布的山路不是很好走，开车技术不好的谨慎选择。不知道现在的路有没有好走一点。主要是绕山的弯路多，也不是说路面不好走。

 第九天  南宁—靖西

 去靖西的火车只能在南宁坐。假如是自驾游，就可以直接从德天去靖西了。

 假如是自驾游，从柳州一路游过来，那将会有更多的景点可以停留的。融江，河池，金秀，贺州姑婆山，贵港，玉林……自驾游的缺点就是不能一条直线游下去，总要兜兜转转走一些回头路。

 好啦！终于来到了我们的靖西了！靖西的景点也好多，而且我也比较了解。哈哈。

 通灵大峡谷，渠洋湖，鹅泉，都是傍晚时分的景色比较美。渠洋湖还可以露营，夜晚看星空。基本这三个景点都要安排一天。

 第九天到达靖西，假如是上午到达，下午去通灵大峡谷打卡。游玩三个小时左右。晚上回到靖西县城住宿。

 第十天  靖西

 去鹅泉，早起去看日出。下午可以去渠洋湖，晚上露营看星星。行程非常紧凑。我没试过，也不知道可行不可行。

 靖西的生活是慢节奏的，既然出来旅游就要好好体会。

 第十一天  靖西—南宁

  靖西去南宁坐火车和自驾大概都要三四个小时，预留半天时间在路上了。

 到了南宁，在南宁停留半天也可以。马不停蹄赶去下一站也可以。南宁中转的列车最多。

 第十二天  南宁—北海

 假如是我的话，去北海只是想去涠洲岛打打卡。如果不考虑去涠洲岛，就不考虑去北海了。

 不想住在北海的话，可以连夜坐车去钦州。

 我在98年的时候去过一次北海。只记得北海的海鲜和夜市……

 第十三天  钦州

 钦州最吸引我的地方就三娘湾，去偶遇中华白海豚。去完三娘湾可以直接去防城港，防城港的海边也有很多特色的民宿。

 第十四天  防城港

 光是看海和吃海鲜，防城港没有特别出圈的地方。不过，来到防城港就为了去一趟东兴。

 逛一圈东兴也不用一天的时间，半天就够了。品尝越南美食，买点越南咖啡，吃个榴莲……去清代的界碑打个卡。

 不想住防城港的话，就连夜回南宁，住在南宁。

 第十五天  南宁

 在南宁就是逛吃逛喝。想做点啥都很方便，想稍作休整，再去往下一个城市，也可以。想在南宁逛一逛，也可以。想要亲近大自然的去青秀山；想要感受现代化的话去逛逛万象城；想要寻找这座城市的烟火气就去逛美食街，逛夜市……

 写在最后

 回到南宁，也可以重新规划旅游路线。把整个广西分为东线和西线。从南宁为起点，西线就是崇左，靖西，百色……靠近越南边境那边；东线就是柳州，桂林，贺州，玉林，贵港……靠近广东这边。

 一个人的话选择高铁出行性价比会更高一点，就是选择公共交通工具出行，时间不能灵活安排。两人以上自驾游也很不错，把油费（电费）和住宿费分摊一下。

 广西还有很多宝藏城市，期待各位游人一一点亮……

 


文章编号: f80c0397c0a83d1955be5feba82269fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚与会徽现身市体育中心大门丨湛江将举办两新型项目) 2025-05-13 港湾城市foto   港湾城市foto


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU5MDA1NQ==&mid=2647974474&idx=1&sn=ee33bcd6faecf2dc85cc50e2215a1f58






  第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚与会徽现身市体育中心大门丨湛江将举办两新型项目

  keywords：

  the national games，moscot

第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚与会徽现身市体育中心大门丨湛江将举办两新型项目

【 这是一个关于港湾城市｜新生活

｜新见闻的公众号 】

i ❤️ Zj ～ ️☁️ 

   这是微信公众号“港湾城市foto丨Bay City FOTOS（原名：湛江城市foto社）”的第 1795 篇文章，本号以原创图文内容为创作主核，着重于湛江及世界各地其他港湾城市的建设与面貌更新，记录湛江等港湾城市在互联网工业大时代的变迁与日即将开市丨渐蓬勃的人文气象、城中村的城镇化与旧城区城市更新的变动，展现迈向国际化的中外港湾城市风貌，并致力于打造矩阵式的综合文字、图片、视频多媒体的城市资料库。

⛵️

本号是创立于2012年，已13年历史的老字号

湛江本地内容自媒体（We-Media），

在2023年将内容范围扩大至更多港湾城市，

To be a KOC of new City & Bay life-style ～

～～～～～～～～～～～～～～～～～

【上期链接：1）湛阳路即将开通3：义乌商贸城南侧拆迁工程大部分完成，可以直接从路口看到建设中新高铁站、

2）赤坎金沙湾H&M撤场后续2：原H&M一楼位置被拆分成四个店铺丨三个装修中、一个已开业】

✈️

️

～ To seek the Vitalites of Bay-cities

in photographies ～ 

“在图片里发现鲜活的港城城市生活”

～ 港湾城市图片/foto/社，since 2012 ～

 


文章编号: 4b3c7a4e57f6b496e7d5a57eaf6cdf98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (2025夏令营 |大湾区探索@粤港珠澳全新升级 ：两大亚洲名校，港珠澳大桥，文化探索，长隆海洋王国……) 2025-05-12 BEST营地   BEST营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI4NDQ0Mg==&mid=2247505850&idx=6&sn=dd8498ca54e2a70096bbd93dfabdd9f2






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是港珠澳的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

去探索四城

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  x 深圳之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

   走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

   也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

  KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

   港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

   KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

   “你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！

   ”

   阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

   走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

   KEYWORDS：澳门科学馆、历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

   深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

  KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

   长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

   世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

   乘坐天星小轮 欣赏维港风光

   入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

   KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

   葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来澳门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

  第一期：2025年07月04日-07月08日

  第二期：2025年08月09日-08月13日

（20人以上即可包团定制营期）

「费用详情」

5980元/人

两人及以上团报价：5680元/人

   「费用包含」

活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

「费用不含」

到深圳往返大交通（可统一预定）、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

「退费说明」

因客户自身原因导致无法参加此次活动，可按照以下要求申请退款：

活动开始前15天（含）以上退出，退活动全款；

活动开始前8-14天，退50%活动款，

活动开始前7天（含）以内，活动费用不退。

   20人以上开营，如人数不足无法开营，将全额退费；

常见问题QA

Q1：出发前，家长需要为孩子准备什么呢？

孩子报名成功后，我们会提供一份【入营须知】，里面的内容涵盖了需要准备的清单、流程细节、班次接送信息等非常详尽的内容。

我们已为您准备了：

背包+课程物资+急救医疗包（不含学生自用药）

需要自备的物资清单

1.证件：身份证+港澳通行证，交随队老师保管；

2.行李箱：一个拉杆式行李箱；

3.个人用品：个人洗护用品、运动鞋、当季换洗衣物等。

4.零钱携带：建议孩子的零花钱不超过500元（自行兑换），让孩子学会合理使用零花钱；

5.电子产品携带：不建议孩子带贵重物品（相机、电脑、ipad）。可以携带电话手表。

Q2：如何保障孩子的活动安全？

我们会将孩子的安全永远放在第一位，这是所有家长关心的，也是我们重中之重的任务。

1. 各节点遵循“5W2H“”PDCA”等工作法则，严格按照现有工作标准流程操作立项后的团队出行；

2.全程配备急救医药，确保行程中应急使用；

3.课程线路与餐食、住宿经过多次活动检验，已经进行安全风险评估，排除一切安全隐患；

4.所用大巴车运输资质齐全，营运5年内无不良记录运输公司全程承运；聘用10年以上驾龄且无事故、无投诉司机，5年以内新车作为研学交通安全保障。

Q3：会签合同吗？什么时候签？

会的，我们会在报名时进行签署，以纸质合同的形式签署。

备注

如遇恶劣天气或其他不可抗因素

具体行程调整将另行通知。

 


文章编号: 3b8d82d7ee4e459d4ae899f99c0b53b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (艺芭拉暑期崇左亲子营 | 6天5晚暂别城市喧嚣，秘境探索，共赴中越边境的自然课堂！在崇左的山水秘境里，和孩子一起收藏世界的辽阔！) 2025-05-12 艺Bala创意乐园   艺Bala创意乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTcyMzc0Mg==&mid=2649822470&idx=2&sn=a9da2dbc232bb24d317f8aec1ff1caed






《中国国家地理》称赞这儿的风光赛桂林

《花千骨》《蜀山战纪》等仙侠剧的取景地

这里就是“中国最值得深挖的秘境”——崇左

这里山连着水，水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌

拥有“国家森林城市”的美称

年均22℃的绿野仙踪，异域风情媲美阳朔

是个避开90%人流的山水…

招募对象

5岁以上儿童（亲子营）

活动地点

南宁+崇左+钦州

招募组数

20人成团，28人满团

营会费用

原价 4980元/人 儿童不占床4280元/人

（一大一小儿童需占床，不包含往返大交通）

  加刘老师微信即可咨询优惠价

活动时间

第一期:2025年6月21日-6月26日

第二期:2025年7月29日-8月03日

出发前15天可无理由全额退 

无压力下单

放心抢占名额 

     欢迎添加客服详细咨询

德天跨国大瀑布位于

中国与越南边境处的归春河的上游

与越南的板约瀑布连为一体

是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布

青山之间

一条条或宽或窄的飞瀑

好似飘在山间的银色绸缎

又因水气缭绕

多了一份仙境的缥缈之感

距离德天跨国瀑布37公里

藏着一个有着

“山水画廊”和“隐士之居”

之美誉的地方——明仕田园

因《花千骨》的长留仙境在这里取景

故它也被称为“神仙居住的地方”

我们登龙头峰俯瞰明仕美景

这里翠竹绕岸，农舍点缀

独木桥横，稻穗摇曳

农夫荷锄，牧童戏水

就像是从一幅中国田园画里流出来的风景

一起骑行前往鱼鳞坝

感受明仕静谧的山野田园风光

每当夕阳西下的时候

晚霞与群山相映成趣

美得引人无限遐想，美得让人无法呼吸

钦州，一个被严重低估的广西秘境

“这里藏了半个广西的浪漫，却少有人知”

这里不仅有三亚的阳光

厦门的文艺、涠洲岛的野趣

还有独属于钦州的烟火气与慢生活

钦州 · 京族｜中国唯一的海洋民族

他们是越南的邻居，却是中国的孩子

他们讲越南语、住高脚屋、以海为田

他们像海豚一样自由，又像红树林一样坚韧

京族人用最诗意的方式告诉你

大海，才是终极故乡

看渔民踩着竹竿在浪尖行走

千年技艺震撼人心

邂逅浪漫粉海豚

解锁三娘湾的温柔奇遇

在钦州三娘湾的碧波里

藏着一群自带“少女滤镜”的中华白海豚

听说看到粉海豚的人

会收获一整年的好运哦

你，准备好来三娘湾邂逅

这份独一无二的浪漫了吗？

凌晨6点的三娘湾

大海正在酝酿一场温柔暴击

当第一缕晨光刺破北部湾的薄雾

整片海域瞬间被染成蜜糖色

渔船剪影、粉色海豚的背鳍...

这是独属三娘湾的晨间仪式

当晨光吻过你的睫毛

你会明白：奔赴山海的意义

不过为这一刻的心跳暂停

白头叶猴

世界上最濒危的灵长类动物之一

是比大熊猫还稀有的存在

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地

这里有着白头叶猴最大的家园

全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹

走进白头叶猴生态保护区

了解白头叶猴食物及栖息地情况和分布 

学习做植物样方 ，寻找白头叶猴食源植物

在白头叶猴栖息地内 

亲手为白头叶猴种下食源植物

感受生态的魅力

在靖西藏着一个大峡谷

它被称为“中国最有魔力的森林生态公园”

这就是古龙山大峡谷

形成于大约6500万年前

这里经历了上千万年的风雨洗礼

囊括了世界上天坑之精华的大石围天坑群

乘坐橡皮艇穿越古龙峡

观赏蔚为壮观的古龙大瀑布

穿越绝美的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河

实现现实版“盗墓笔记”式乘船

参观边境壮族村寨——陇鉴古寨

是现存较完整的原生态

壮族杆栏式古村寨之一

这里传承壮乡人民追溯历史

维系民族情感的精神纽带

被列入国家级非物质文化遗产名录

走进边境特色民族村寨

与少数民族

对山歌，赶歌圩

跳竹竿舞、扁担舞，抛绣球

感受节日的欢乐氛围

品舌尖上的壮乡风味“壮王宴”特色餐

天琴是壮族古老的弹拨乐器

民间称之为“鼎叮”

因与壮族古老民俗活动“天”有关

故得名天琴

了解民族非遗天琴知识

体验天琴制作的工艺乐趣

感受传统文化的魅力

了解一个民族

除了走街串巷体会人文风情

还可以通过参观博物馆

看看这个民族的过去与现在

走进崇左壮族博物馆

壮族的历史文化在你眼前徐徐展开

这里，是了解壮族文化的绝佳窗口

一件件珍贵的文物

一幅幅生动的图片

一段段详实的文字介绍

让我们仿佛穿越时空隧道

回到了那个遥远的年代

崇左太平古城

一座承载着丰富历史与文化底蕴的古城

一千多年前宋太宗在这里设置了

左江道太平寨

“太平”之名由此而来

夜幕降临，古城摇身一变

成为广西的“不夜城”

灯光璀璨，与星河相辉映，流光溢彩间

连时光也放慢了脚步

共赴一场穿越千年的约会

中国九大名关之一【友谊关】

中越交通的主关口

历代为中国南疆边防战略要地

也是我国目前唯一地处边境

仍在使用的古代关名

跟随戍边战士

前往界碑了解界碑的划分及意义

听戍边故事

了解边境线周边地形地貌

和戍边战士巡逻边境线

将“中国”二字精心描在界碑上

把万里边关深深装进心田

南宁美豪丽致江南店或同级

崇左维纳斯酒店或同级

明仕山庄或同级

钦州雅阁澳斯特酒店或同级

招募对象

5岁以上儿童（亲子营）

活动地点

南宁+崇左+钦州

招募组数

20人成团，28人满团

营会费用

原价 4980元/人 儿童不占床4280元/人

（不包含来回大交通）

  加刘老师微信即可咨询优惠价

活动时间

第一期:2025年6月21日-6月26日

第二期:2025年7月29日-8月03日

交通方式

飞机（不包含飞机票）

费用包含

5晚住宿、行程期间大巴费

餐食、5早餐7正餐

营会体验、保险、带队老师、门票等

费用不包含

不包含往返大交通

第一、六天不含餐

第三天不含晚餐

儿童不占床不含早餐

当地任何个人消费不含

因个人原因而产生的额外费用不含

特别说明

粉海豚为偶遇，不保证一定能看到

联系方式：刘老师18914726058

        艺芭拉

主营：书法、绘画、国画、围棋、研学、托管、声乐、钢琴、吉他、尤克里里、架子鼓、小提琴等乐器，同步开设家长课堂、亲子沙龙……精品小班、专业师资、专业团队，十年老店、值得您的信赖！

扫码即可添加微信咨询

                      艺Bala创意乐园

                       发现

                       美

                       观察

                       美

                       感受

                       美

                       领悟

                       美

                       表现

                       美

                     微信公众号

报名咨询电话：18914726058

河西校区地址：建邺区河西万达2街区门面220-70号

更多内容请扫描下方二维码，关注我们！

崇尚素质教育 拥有广阔未来

关注获得更多精彩活动

18914726058

我们是少年儿童综合素质教育平台

专业从事：艺术教育、小学雏鹰活动、赛事报名和辅导、春秋游、亲子游、成长礼、成童礼等活动。

我们的宗旨是：“让孩子们在充实而愉快的假日里，走进社会，探索知识！”

欢迎学校、班级、家委会报名预约！

咨询电话：18914726058（刘老师）

    关注我们，有更多精彩活动哦！

 


文章编号: bdae65943ae5a6fc1cb72e7fd7874349
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (共赏光影盛宴！万山群岛国际水下摄影大赛开幕！) 2025-05-12 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247557115&idx=1&sn=709e58e31a5f89911a5734959c1263ec






共赏水下光影盛宴，

捕捉海洋梦幻之美。

5月12日下午，2025万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛开幕式在外伶仃岛举行，30余位专业水下摄影师、海洋环保人士、行业专家共同见证水下摄影盛事的啔幕。本届大赛由万山海洋开发试验区社会事业局与担杆镇人民政府联合主办，珠海市担杆佳蓬旅游有限公司、万岛潜水服务有限公司承办，并邀请澳门国际海洋潜水协会、SSI国际潜水学校作指导单位。

大赛分为网络征稿和现场拍摄两大部分，目前已完成网络征稿，共征集参赛作品40个。现场拍摄大赛将从5月12日至15日，持续四天三夜，16名顶尖水下摄影师齐聚外伶仃岛，用镜头探索这片神秘而美丽的海域，创作优秀水摄作品。

5月13日、14日参赛选手将通过“日潜+夜潜”两种方式拍摄参赛作品，充分展现各时段海底世界之美；5月15日，将全面展示网上报名、现场拍摄的所有参赛作品，通过专业评审打分评定决出优胜作品。

2024年获奖作品展示

（左右滑动查看更多）

外伶仃海域有全国著名的万山渔场、国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区等。位于该海域的万山群岛潜水基地拥有众多优质潜点，涵盖不同的海洋地貌和生物群落。

5月外伶仃海域海水透明度较高，海水温度在18℃-24℃之间，水温适宜，正是潜水的黄金时间。在这里，潜水者有机会观赏到五彩斑斓的珊瑚礁，小丑鱼、蝴蝶鱼等各种各样热带鱼群穿梭其中，甚至能偶遇中华白海豚、海龟等珍稀海洋生物，带来独特而难忘的潜水体验。

活动相关负责人表示，水下摄影大赛将潜水与摄影相结合，开啔对海洋的深度探索，我们很期待有更多生动且具吸引力的海底生态摄影作品展示人前，让更多人了解到这座海岛的水下之美，激发人们保护海洋生态的热情。相信在未来，外伶仃岛将继续见证更多精彩的水下摄影故事，成为全球水下摄影爱好者心中的圣地。

近年来，万山区按照“一岛一品”差异化开发策略，着力打造担杆镇万山群岛潜水基地旅游品牌，去年10月万山群岛潜水基地揭牌以来，接待游客近千人，50多名潜水爱好者报名参与潜水考证，营收约90万元。

为全要素保障游客“吃住行游娱购”体验，今年以来，担杆镇加大力度强化陆岛交通保障，升级打造精品酒店民宿，推出融入海洋风格“灯光夜市”，同时积极举办“浸泥鯭”非遗体验活动、“外伶仃岛北帝诞”、外伶仃岛观星观鸟活动等各类海洋主题活动，推动各类旅游业态协同发展。

今年“五一”假期担杆镇海岛旅游成绩亮眼，接待上岛游客12581人，同比增加48.64%；过夜游客10237人，同比增加84.75%；旅游总收入1254.94万，同比增加76.20%。

潜水，不只是探索；

摄影，是时光的定格。

让我们一起，

用镜头去探秘海底珍奇世界！

-END-

来源 | 区党政办、担杆镇

编辑 | 小蓝

       ❀

欢迎关注

珠海万山海洋开发试验区

官方微信公众号“珠海万山”！

       

 


文章编号: d283123819d91a73770046e05847cd1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (广西对外省籍小客车实施通行优惠政策，另附路段明细表→) 2025-05-12 平果生活   平果生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc5OTE4MQ==&mid=2449022777&idx=5&sn=82218201ccf6c642334919f5c4c27c49






 打折啦！广西高速公路通行费打折啦！

 自治区交通运输厅联合发展改革委、财政厅印发《关于做好小客车周末自驾游广西高速公路通行优惠提振消费工作的通知》，决定

 自2025年5月9日起至2025年12月31日，每周五（00:00）至周日（24:00）

 ，对外省籍小客车实施通行优惠政策

 。

 《通知》提出，自2025年5月9日起至2025年12月31日，每周五（00:00）至周日（24:00）（法定节假日减免除外），

 对

 跨省进入广西

 ，在广西境内高速公路任一收费站出口驶出并使用ETC支付方式的

 外省籍非营运一型客车

 ，

 免收

 广西境内合浦至山口高速公路、黄沙河至桂林高速公路黄沙河至全州段等24条共2013公里省界高速公路路段车辆通行费。

 同时，在上述时间段内，对在广西境内高速公路行驶且在广西境内高速公路任一收费站出口驶出，使用ET

 C支付方式的外省籍非营运一型客车，给予广西境内高速公路（含南宁及桂林机场高速公路）

 通行费

 5折

 优惠

 ，使用非ETC支付方式的外省籍非营运一型客车，给予广西境内高速公路

 通行费

 8折

 优惠

 。

 ▲寨圩枢纽。图源/玉林市融媒体中心

更多详情可点击此链接查看→《关于小客车周末自驾游广西高速公路通行优惠提振消费工作的政策解读》

 

      帮你算一算，外省籍小客车周末游广西，高速优惠怎么享？（举例说明）

广东至广西

一辆广东省籍一型客车，使用ETC设备，从广东湛江站行驶高速公路到广西石湾北站，应收通行费58.63元，其中广东境内29.89元，广西境内28.74元（省界路段17.8元，其他路段10.94元）；ETC95折优惠后实收通行费55.68元，其中广东境内28.38元，广西境内27.3元。

实施周末自驾游通行费优惠政策后，广东境内按实收通行费28.38元缴纳，广西境内通行费按应收通行费28.74元进行优惠后为5.47元（省界路段0元，其他路段5.47元），全程实际缴纳通行费为33.85元，在广西境内实际优惠23.27元。

湖南至广西

一辆湖南省籍一型客车，使用ETC设备，从湖南珠山站行驶高速公路到广西全州凤凰站，应收通行费30.69元，其中湖南境内3.75元，广西境内26.94元（省界路段9.2元，其他路段17.74元）；ETC95折优惠后实收通行费29.16元，其中湖南境内3.56元，广西境内25.6元。

实施周末自驾游通行费优惠政策后，湖南境内按实收通行费3.56元缴纳，广西境内通行费按应收通行费26.94元进行优惠后为8.87元（省界路段0元，其他路段8.87元），全程实际缴纳通行费为12.43元，在广西境内实际优惠18.07元。

贵州至广西

一辆贵州省籍一型客车，使用ETC设备，从贵州黎平南站行驶高速公路到广西三江南站，应收通行费84.89元，其中贵州境内57.73元，广西境内27.16元（省界路段21.43元，其他路段5.73元）；ETC95折优惠后实收通行费76.2元，其中贵州境内50.55元，广西境内25.65元。

实施周末自驾游通行费优惠政策后，贵州境内按实收通行费50.55元缴纳，广西境内通行费按应收通行费27.16元进行优惠后为2.78元（省界路段0元，其他路段2.78元），全程实际缴纳通行费为53.33元，在广西境内实际优惠24.38元。

 

5月大概是最适合自驾的季节

夏日已至，优惠加持

文旅君带你出发广西

去看溪流、山川、大海

去戏水纳凉、抓鱼吃瓜！

广西10条夏季文化旅游精品线路

▼

线路推荐：钦州市区（三墩海上公路、茅尾海国家海洋公园、三娘湾、犀丽湾）——防城港港口区（企沙长堤、簕山古渔村、企沙海港市场）——防城港防城区（白沙湾、白浪滩）

     Day1

上午出发钦州，邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路；畅玩“海阔、浪静、泾幽”的茅尾海国家海洋公园；下午到三娘湾，乘快艇出海，亲近五彩中华白海豚；在犀丽湾踏浪戏水，欣赏一场绝美的海边日落；夜晚入住圣展·听海墅度假酒店，来一份炭烤钦州大蚝，开啔欢乐海鲜轰趴。

 ▲钦州三墩海上公路

▲钦州三娘湾 中华白海豚

 ▲钦州生蚝

     Day2

出发防城港港口区，上午到偶像剧般梦幻的海堤——企沙长堤拍照留念，到“广西现存较完整的古渔村”之一的簕山古渔村观潮、赶海，感受渔家文化；中午到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜；下午到防城港防城区Get综艺《向往的生活》同款取景地白沙湾，一起挖沙、抓蟹、拾贝壳，慵懒晒个日光浴；晚上还可入住氛围感十足的三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿、白浪滩戴斯温德姆酒店等特色滨海酒店民宿，一起与海相伴。

 ▲图源/小红书@nikko

 ▲防城港企沙海港市场 图源：小红书@nikko

     Day3

上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等激情欢乐的海上运动，打卡缤纷多元的冲浪店，再来一份浪漫的海边下午茶，收获最“Chill”的夏天。下午返程。

 ▲防城港白浪滩 图源：小红书@ZooSurf动物园冲浪店

线路推荐：北海市区（银滩、廉州湾大道、北海老街）——北海涠洲岛（滴水丹屏、石螺口、五彩滩、涠洲岛南湾鳄鱼山景区、南湾海洋运动公园、南湾街、圣堂景区、贝壳沙滩、蓝桥海滩、春夏悬崖花园）

     Day1

出发北海市区，上午到北海的“黄金海岸”廉州湾大道拍一组度假风图文Plog，在北海老街漫步散心，观中西合璧的骑楼式建筑；下午在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪后前往北海国际客运港，乘船出发涠洲岛。登岛之后，在滴水丹屏打卡唯美海边岩壁；傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海；晚上在涠洲岛XHouse餐厅享用海鲜大餐，可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店，与浪花一起入眠。

 ▲北海老街

▲北海涠洲岛 方岛民宿▲北海涠洲岛 卡夫卡民宿

▲北海涠洲岛 涠爱民宿

     Day2

早晨到五彩滩观海上日出，到爆火的“抹茶沙滩”留个影；然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区，感受万年前火山喷发的壮景，还可在纪念汤显祖的雕像汤翁台俯瞰无边海景；下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动，释放夏日多巴胺。晚上可到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用，品味原汁原味的地道海鲜。

 ▲“涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 图源：小红书@涠洲岛摄影师周SIR

 ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭

 ▲北海涠洲岛 南湾海洋运动公园

     Day3

上午去圣堂景区，打卡岛上的地标建筑——天主教堂，在哥特式的后花园里随便一拍就是大片；在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石，沐浴海风的轻柔；在蓝桥海滩打卡海上秋千，仿佛置身梦里的那片海。下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡，惬意放松。傍晚返程。

▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV

 ▲悬崖花园 图/小红书@摄影师阿杰

线路推荐：桂林象山区（象山景区）——桂林七星区（桂海晴岚）——桂林秀峰区（东西巷·逍遥楼、两江四湖景区）——桂林临桂区（十二滩漂流景区）——桂林阳朔（兴坪古镇、十里画廊、富里桥、阳朔西街、遇龙河）——贺州钟山（钟山水墨田园、大田村）

      Day1

在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山，让夏日限定“绿象饮水”，惊艳你的眼睛；在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境；晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食；船游两江四湖听风赏景，感受阵阵清凉；推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店，收获夏日甜梦。

 ▲桂林城徽山——象鼻山

 ▲桂林 桂海晴岚

▲桂林 日月双塔

▲桂林米粉 图源：吃货日记

     Day2

上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区，感受一路“水上飞驰”的刺激；下午前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景；泛舟漓江，感受诗人王维笔下的“舟行碧波上，人在画中游”的诗意。夜晚在灯火璀璨的“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食；还可以入住别具一番风情的糖舍度假酒店，在秀美的喀斯特山水之间休养身心。

 ▲桂林 十二滩漂流景区 图源：吃货日记

 ▲桂林 兴坪古镇 图源：谢一丹 摄

 ▲桂林 阳朔西街

 ▲桂林 糖舍度假酒店

     Day3

上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行，享受山水输送的鲜氧；到网红富里桥拍一组仙侠古风大片；下午体验遇龙河竹筏漂流，感受绿水青山间的“速度与激情”。

 ▲桂林阳朔 十里画廊骑行 图源：小红书@一只伊乔

 ▲遇龙河竹筏漂流 小红书@敏儿叨叨去旅行

     Day4

出发贺州钟山，上午漫步钟山水墨田园，景区内群峰俊秀、碧波环绕，被誉为“山水相依的画廊，风华绝代的丹青”；中午在景区内钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。下午走进大田村，这里保留了83座明清时期的古建筑，是贺江流域南北文化交融的重要载体和历史见证，在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影；漫步村中小道，看古宅老树、荷塘美景，感受悠然恬静的慢时光。傍晚返程。

   ▲钟山百里水墨画廊 图/黎远伟 摄影

▲贺州钟山 大田村  图源：贺州市文化广电和旅游局

线路推荐：来宾金秀（圣堂湖景区、圣堂山景区、古占瑶寨）——河池都安（澄江国家湿地公园）——河池大化（红水河百里画廊、大化岩滩旅游景区、大化岩滩美女峰）——河池巴马（巴马水晶宫景区、百魔洞、长寿岛景区）——河池凤山（三门海景区）——百色乐业（大石围天坑群景区、火卖生态村风子荡）

     Day1

走进“世界瑶都”来宾金秀，上午徒步漫山绿意的圣堂山，下午在圣堂湖体验天然漂流，一同激情玩水。傍晚入住古占瑶寨，品尝特色长桌宴，体验养生瑶浴，焕发身心活力。

 ▲来宾金秀 圣堂山景区

 ▲来宾金秀 圣堂湖景区

▲来宾金秀 养生瑶浴

     Day2

前往河池都安，澄江国家湿地公园里玩浆板、游泳嬉戏，浸泡在清如明镜的“玻璃水”里，泛舟穿行在里一条“会开花的河”。 

 ▲河池澄江 海菜花 

     Day3

 上午前往河池大化红水河百里画廊，感受“山奇、水秀、洞美、峡险”的独特景观，在大化岩滩旅游景区，搭乘游艇，感受迷人的“绿洲长湖”。傍晚前往大化岩滩美女峰，一览众山小，守一场日落，还可以入住美女峰摘星地太空舱。

  ▲河池大化 红水河百里画廊 图源：图虫@背包客-007

     ▲河池大化 岩滩库区 图源：韦荣劲 摄

 ▲河池大化 岩滩旅游景区美女峰摘星营地

     Day4

 上午前往“世界长寿之乡”河池巴马，在巴马水晶宫观赏形态万千的钟乳石，接着前往百魔洞躺一躺，尽享夏日清爽的“地磁疗”。下午前往长寿岛景区，乘船沿水路欣赏美丽的湖光山色，品尝特色长桌簸箕宴，晚上还可以参与热闹的篝火晚会，欣赏大型山水实景演出《梦·巴马》。

  ▲水晶宫 图/李肖昌摄影

  ▲《梦·巴马》山水实景演出 图源：巴马瑶族自治县

     Day5

 上午前往“山中有海，海上有门”的河池凤山三门海，泛舟湛蓝的“果冻水”。下午前往百色乐业大石围天坑群景区漫游西峰“云海天舟”，体验世界奇观的独特魅力。

▲三门海 摄影/牛头

 ▲百色乐业 大石围天坑群景区

     Day6

上午前往百色乐业火卖生态村风子荡探险服务驿站进行速降探洞体验，感受地心魅力，聆听地球脉动。下午返程。

▲百色乐业 火卖生态村风子荡探洞

线路推荐：崇左龙州（发现·弄岗景区、红军古道景区·天琴壮寨）——崇左大新（明仕田园、黑水河国家湿地公园、德天跨国瀑布景区）——百色靖西（通灵大峡谷、古龙山大峡谷风景区）

     Day1

上午前往崇左龙州发现·弄岗景区，邂逅“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种”弄岗穗鹛；下午前往红军古道景区·天琴壮寨观看天琴表演，在天然水库乘竹筏，品尝水上“悬浮下午茶”；晚上入住龙州观堂酒店，感受“推开窗户就是蔗海”的神仙度假体验。

▲航拍发现·弄岗景区 图源：小红书@习小远的视界

▲崇左龙州 弄岗穗鹛 图源：微博@KK自然

     Day2

上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园，泛舟明仕河；在鱼麟坝悠然戏水；下午在德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道。晚上入住德天老木棉景区汽车营地，一起花海露营、花园烧烤，乐享夏日边关山水野趣。

 ▲崇左大新 明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊

▲“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布

     Day3

上午抵达“中国绣球之乡”百色靖西旧州景区，在旧州亲手体验绣球制作，品尝最地道的番叽嘟、 哞咩等靖西美食；前往“西南三大名泉”之一——百色靖西鹅泉，打卡田园佳境，感受灵泉神韵，到泉边农家饭店，品尝炸小河鱼、黄皮果焖青头鸭、水草煎蛋；下午穿越百色靖西通灵大峡谷（或古龙山大峡谷），观赏“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布，解锁夏日峡谷漂流新体验，品尝油炸芭蕉花豆腐酿和小黄姜土鸡煲，傍晚返程。

▲鹅泉 图源/小红书@嗯呐

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君

  ▲百色靖西小吃 哞咩、番叽嘟、秘寿

▲通灵大峡谷

线路推荐：柳州市区（龙潭公园、柳江、窑埠古镇）——柳州融安（石门仙湖）——柳州融水（龙女沟、三友瀑布、雨卜苗寨）——河池罗城（棉花天坑旅游度假区）——河池环江（木论喀斯特生态旅游景区、古宾河漂流）

     Day1

上午出发柳州，上午到龙潭公园收获一片“治愈绿”，拍摄森系小清新写真；下午在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动，在江面激荡夏日的活力；夜晚乘船一览柳江两岸美景，接着到窑埠古镇来一碗“一嗍就入魂，一吃就上瘾”的螺蛳粉，还可以换上一组特色民族服饰与柳州这座火辣辣的城市合张影。

▲龙潭公园 小红书@小洪同学

 ▲柳州 在柳江玩转江面摩托艇 图源：柳州市文化广电旅游局

▲柳州 窑埠古镇 图源：同程验客

     Day2

上午到柳州融安吃一碗爽口弹牙的融安滤粉；在石门仙湖玩遍天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观；下午到柳州融水龙女沟溯溪野餐，感受如“绿宝石”的溪泉秘境；接着到如仙女白玉缎带的三友瀑布尽情戏水，清澈的“果冻水”让你快乐“透心凉”。晚上夜宿雨卜苗寨，逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏、一起清凉一夏。

▲柳州融安特色滤粉店里满桌子的小料 图源：小红书@婷婷吃个不停~▲柳州融安 石门仙湖 摄影/黄光亮 图源：柳州市文化广电旅游局

▲柳州融水 雨卜苗寨

▲ 柳州融水 龙女沟景区 图源：柳州市文化广电和旅游局

     Day3

前往河池罗城，在棉花天坑旅游度假区，一起探秘神奇天坑，聆听地心脉动，不仅可以体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目，还可以入住天坑悬崖酒店，在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。

 ▲河池罗城 棉花天坑度假区

     Day4

 出发河池环江，在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林，感受群山之间的凉爽；体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流，让清凉直透心脾。傍晚返程。

 ▲河池环江 古宾河漂流

       线路推荐：南宁马山（古零镇小都百屯、金伦洞、南院艺宿、黑山羊全羊宴、水锦顺庄）——南宁上林（三里洋渡风景区、上林大龙湖、蝴蝶穀、吾里森林客栈、水街夜市）

     Day1

 上午抵达南宁马山，前往古零镇小都百屯，体验“水车之乡”的优美田园风光。下午抵达金伦洞，探寻最深的原始石漠化溶洞，感受天然溶洞内的清凉感。傍晚入住特色山水民宿——南院艺宿。

 ▲南宁马山 金伦洞 图源：南宁周边游公众号

 ▲南宁马山 南院艺宿 图源：回南天公众号

     Day2

上午前往水锦顺庄，观瀑布、探峡谷，让清凉一触即发，还可以在山庄品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴。下午抵达蝴蝶穀，拉开天幕，在溪水边赴一场露营之约。傍晚到达上林，入住吾里森林客栈，体验山野无边泳池，拥抱自然。晚上前往上林水街夜市，品尝特色马排烧烤。

 ▲南宁马山 水锦顺庄 图源：顺庄集团公众号

 ▲南宁马山 吾里森林客栈 图源：吾里森林公众号

 ▲南宁马山 马排烧烤

 ▲南宁马山 黑山羊锅 图源：吃遍南宁公众号

     Day3

上午跟随徐霞客的足迹，畅游三里洋渡风景区。走进如诗如画的“世外桃源”。下午走进被誉为“广西下龙湾”的上林大龙湖，泛舟于万倾碧波上，看群山环绕。傍晚返程。

 ▲南宁上林 三里洋渡风景区  图源：黄云清 摄

 ▲南宁上林 大龙湖 图源：潘永

线路推荐：钦州灵山（大芦古村文化生态旅游区、龙武农场灵南桂味荔枝园）——南宁市区（海吉星市场、八桂田园、平西夜市、西瓜小镇、四季那廊、三街两巷）——百色田东（芒果小镇、蓝鹏休闲农庄、国家芒果种质资源圃、中国芒果交易中心、万景城夜市）

     Day1

上午抵达钦州灵山，游览“广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一”的大芦古村文化生态旅游区。下午到龙武农场灵南桂味荔枝园，亲手采摘香甜如蜜的桂味荔枝。

 ▲钦州灵山古村大芦村 图源：小红书@雨辰的旅途

 ▲钦州 灵山荔枝 图源：2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展 王玉欣

 ▲钦州 灵山荔枝 图源：小红书@保温杯温酒

     Day2

在南宁，走进“广西最大的水果批发市场”海吉星市场采购榴莲、火龙果、红毛丹、番石榴等水果，享受夏日甜蜜暴击；下午在八桂田园采摘巨峰、阳光玫瑰等多种葡萄，开啔香甜的“葡萄盛宴”；夜晚寻味平西夜市，品味南宁水果酸嘢手夹李果、博白红糖酸嘢、河池都安酸嘢等广西特色酸嘢。

 ▲南宁海吉星 图源：广西海吉星公众号

 ▲南宁 平西夜市 图源：吃遍南宁公众号

 ▲南宁 平西夜市 手夹李果 图源：吃遍南宁公众号

     Day3

上午走进“西瓜小镇”南宁江南区苏圩镇岜博山康养旅游景区吃清凉解暑的西瓜，这里有黑美人、绿爽、甜王、花麒麟等多种西瓜任你选择；下午去位于南宁市江南区江西镇那廊村的四季那廊，穿梭“菠萝的海”，体验“椒盐菠萝”，解锁广西水果最时髦的吃法。晚上打卡邕州古城·三街两巷，品尝高峰柠檬鸭、老友粉各式小吃。

 ▲南宁 “西瓜小镇” 图源：小红书@妙蛙蕾子～

 ▲南宁 邕州古城·三街两巷 图源：小红书@橙小橙橙

 ▲南宁 高峰柠檬鸭 图源：甘家界柠檬鸭连锁企业公众号

     Day4

 上午出发百色田东芒果小镇，到蓝鹏休闲农庄体验采摘芒果的乐趣；下午前往田东县国家芒果种质资源圃，参观芒果博览馆、芒果种植园、芒果加工园，到被誉为“芒果王国”的中国芒果交易中心，采购各类芒果；晚上在万景城夜市，打卡明星同款特色酸嘢“芒果花”。次日返程。

 ▲百色田东 田东芒果园 图源：小红书@糖Suger

 ▲中国芒果交易中心 图源：小红书@糖Suger

线路推荐：南宁市区（南宁动物园、嘉和城温泉穀水上乐园、南宁之夜）——北海合浦（合浦汉代文化博物馆、海丝首港景区）——北海市区（海底世界、银基水世界）

     Day1

上午到南宁动物园与动物们亲密互动，邂逅“动物顶流”丢那猩；接着前往嘉和城温泉穀水上乐园沁凉一夏，感受水上狂欢。夜幕降临时，玩转南宁网红夜游新地标南宁之夜，让童心飞扬。

▲南宁 嘉和城温泉穀水上乐园 图源：嘉和城微度假公众号

 ▲南宁动物园 动物“网红”丢那猩  图源：小红书@7.

 ▲南宁之夜 图源：嗨玩南宁之夜公众号

     Day2

 上午抵达北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆，走进海丝首港景区，感受海丝文化，接着返回北海市区，到海底世界沉浸式探寻海洋奥秘。晚上前往银基水世界，花样玩水造浪“Fun”肆嗨。

 ▲北海合浦 海丝首港景区 

 ▲北海海底世界

线路推荐：贵港市区（园博园、荷美覃塘、九凌湖旅游风景区）——贵港平南（平南食语·茶言休闲街区）——玉林市区（云天文化城、玉林十字街）——玉林北流（大容山国家森林公园）——梧州市区（梧州骑楼城、明朝两广总督府、梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅）——梧州苍梧（梧州冰泉豆浆馆白云山总店、六堡茶博物馆、合口码头、八集山庄、黑石山茶厂）

     Day1

 出发贵港市区，上午走进贵港园博园，感受“接天莲叶无穷碧”的荷花盛宴；接着打卡荷美覃塘，感受“荷风”阵阵清香，品尝莲子羹、荷藕夹、荷花酿等“荷味”；下午在九凌湖旅游风景区，游览大型原生态地下泉源湖泊；晚上前往贵港平南，打卡“奶茶一条街”平南食语·茶言休闲街区，尝一尝鲜香嫩肥的富硒小龙虾。

 ▲ 图源：荷美覃塘景区公众号

 ▲贵港 九凌湖旅游风景区 

     Day2

上午在玉林市区，游览仿古宫殿式建筑云天文化城；下午前往玉林国际香料交易市场品香识香，了解香料的历史及发展。晚上逛夜市，打卡特色文化街区玉林十字街，品尝玉林牛巴、牛料、牛腩粉、生料粉、凉拌粉、大肉云吞、博白白切、陆川扣肉、兴业腊味等玉林风味美食，感受千年商埠带来的“人间烟火气”。

▲玉林十字街

 ▲玉林牛巴 图源：小红书@差点是瘦菇凉

 ▲玉林生料粉 图源：玉林美食

 ▲玉林云吞

     Day3

从玉林市区出发玉林北流，在“桂东南第一峰”大容山国家森林公园观云海，一起漫步森林；下午出发梧州市区，打卡中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城，品尝龟苓膏、田螺、牛杂、梧州凉茶等地道小吃；到大气恢弘、古色古香的明代风格建筑群明朝两广总督府，一睹明朝时期梧州作为军事重镇的风采；打卡梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅，品尝纸包鸡、葱油鱼等梧州美食。

 ▲玉林北流 大容山国家森林公园 图源：大容山国家森林公园公众号

 ▲梧州三总府 图/阿噗洛Alokchan 摄

 ▲梧州 福康凉茶 图源：小红书@momo

     Day4

 早上在梧州冰泉豆浆馆白云山总店来一碗细腻香浓的冰泉滴珠豆浆；前往梧州市苍梧县，走进六堡茶博物馆，了解六堡茶千年历史文化；接着探访历史上“茶船古道”起点合口码头；接着漫步八集山庄，欣赏300亩原始茶园组合成的秀丽风光；下午到黑石山茶厂，品一杯六堡茶，跟着六堡茶非遗传承人一起感受制茶的乐趣。傍晚返程。

 ▲梧州苍梧六堡镇 八集古茶园 图源：潘绍珊

 ▲梧州 冰泉豆浆馆 图源：小红书@翠花

 道路千万条

 广西总有一条适合你

 这个夏天

 自驾游！走起！

来源：网络综合 | 平果生活网整理编辑

    平果本地生活服务导航   

 买房租房丨商铺门面丨地皮出售

 二手汽车丨二手物品丨南宁的士

 管道疏通丨搬家货运丨家政保洁

 生活服务丨招聘求职丨同城兼职

     ↓ 点击下方小程序了解更多生活信息    

点击阅读原文，立即进入平果生活网

 


文章编号: 8207a7c6e689dccac8121bb059d7498f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (接受报名！2025 年“奔跑吧 ·少年”儿童青少年皮划艇项目主题健身活动广东中山站亲子皮划艇绕标赛) 2025-05-12 中山市艇赏游皮划艇俱乐部   中山市艇赏游皮划艇俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE2MjgzMg==&mid=2650860713&idx=1&sn=5684950f6fc5f487adc5e96ca5bb5523






                           扫码报名

竞赛规程

一、指导单位

国家体育总局水上运动中心

国家体育总局青少年司

二、主办单位

中国皮划艇协会

三、承办单位

广东中山东升镇艇赏游体育文化有限公司

广东中山炬星体育

四、赞助单位

宝矿力水特、中山迪卡侬，西湾梦想

五、协办单位

中山岐江之友青年志愿者服务队

六、支持单位

奥体乐运动 锐荣农场  大尖山露营公园，冠德益晟

六、比赛时间（按报名先后顺序，先报满14号再报15号）

第一场活动：2025年6月14日下午14;00--17;30分

第二场活动：2025年6月15日上午9;30--12;00

七、比赛地点

中山市翠亨新区翠湖公园水域（中山皮划艇队训练基地）

中山市皮划艇运动队训练基地

八、参赛人员

1、年龄要求：儿童出生日期2012.1.1-2019.1.1 陪同人员出生日期1965.1.1-2007.1.1 均可报名参加（亲子组别）

2、参赛人员必须穿主委会提供救生衣参与比赛项目

3、参赛人员必须保证身体健康，适合参加本次比赛

4、所有参赛人员按名单签到核对已购买的意外伤害保险单，并签订免责协议（确保自身身体健康，可以参加比赛）如不在名单内的需现场购买意外伤害保险才能参加比赛。否则将取消参赛资格。

八、竞赛规程

(一)比赛项目

1、 亲子独木舟（皮划艇）双人组500米静水绕标单项赛（按抽签分组比赛（亲属组合：可父子或母女或爷孙。可以男女配合 每2人为一组共一艇进行。抽签分组别进行）具体方案如下；具体根据实际参赛人数设置赛制。原则上参赛选手超过6组但不足10组（含），则采用一轮直接决赛；如果参赛选手超过10组以上，则采用抽签分组别进行多轮赛制，按组别进行比赛。成绩按照完成赛事用时最短为胜。具体赛事安排视报名情况由竞赛组委会决定，以最大程度保障赛事的参与度；

竞赛录取名次及奖励办法

示例：如果参赛选手80人，共40组，到达现场自行抽签分为四组（红，绿，黄组，蓝组。主办方提供颜色号码衣）。每组20人，每2人共一艇。（备注：如总人数不够80人，按比例计算缩减每组人员。如有多则每组为30人，最多15条艇同时出发。以最大程度保障赛事的参与度）

1)第一轮（红组）比赛。共10艘艇--15艘艇比赛，胜出的第1名获得一等奖。第2名及第3名获得二等奖.第4名第5名第6名获得三等奖

2)第二轮（绿组）比赛。共10艘艇--15艘艇比赛，胜出的第1名获得一等奖。第2名及第3名获得二等奖.第4名第5名第6名获得三等奖

3)第三轮（黄组）比赛。共10艘艇--15艘艇比赛，胜出的第1名获得一等奖。第2名及第3名获得二等奖.第4名第5名第6名获得三等奖

4)第四轮（蓝组）比赛。共10艘艇--15艘艇比赛，胜出的第1名获得一等奖。第2名及第3名获得二等奖.第4名第5名第6名获得三等奖

奖品如下：

胜出的第1名获得一等奖（获得西湾梦想送出第十五届全运会吉祥物中华白海豚为原型的可爱萌宠“喜洋洋”或“乐融融”1个（价值118元）。中山迪卡侬送出礼品。中山奥体乐送出羽毛球场地使用券及完赛证书一份留念。

胜出的第2名及第3名获得二等奖（获得中山迪卡侬送出礼品。中山奥体乐送出羽毛球场地使用券及完赛证书一份留念。

胜出的第4名到第6名获得三等奖（获得中山迪卡侬送出礼品。中山奥体乐送出羽毛球场地使用券及完赛证书一份留念。

未获得名次奖项的均有机会抽取幸运大奖共6名（送出价值888元的奥运K艇体验基础教学课程，共3个名额）第十五届全运会吉祥物中华白海豚为原型的可爱萌宠“喜洋洋”或“乐融融”1个，（价值118元）共3个名额）

（在颁奖之后现场抽取幸运儿。如果获得名次的不纳入这个抽奖之中，不可兼中兼得）万一抽中会重新抽出为准（务求令大家参加活动都会开心齐齐欢乐）

报名（确实参加活动的）人员均可获得完赛证书一份留念。及以下赞助单位送出的礼品。

（签到时凭参赛证领取：宝矿力水特公司送出宝矿力水特每人1支。锐荣农场送出门票2张价值56元。中山大尖山露营公园送出门票1张价值20元。门票数量有限，送完为止！

(二)竞赛办法

1、按照最新国际独木舟（皮划艇）联合会（ICF)独木舟（皮划艇）竞赛规则的相关规定执行

2、比赛项目艇只由组委会提供，比赛项目的皮划艇为平台舟。青少年活动用艇为3.5米长的静水艇。

3、运动员号码衣由大会统一编号及提供。

4、每轮比赛所有参赛队员同时出发，采用折返的方式进行，按照比赛线路完成比赛（沿逆时针方向绕标志浮球划行1个来回共500米）根据比赛用时进行排名，用时少的获胜，每个组别取前6名颁发奖品。队员回来必须要在2个浮标之间冲过才算到达终点！（不在2个浮标之间冲过的不算）

5、参赛者须听从指挥、服从裁判、遵守赛场纪律，违反者将取消比赛资格和比赛成绩；

6、各项赛事均以国际船只被碰惯例为原则,如在赛事中发生艇只碰撞,则碰撞双方均会给予警告一次，若情节严重者，则取消该参赛者的比赛资格。

7、参赛选手须熟知本次比赛的规程和竞赛细则，在规定的时间完成报到、检录、下水，超过规定截止时间的按弃赛处理；

8、运动员须穿救生衣完成全程比赛（救生衣统一由主委会提供）船桨由主委会提供，亦可自带桨；

竞赛统一用艇；

采用奥西多品牌双人平台舟；长度370CM 宽度88CM 高度33CM。载重量为；220KG,

青少年活动用艇为3.5米长的静水艇。

九、竞赛报名

1、报名费用：138元一组（一大一小）单人自由划88元/人

包含活动当天户外险(保额20W）宝矿力水特公司送出宝矿力水特每人1支。锐荣农场送出门票2张价值56元。中山大尖山露营公园送出门票1张价值20元（门票数量有限，送完为止！

b)报名电话：15307608757    13380896543     18807607247

c)报名联络人；罗教练   韦教练

e)报名时请提供参赛人员身份证，提供参赛人员手机号。供发布赛事信息使用。

成功参赛报名，报到当天需为带上本人参赛人员身份证并签署免责声明（声明本人身体健康，可以参加比赛）具有法律效力

2、报名时间

2025年5月19日 9:00—2025年6月8日 18:00

3、第一场比赛日签到时间：2025年6月14日下午13:00

4、报到地点：中山市翠亨新区翠湖公园水域（中山皮划艇队训练基地）

5、赛前集合训练地点：中山市翠亨新区翠湖公园水域（中山皮划艇队训练基地）

十、竞赛日程

1、13:00-13:30  签到（自行抽签分组）后大合照及基础知识培训水上运动及安全讲座

2、13:30-13:45 裁判规则讲解赛前宣读及到达码头做准备活动，热身

3、14:00-14:30 按比赛人员先后顺序（先安排红组，绿组，）下水实践体验。教练从傍边指导

4、15:00-15:30红组比赛（绿组下艇练习准备）

5、15:30-16:00绿组比赛（黄组下艇练习准备）

6，16:00-16:30黄组比赛（蓝组下艇练习准备）

7、16:30-17:00蓝组比赛

8、17:00-17:30 颁奖

十二、未尽事宜，另行通知

十三、最终解释权归赛事组织方所有

附现场图片注解：

 


文章编号: 9f5eca6ce69b78ec121568f81af9137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (!!2025钦州最新攻略!!避坑指南！！+！！私藏玩法全放送！！) 2025-05-12 喜糯糯的   喜糯糯的


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTkzODc4OQ==&mid=2247484186&idx=1&sn=595d015c097ab4e084798453da7b9a78






点击上方蓝字，获取更多

姐妹们！2025年去钦州别再翻老攻略啦‼️今年海豚出没规律大变样✨景区新规多到炸连夜整理保姆级干货，看完立省2天行程+500元预算速速码住！

### ⏰【最佳出行时间】⏳

3-5月/9-11月：气温25℃+不闷不燥看白海豚成功率80%海鲜正肥美

淡季捡漏：4月清明后/10月国庆后民宿5折！包船砍价直接对半

避雷6-8月：湿热到怀疑人生台风说来就来白海豚都躲空调房啦

### 【交通防坑指南】

✈️外省姐妹：先飞南宁吴圩机场转高铁40分钟到钦州东站（别选机场大巴！堵3小时警告⚠️）

两广特种兵：认准"广州南-钦州东"G字头高铁3.5小时直达超香记得提前7天抢靠窗位看海景

自驾党必看：走G75兰海高速⚠️大寺服务区厕所超脏‼️钦州西出口比钦州出口少堵1小时⏳

市内玩法：共享电驴YYDS！2元穿梭老城区️但别骑去三娘湾❌半路没电叫天天不应

### ✨【必玩景点红黑榜】❤️⚡

❤️三娘湾（封神级！）：2025年新增观豚玻璃船上午9点/下午4点投喂时间带香蕉味防晒霜更吸引海豚（亲测有效）

❤️八寨沟秘境：新开放冷泉瀑布区穿速干衣！苔藓石巨滑门口5元竹筒饭吊打景区38元套餐

刘永福故居：周一闭馆！别扑空附近"网红虾饼"用冻虾往前200米菜市场现捞更鲜

小众玩法：犀牛脚镇赶海查好潮汐表→带盐罐抓蛏子→找民宿代加工（认准"阿芳海鲜加工"）

### ⚠️【保命避坑干货】

1️⃣装备清单：防滑洞洞鞋+长柄夹子（赶海用）驱蚊水选广西本土"金虎牌"

2️⃣海鲜防宰：码头下午4点渔船返港️皮皮虾喊价30元/斤→说"要喂猫"立马变15元

3️⃣致命警告：三娘湾礁石区别穿人字拖‼️上月3人摔骨折⚕️看到粉红色水母快逃→剧毒！☠️

4️⃣隐藏福利：钦州东站寄存行李处报暗号"来看豚"免费领手绘地图️

### 【2天1夜特种兵行程】

D1：7:00犀牛脚赶海→10:00三娘湾追豚→15:00玻璃船拍照→18:00老街吃猪脚粉

D2：8:00八寨沟徒步→12:00钦州学院后门糖水铺→14:00坭兴陶DIY（认准"古龙窑"大师班）

# 文末tag  

#2025钦州旅游防坑指南 #三娘湾白海豚最新观测点 #广西小众海边秘境 #学生党穷游攻略 #犀牛脚赶海全攻略 #钦州土著私藏美食 #旅行安全必修课

姐妹们快收进行李箱今年海豚家族新添了6只宝宝错过要再等三年❗️有任何问题评论区砸过来本博主24小时真人巡逻解答

你怎么看呢？评论区开放欢迎留言

  （免责声明）文章描述过程、图片都来源于网络，此文章旨在倡导社会正能量，无低俗等不良引导。如涉及版权或者人物侵权问题，请及时联系我们，我们将第一时间删除内容！如有事件存疑部分，联系后即刻删除或作出更改.

  

  关注公众号获取更多咨询

  ✨往期回顾

 


文章编号: d89b96297a7a737d942ecea0feff5790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (5·12全国防灾减灾日 | 收好这份灾害防范自救最全攻略！) 2025-05-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679989&idx=4&sn=f46e2ae0d357f36bc9b5343a2c30ec30






今天（5月12日）

是第17个全国防灾减灾日

主题是

“人人讲安全、个个会应急

——排查身边灾害隐患”

5月12日至18日

为防灾减灾宣传周

2025年全国防灾减灾日公益宣传片

  灾害  

始于视而不见的疏忽

平安

需要众志成城的守护

无论身居何地

不论家在何方

每个你、我、他

都是不可或缺的力量

为生命多一份警醒

让你我少一次侥幸

行动起来

排查身边灾害隐患

每一个平凡的日常

都需要众志成城的守护

灾害也许从天而降

也许就在身旁

增强防范意识

排查风险隐患

你、我、他

都是不可或缺的力量

人人讲安全、个个会应急

筑起抵御自然灾害的坚固防线

                                           灾难一旦发生

 生死存亡就在瞬息之间

 只有每个人都掌握过硬的安全知识和技能

才能在关键时刻更好地自救逃生！

 地震发生时怎么做？

森林火灾如何防？

遭遇地质灾害如何自救？

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●来抄作业！五一游钦州，这八条精品文化旅游线路好吃好玩！

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：国家应急科普宣传

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 42e74f76ed4e9e571f8534d34e23a906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (木偶戏惠民盛宴 情暖钦州千万家) 2025-05-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679989&idx=2&sn=c6f55d556e8703479e5af50d001ab3a0






5月5日至7日，广西木偶剧团走进市文化艺术中心、市实验小学、市幼专附属幼儿园，成功举办了五场主题为“我们的中国梦——文化进万家”的惠民演出活动，本次活动由自治区党委宣传部主办，广西文化产业集团、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局共同承办。

孩子们被热情邀请到台上，亲身体验操纵木偶的独特乐趣。

演出在提线木偶《钟馗》片段中拉开帷幕，大型神话木偶剧《大闹火云洞》、木偶绝技表演《太白醉书》、木偶芭蕾舞《四小天鹅》等精彩节目轮番上演。木偶剧演员运用推、拉、提、拔等手法，使木偶能倒酒喝酒、变脸喷火、跳舞对歌，动作和表情活灵活现，带来视觉与文化的双重震撼，引得现场掌声如潮，现场气氛热烈。

人偶长绸舞《七彩之梦》翩翩起舞，人偶合一，共同演绎虚无缥缈的仙境和轻盈飘逸的仙女形象。

在演出现场，广西木偶剧团的艺术家们不仅在舞台上展现了木偶戏的精湛技艺，更是走下舞台，与群众热情互动，将文化的温暖传递到每一位观众心中。孩子们被热情邀请至台上，亲身体验操纵木偶的独特乐趣，让传统文化在欢声笑语中焕发新生。

孩子们被邀请到台上体验木偶芭蕾舞剧《天鹅湖》。

演员操控木偶表演变脸。

《大闹火云洞》集中了木偶戏里武打场面的精华。

《大闹火云洞》集中了木偶戏里武打场面的精华。

把变脸、喷火、运用到木偶上却是难上加难，属于特技中的特技。

人偶绝技表演《变脸》，瞬间多次变换脸部妆容，引得台下欢呼声阵阵。

提线木偶《钟馗》演绎了钟馗醉酒后的各种醉态，配合戏曲伴奏演唱，一个活灵活现的钟馗就在眼前。

演员操控木偶，演绎让人叹为观止的墨宝技艺。

演员操控木偶瞬间多次变换脸部妆容，无比精彩。

杖头木偶《楼台会》将梁山伯与祝英台这段千古爱情佳话采用壮剧形式编排，运用南路壮剧唱腔，进行重新演绎，具有浓烈的壮乡特色，别有一番风味。

在艺术家们的指导下，孩子们体验到了木偶的乐趣。

主持人为台下观众讲解木偶的操控原理。

木偶芭蕾舞剧《天鹅湖》，用木偶来表演的芭蕾舞这种艺术形式在世界上是首创，是中国广西木偶剧团的创新。

艺术家走下舞台，与群众热情互动，将文化的温暖传递到每一位观众心中。

“我们想借这个机会能够把非物质文化遗产木偶戏带到当地的各个学校里面，让孩子们感受中国传统文化的艺术魅力。”广西木偶剧团二级演员刘欣说道。

学生们津津有味地观看木偶剧表演

此次“我们的中国梦——文化进万家”的惠民演出活动的成功举办，不仅丰富了钦州市群众的文化生活，也唤醒了人们对传统文化的深层共鸣，而且在儿童心中点燃了非遗传承的火苗，为中华优秀传统文化的赓续注入源源不断的活力。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●来抄作业！五一游钦州，这八条精品文化旅游线路好吃好玩！

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：钦州此刻

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: c06fd1203da529432a35b90c571b1123
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (微影像·“家乡味”｜六硍镇：偷得艾香一口甜 酿成清韵漫流年) 2025-05-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679989&idx=3&sn=5e95cccd732d74cb3dd013f205084367






微影像

5月5日，浦北县六硍镇雨后的田野，艾叶挂着水珠愈发鲜嫩。采撷一把带着草木清香的艾叶带回家，洗净煮烂，与糯米粉混合成团，包入红糖芝麻花生碎，巧手捏成独特三角模样。蒸笼里白雾腾起，出锅的艾糍软糯弹牙，一口咬下，满嘴都是艾草清香与馅料的甜蜜，回味悠长。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●来抄作业！五一游钦州，这八条精品文化旅游线路好吃好玩！

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：钦州人大

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: e9c74c42ad8bcf1892a65c1d5ed2ddf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (喜报！钦州大蚝入围“2025年中国品牌价值评价”区域品牌百强榜！) 2025-05-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679989&idx=1&sn=4509c547a53b2d1e71d4ecdf21aec9b7






5月10日，由中国品牌建设促进会、中国资产评估协会主办，新华社品牌工作办公室、《中国品牌》杂志社等单位承办的“2025中国品牌价值评价信息”在浙江德清正式发布。

根据2025中国品牌价值评价信息区域品牌榜排名情况，地理标志品牌钦州大蚝入围“2025年中国品牌价值评价”区域品牌百强榜！

图源：中国品牌建设促进会

钦州大蚝品牌价值位列榜单第75位，不仅成为广西水产类地标产品首位，更刷新了该品牌历年排名新高！

▲钦州大蚝IP形象——蚝哥

钦州素有“中国大蚝之乡”美称，是养蚝的“天然牧场”，茅尾海与龙门七十二泾的咸淡水交汇环境为大蚝提供了绝佳生长条件。当前，钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。

△茅尾海大风江十里蚝排 | 文兵 摄

大蚝是钦州的四大名海产之一，其蚝肉蛋白质含量超40%，色泽乳白、口感鲜甜，被誉为“海中牛奶”！无论是鲜食还是加工成蚝豉、蚝油，都是品质之选。从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。

新鲜肥美的大蚝怎么挑？这可是有技巧的！挑选大蚝时，首先看外壳完整干净、紧闭着的大蚝，没有过多的海藻或者杂质附着；其次，尽量挑选个头大饱满、较重的大蚝；最后，闻味道，新鲜大蚝会有海鲜的腥味，死的大蚝有明显的腐腥味。一套流程下来，你就能选到新鲜且肥美的生蚝啦~

对于大蚝的吃法

本地人有108种想法

一起来看看大蚝有哪些花式吃法吧

    ↓

    ↓

    ↓

01 酥炸大蚝

饱满厚实的蚝肉

炸制过后金灿灿的

一口下去酥脆咸香

蚝肉保持鲜嫩

酥炸大蚝

02 脆蚝鸡

具有色泽红亮、口感酥脆的特点

大蚝在鸡肚子里吸收了鸡的香味

蚝香四溢、香飘十里

脆蚝鸡

03 胡椒大蚝粥

采用新鲜肥美大蚝

以及炸瑶柱、肉沫、淮山粒

等多种辅料熬制而成

成品色彩丰富、口感软嫩顺滑

胡椒大蚝粥

04 蒜蓉烤生蚝

人间烟火的最佳代表

火遍大江南北的夜宵美食

炉中炭火温热，生蚝噼啪作响

撒上蒜蓉，淋上秘制酱汁

再点缀葱花

香气四溢，令人垂涎三尺

蒜蓉烤生蚝

05 橄榄蒸大蚝

经典粤菜之一

生蚝的鲜甜与橄榄的清香

入口后齿颊留香

堪称绝配

橄榄蒸大蚝

06 养生五穀大蚝

新鲜的优质大蚝

与五穀杂粮的黄金组合

老少皆宜，营养均衡

养生五穀大蚝

07 爆炒生蚝

是最家常的做法

生蚝洗净后

与芹菜蒜或其他配菜入锅炒制

简单的调味就能让人停不下来

爆炒生蚝

08 蚝豉发菜汤

取谐音为“好事发财”

这道汤通常会出现在过年和举办宴席的时候

图个好彩头

蚝豉发菜汤

09 芝士焗生蚝

肥嫩的生蚝搭配香浓的芝士

颜值在线、口感在线

奶香浓郁、味道鲜美

一口拉丝~

芝士焗生蚝

10 粉丝蒸生蚝

浓郁蒜香配上鲜甜生蚝

还有那吸满汤汁的粉丝

简直是完美的组合

粉丝蒸生蚝

11 生蚝煎鸡蛋

家常下饭菜

煎至两面金黄，热乎乎出锅

软嫩鲜味十足，营养又美味

生蚝煎鸡蛋

12 冰镇生蚝

加上柠檬清香

海的味道原汁原味、清甜嫩滑

舌尖回荡着美味

冰镇生蚝

这个夏天

来滨海运河城钦州

一起打卡“中国大蚝之乡”

品鲜蚝、游蚝排、探秘海洋生态

感受舌尖与自然的双重馈赠吧~

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●来抄作业！五一游钦州，这八条精品文化旅游线路好吃好玩！

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 6440a85c2bc8b8a5c27f20c80a8bff06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (钦州！！那些本地人扎堆的小店！！第一弹) 2025-05-12 其言妙语   其言妙语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTE4NTUxOA==&mid=2247484600&idx=1&sn=79534c1c157881e7e17be90bfd2c4843






✨开篇导语✨

     在北部湾的温柔臂弯里，藏着被低估的美食之城钦州。当游客们追逐着三娘湾的白海豚，本地老饕却深谙真正的宝藏藏在街头巷尾的烟火里。这次我们暴走3天，挖出7家连导航都难找的祖传老店，从凌晨5点的云吞香到深夜12点的田螺煲，带你吃透这座城的DNA！

【Part1 晨光里的钦州味道】

➊ 香脆大肉云吞（白沙街店）

清晨5:30-11:00/牛杂17:00-凌晨1:00

人均8-15元

✨三十年老灶熬出的秘密：薄如蝉翼的云吞皮包裹着粉红透亮的土猪肉，在清鸡汤里舒展成朵朵莲花。必点隐藏菜单「牛杂伊面」——深夜限定的牛杂用沙姜八角焖得软烂，配上Q弹的鸡蛋伊面，是本地司机们的深夜食堂。

♀️周边打卡：步行5分钟到广州会馆，清代岭南建筑里的雕花回廊超出片

➋ 浦北爽脆大肉云吞（丽都新城店）

6:00-14:00

人均10元起

当之无愧的"云吞巨无霸"，单颗堪比乒乓球大小！秘制猪筒骨汤底加入虾米瑶柱，配上现炸的葱油酥，建议尝试「干捞云吞+枸杞叶汤」的神仙组合。老板每天现包的场景，是市井生活剧的绝佳取景地。

【Part2 正午时分的碳水狂欢】

➌ 陆屋酸醋粉（妇幼保健院斜对面）

10:00-卖完即止

12-20元

酸爽暴击预警！用黄皮果+山黄皮调制的古法酸醋，配上现开青口、车螺、沙虫组成的海鲜联盟，建议加勺灵魂辣椒酱。老板会贴心提醒："先喝三口汤，再捞三下粉"的黄金法则。

周边玩法：隔壁巷子的「百年骑楼光影展」藏着民国时期的钦州记忆

➍ 秦记桂林米粉（一中店）

6:30-15:30

8-15元

学生时代的白月光！用20斤筒骨+10只老母鸡吊的卤水，浇在每日现切的锅烧上堪称一绝。隐藏吃法：加个卤蛋泡在汤里，蛋黄吸饱卤汁的瞬间，是碳水教派最虔诚的仪式。

【Part3 夜色中的镬气盛宴】

➎ 丰江食坊（金中街大排档）

17:30-凌晨2:00

人均50-80元

海鲜界的深夜擂台！推荐「三重暴击套餐」：会爆膏的皮皮虾裹着金黄蒜粒（必点椒盐！）、比手掌大的生蚝铺满金银蒜、鱿鱼筒煎出焦糖色脆边。老板娘说秘诀是："海鲜不过夜，火候看心情"

夜景推荐：饭后散步到平南古渡，百年码头与万家灯火同框绝美

➏ 绿满阁特色美食（超越体育馆）

21:00-凌晨3:00

人均30元

暗夜美食家集合！用紫苏假蒌加持的田螺鸭脚煲，先嗦螺再啃吸满汤汁的虎皮鸭脚，最后一定要加份切粉收尾。老板独创的「酸笋炒石螺」配漓泉1998，是本地酒鬼们的接头暗号。

【Part4 穿越时空的味觉彩蛋】

➐ 老字号臭豆腐（三小赵一鸣对面）

16:00-23:00

5-10元

臭香攻击预警！不同于长沙派系，这里的臭豆腐用酸笋水发酵，炸好后戳破灌入秘制酸辣酱。建议选「微焦版」+多加酸豆角，搭配隔壁糖水铺的槐花粉，冰火两重天爽到跺脚！

✨【土著私藏路线规划】

DAY1：广州会馆→香脆大肉云吞→中山路骑楼→陆屋酸醋粉→平南古渡夜景+丰江食坊

DAY2：冯子材故居→秦记桂林米粉→白石湖公园→绿满阁宵夜

交通TIP：老城区建议租电动车（30元/天），新城区滴滴接单超快

【美食侦探笔记】

1️⃣海鲜市场隐藏玩法：钦州港码头早市可代加工（5元/菜），实现人均50+的海鲜自由

2️⃣糖水铺暗号："少糖多冰加白果"——解锁地道槐花粉的终极形态

3️⃣节假日预警：丰江食坊建议18:00前到，绿满阁23:00后容易没位置

在钦州，美食从来不是景点附庸，而是流淌在街巷里的生命线。下次路过这座城，别急着追赶景点，让这些冒着热气的摊头灯火，带你触摸北部湾最真实的温度。你还有哪些私藏老店？快来评论区battle！

#小城土著认证老店 #钦州好吃 #钦州美食 #钦州 #本地人强推 #本地人爱吃的店铺 #本地人安利的美食 #钦州旅游 #旅游攻略 #小众周边游 #钦州旅游攻略 #钦州海鲜 #钦州探店 #钦州老街 #广西旅游 #海鲜 #本地人带你吃 #大声安利本地美食 #海鲜推荐 #只有本地人才知道的店 #

 


文章编号: 2dff7315266d367b9318c04aed3abc1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (「一国两制」特价￥139元/人|厦门大嶝岛+澳洲风景区+一国两制沙滩纯玩一日游) 2025-05-12 乐惠游   乐惠游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI2NTg0OA==&mid=2247551155&idx=1&sn=f5765c62ca2d7a54f290ef61e5526811






AEROSPACE

发团日期：每周六/周日

满45人天天发团

                Aerospace

               价格

收客价：139元/人

报名就送好礼带回家（2样都送）：

礼品一：90个鸡蛋

礼品二：金正空气循环扇机械款

            澳洲风景区

         澳头位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。这里曾是闽南著名的古渡口，四通八达，盛极一时。建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船。从此，澳头人陆续出洋开荒拓土。目前，澳头人遍布世界14个国家和地区。

     澳头历代名人辈约千年历史。明、清和民国初期较为繁荣，出了等历史名人。

      这么一个海边宁静的小渔村

      到底蕴含着多大的能量

      一起来这里逛逛

怀远公园

我们今天的旅程是从怀远公园开始的

怀远公园就位于澳村这里的居民休闲散步的好地宽广的湖边上被阳光照泛起波光粼粼

      水面上吹来的微风

      驱走了炎热的空带着水汽的湿润和清

      水域的浅水区域有一个椭圆形的小广场通引桥过去可以环绕水面美还能看到许多小鱼中游去

      突然发现有个雕塑似曾相识

      南湖公园的“同款”

      这里绿化完善

      公园内的步行道

      还有公共厕所和小憩的椅子

      到处都很干净

      在路旁的草丛中还发现了各式各样的

      “福”字

      有鱼有太阳有苹果，十分可爱

       而且这里道路两旁规划了停车位置

       （目前是免费的）

       自驾游的小伙伴可以

       停在公园旁边开始你一天的澳头之旅

寻访古迹

      澳头村历史悠久

      历史化古迹遍全布全村

       快点跟年卡君来打卡

             广应宫

       广应宫，也就是妈祖，主要供奉妈祖，建于明朝天啔年间，距今约有四百多年的历史。

       目前广应宫关闭中，不过可以从外部看的出来，还是非常好看的。屋顶上的攀龙附凤雕刻的栩栩如生，用色大胆鲜亮，非常有闽南特色

本来广应宫是面朝大海的，不过对面现在在成了集装箱码头，大海的景色被围起来了。不过巨大的妈祖像得到保留。以妈祖的身高，她依旧可以注视大海，为现代船只保驾护航。

       话说以前每到妈祖圣诞的时候，成群的海豚还会结队游到广应宫门前，翻浪跳跃，好似向妈祖朝拜呢！这一奇观，由于码头的建设，海豚的离去，已经不复存在了。

鳌石-大榕树

       “鳌石”二字是取自“独占鳌头”之意，为清朝道光年间（1843年）时作，由澳头先贤-清代四川总督苏廷玉手书。与“鳌石”背靠背在一起的是已有100多年历史的老榕树，被当地人奉为古榕树神，可荫福百姓。

       调站在榕树下，真的一瞬间凉快了好几度

         它默默地帮路人遮挡住阳光的燥热

         夏日不少村民来此乘凉，可谓是天然空

双清桥

       澳头的标志性建筑双清桥。它是清代道光年间的澳头乡贤苏廷玉在考取进士进京赴任前为方便乡民出行捐资建设的，并手书“双清桥”三字于石碑上。

       双清桥上铺着黑色石板的影雕，上面刻着可爱的动植物图案和世间流传的警句

      顺便求助下万能的网友，石鼓后面那个像磨盘造型的石器有没有人知道是干什么的？

我素庐

“我素庐”，是从澳头走出去的新加坡侨领蒋骥甫先生，在1934年修建的一栋中西合璧的二层建筑，抗日战争时期，这里曾作为觉民学校，见证了澳头华侨爱国爱乡、兴资助学的历史。

蒋、苏宗祠

在澳头,有蒋、苏两大姓,各占一半人口,蒋、苏两姓的祠堂前后相依紧邻着,中间的巷道宽度仅有85公分,远看就像一座闽式的“座三进”古厝。相传先前蒋姓之女嫁给苏姓为媳妇,蒋氏以家庙后的一块空地作为嫁妆,后来由于苏姓就在此处建了宗祠,也就有了今天的典故了。

蒋氏祠堂

         苏氏家庙（也称“玉鳌园”)

       苏氏家庙的外墙部分

许愿树

这棵树就在村口，从怀远公园往澳头渔村的方向走，它俩交界处就能看见。非常大的一颗古榕，上面系着红色的许愿飘带，风一吹十分壮观。

       古榕的年岁旁边没有记述，听周围人讲有几百年了。

无敌海景

来澳头怎能不看海

给大家上图喽！

        大嶝岛

            一国两制沙滩

               行程安排

尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合，前往厦门，参观【赞助企业】。

后前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。后游览【大嶝小镇台湾免税公园】是集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体，也是全国首个对台商品免税主题公园，有台湾食品城、台湾精品城、台湾美食街、博饼文化风情街......大嶝小镇台湾免税公园有不过海逛台湾之称，是中国大陆地区台湾商品最齐全的地方。也是来厦门旅游游客特色伴手礼的购买地点。特色伴手礼有凤梨酥、牛扎糖、高粱酒、台湾珊瑚、玉石、桧木等。后车赴【澳头风景区】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。后游览【一国两制沙滩】来到沙滩，沐浴着和煦的阳光，欣赏壮美的风景，最关键的问题是，如果天气足够给力，运气足够爆棚，还有机会一睹目前还可望而不可即的金门风采，或许正是因为如此，才吸引不少游客专程前往，也使得一国两制沙滩成为厦门最有魅力的野海滩。

导游会根据实际情况前后调整游览顺序，敬请谅解！

行程中有前往参观2个【购物店】每站时间约120分钟，具体行程顺序按当天为准.  

适时结束行程，返回温馨的家！

费用包含：

1、餐食：赠送1正餐姜母鸭餐

2、用车：出发地往返空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）；

3、门票：景区首道大门票；

4、保险：赠送个人旅意险。

5、服务：全程优秀工作人员陪同服务；

费用不含：

1、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如购物店购买产品，及行程中未提到的其它服务

3、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

特别说明：

1、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2、游客自身原因未游览的项目费用不退，游客自身原因离团须弥补旅行社 100元/人/离团损失费。

3、自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

4、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

5、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

6、该行程为特惠特价团，此行程在报价时已进行综合优惠报价，在旅游当地不再作年龄、特殊证件等优惠退费。

7、敬请广大游客按地接导游推荐套餐酌情合理选择参加当地自费项目，避免一个项目都不去导致行程不丰满而收获不到舒心旅行，另外，行程中不参加自费项目游览的游客，须在景区外或临时安置地等待且不得有异议及投诉。

8、地接接待质量评价标注只认可《游客意见单》签署内容，该意见单内容视为地接接待质量评价唯一标准。

9、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处。

 


文章编号: 408cb789bf11a7861c1b6795732ca1dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (慢城边的渔村盲盒，我们抽中了什么浪花故事？) 2025-05-12 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247538851&idx=1&sn=9c8f13b550b08a6f667d9f7a53e733fe






春夏交际的海风带着些许咸涩的潮气，扑在脸上时还混着近岸滩涂的泥土味。当我们开在临高东英镇新修的环岛旅游公路时，美夏村前的渔港逐渐出现在我们的眼前——这片被碧海环抱的渔村，像一枚嵌在琼西海岸的珍珠，藏着多少被浪花冲淡的故事？

美夏村位于临高县“国际慢城”——东英镇西北部，拥有3公里海岸线，国家二级渔港美夏港和海南省白蝶贝自然保护区坐落于此，丰富的海洋资源孕育了这座东英镇最大的渔业村庄，5000多名居民世代以渔为生，形成“靠海吃海”的传统生活方式。

美夏村的戏台（西）与渔港

历史上，美夏村以海洋捕捞为核心产业，马友鱼、墨鱼等海产品颇负盛名。尽管如今捕鱼方式和工具迭代更新，但渔民对海洋的依赖与敬畏始终未变。长期生产生活中，村庄孕育了渔家敬海文化、“皇后夫人庙”信仰及“哩哩美”渔歌等特色传统文化。

皇后夫人庙（东）及前广场

近年来，海南旅游环岛公路的贯通为美夏村带来新机遇。村民成立临高县美夏湾产业有限公司，在多方支持下谋划打造临高县东英慢城美夏国际休闲渔业中心，集休闲渔业、海钓、餐饮民宿等业态于一体，目前文旅海钓、餐饮民宿等已初现雏形。村里还吸收返乡大学生和青年组成美夏湾青年合作社，他们参与乡村治理，发起乡村支教、海洋环保等公益活动，吸引更多青年人返乡创业，形成良好的人才回流态势。

五一假期前夕，智渔的小伙伴们开啔美夏村调研之旅。我们在本村青年带领下踏入村庄，穿梭于街巷，与村民围坐畅谈，在一句句质朴的口述故事中，打捞起那些被浪花裹挟、沉淀在时光深处的渔村记忆。

村民眼中的美夏记忆

1

岁月沉淀的渔家情怀

70余岁的罗叔，大半辈子与海为伴。幼时随父出海，青年时期以吊钩捕鱼往返文昌，如今虽年事已高，仍每月在近海作业两三天。他对渔汛规律了如指掌：农历3月飞鱼群聚，8-9月红鱼肥美，12月马鲛鱼洄游，休渔期后渔获更丰。早年出海，没有先进的导航设备，他依赖山势辨向、风向导航，如今虽然周边的山势被楼盘取代，但他仍能通过水流精准判断航向。他见证了船只从帆船到木船再到玻璃钢船的演变，却也遗憾地看到村里懂木船工艺的老师傅已寥寥无几，传统技艺面临失传的危险。

罗叔（右）在向我们介绍鱿鱼钩的用法

许姨，罗叔的妻子，年轻时是民兵排长。早年间，她率20余名民兵昼夜巡逻，防御海上可疑人员。“干干净净、老老实实”的训令，她至今铭记于心。和罗叔结婚后，她一同出海，承担炊事与后勤工作，即便怀孕在身也未中断，如今仍坚持每月随船出海“运动运动”。退休后，她敲生蚝、散步健身，笑称“唱歌跳舞好开心”。

许姨（左）和村两委干部谢门君（右）在讨论村子的历史

罗叔和许姨有三个孩子，老大因工伤就近生活，老二定居海口，老三在西沙跑船。罗叔虽希望子女传承渔技，却也理解年轻人“怕吃苦”的选择。从幼时随父出海、青年时期往返捕鱼，到年逾七旬仍每月坚持近海作业；从见证渔村生产模式变迁，到罗叔晚年仍称“老了还是要回来的”——他们的生活从未间断与海洋的联结，未来或许也继续选择在乡土延续轨迹。

2

返乡创业的青年力量

90后的临高县乡村旅游协会会长罗晓军，是土生土长的美夏村人。本可在城市拥有稳定工作的他，十余年前辞去国企的工作，坦言“不想当大企业的螺丝钉”。源于学生时期对阅读的热爱，他更想在与人的联结中触摸真实生活，于是放弃人们眼中的“铁饭碗”，选择回到家乡投身乡村发展。后来，在海口的工作里，他写文章、拍视频、做图书出版，攒下了文化圈、旅游圈的人脉，也悄悄埋下了回乡的种子。

与会长罗晓军（左一）进行访谈

2019年，带着对家乡的热爱和对孩子童年的珍视，罗会长和妻儿回到了临高。在附近的博纵村咖啡馆里，他和朋友创办了临高县乡村旅游协会，把在城市学到的技能全部带回了乡土。为了实现“让游客留下来”，他教年轻人拍视频当主播、设计古村落旅游线路，如今协会已有50多家会员单位。

说起村里阿婆手工做的螃蟹酱，他眼里发亮：“那独特的发酵香，是别的地方仿不来的家乡味。”这个爱读书的海岛青年，白天在协会为乡村旅游搭平台、做策划，晚上在咖啡馆写文章记录生活，偶尔规划未来——等自己发展起来了，就弄个小农庄，和朋友种种地、拍拍视频，“说不定还能写本关于家乡的书”。

3

扎根乡村的教育守望者

美夏小学门口

符森老师也是土生土长的美夏村人，对家乡的深厚情感，让他在师范大学毕业后，选择考取美夏小学的特岗教师，自此扎根家乡的教育事业，在三尺讲台上默默耕耘近十年，至今热情未减。他与学生相处时颇为亲近，学生们都亲切地喊他“森哥”。虽然下课后能和孩子们尽情玩耍，但上课时的符老师却十分严厉，不仅要求学生认真听课，对待教学任务更是一丝不苟。

与符森老师（右）在学校里访谈

生活里，曾经的符老师喜欢下班后去海边钓鱼，与朋友喝茶聊天，享受闲暇的时光。如今有了一个多月大的娃，他化身“奶爸”，下班之后便投身于照顾小孩当中。谈及子女教育时，符老师表示父母陪伴对孩子成长至关重要，这一认知源于他在教学中对儿童教育现状的观察——当发现班上多数留守儿童因爷爷奶奶难以辅导功课而面临学习困境时，他愈发意识到父母缺位对孩子成长的影响。

4

关心村庄发展的年轻一代

二十余岁的符树政，与其姐姐是关心村庄发展的青年。树政毕业后，辗转海口、澄迈、长沙等地，做过羽毛球教练、种业销售等工作，去年回到临高，在附近工厂做科员。姐姐带娃前，也从事过销售、文员等工作。

晚上和树政（右）在皇后夫人庙前广场交流

他们家因爷爷一代的经历未涉足捕鱼，不过奶奶家在大船股份中占股，这也成为家族与渔业的一点联系。说起村庄变化，树政眼中，房子从石头房、瓦房，逐渐变成平层、两层三层，近几年还出现了别墅。沿海的土路因海南环岛旅游公路的修建，变成了平整的水泥路。村里捕鱼人占一半，如今船少了许多，不少人去远海捕鱼，大船只有过年才停回村里。村里新建的国际海钓中心，今年开始营业，虽为外人所开，却给村民提供了培训和工作机会。

村庙重建后，五年一次的公期活动热闹非凡，树政曾参与抬轿，即便年轻人，也会在家人的带动下参与其中。谈及童年，他回忆起和小伙伴用易拉罐煮海味、用瓦片烤海螺的趣事，也记得跟爷爷赶海时被嫌弃走得慢的情景。如今闲时，他会骑摩托去临高角、咖啡街逛逛。对于村庄未来，树政希望能有更多工作机会，让年轻人愿意回来；姐姐则期待村里能有岗位，让家人不用跑远。他们希望孩子出去读书，未来的路让孩子自己决定。

我们和大树下与乘凉的老人访谈

本次美夏村调研，我们在村民的口述故事中，感受到了他们对传统渔业的守望，对乡村未来的期许。这里的每一朵浪花、每一艘渔船、每一个村民，都承载着美夏村的历史与希望。如今的美夏村，正借着乡村振兴的东风，在保护传统渔家文化的同时，积极探索新的发展道路。

此外，我们的访谈及上述内容的呈现仅是美夏村长卷的吉光片羽，未能尽述这里的人事物语。如果你也想感受这份来自海洋的深情与乡村的活力，不妨走近美夏村，听听海风的故事，看看渔村的变迁，相信这片土地的质朴与热忱，自会在不经意间将你打动。

退潮时的美夏海港

智渔er有话说

美夏村像是中国社会快速发展下没有受到特别关注的普通村子，却又因为曾经是美夏乡而多了些底气。这里有过水泥厂、造船厂的工业化风波，有着外出到文昌、潭门出远海打鱼的勇气，整个村子不疾不徐的发展历程里不缺少向时代和向外部探索的身影，所以村民们的心态是平和又不失积极的。年轻人大多热爱家乡，老人也喜欢驰骋多年后回归平静的渔村养老，村庄就像人一样，什么样的经历造就了什么样的气质，也反过来滋养和培养着新一代的村民。

——智渔er DX

美夏村除了渔民从生产队到单干的历史性转变外，还有很多参与时代浪潮的印记，如许姨的民兵抵御可疑人员的经历，符爷爷参与西沙守卫的历史运动，以及县办企业的历史。这个发展较为缓慢的小渔村，也曾有过恢弘的历史，且不精准的判断来看，村民的参与度也较高。美夏村从“乡”到“村”的区划调整，仿佛是时光为村庄褪去了一层浮华外衣，但那份善良、乐观、积极的气质，似乎一直保留在村民身上。

——智渔er XQ

hi~ 还有你想看的

         —END—

         点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

                转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

         编辑丨五子棋

         排版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

 


文章编号: a3c193f134fa481af3de57587828ac71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (广西100个旅游景点（推荐收藏）) 2025-05-12 三人行择善   三人行择善


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA1MzQ4Nw==&mid=2653653995&idx=1&sn=389af20c9aca8bffd2697faef51f75e8






 大家好,这里是三人行择善！

 欢迎来到我们的中国旅游专题,今天开啔我们的第十八站:广西,记得收藏。

南宁市‌（10个）

‌青秀山风景区‌（城市绿肺五A景区）

‌大明山‌（北回归线避暑胜地）

‌南湖公园‌（都市夜景水幕秀）

‌广西民族博物馆‌（壮族文化缩影）

‌扬美古镇‌（明清码头商贸遗风）

‌伊岭岩‌（喀斯特溶洞奇观）

‌昆仑关‌（抗战历史纪念地）

‌花花大世界‌（亲子休闲乐园）

‌龙门水都‌（峡谷温泉度假）

‌方特东盟神画‌（东南亚风情主题园）

‌桂林市‌（18个）

‌漓江‌（山水画廊精华段）

‌阳朔西街‌（中西文化交融地）

‌龙脊梯田‌（世界农耕奇观）

‌象鼻山‌（桂林城徽标志）

‌两江四湖‌（环城水系夜景）

‌遇龙河竹筏‌（田园诗意漂流）

‌银子岩‌（溶洞音乐石屏）

‌兴坪古镇‌（20元背景取景地）

‌猫儿山‌（华南第一高峰）

‌靖江王城‌（明代藩王府邸）

‌世外桃源‌（陶渊明意境再现）

‌八角寨‌（丹霞峰林云海）

‌大圩古镇‌（宋代商贸码头）

‌冠岩‌（地下河溶洞探险）

‌古东瀑布‌（可攀爬瀑布群）

‌东西巷‌（明清历史街区）

‌芦笛岩‌（国宾洞钟乳奇观）

‌会仙玻璃田‌（喀斯特湿地光影）

‌柳州市‌（8个）

‌程阳八寨‌（侗族风雨桥之乡）

‌龙潭公园‌（喀斯特山水盆景）

‌三江侗族鼓楼‌（木质建筑瑰宝）

‌百里柳江夜景‌（水上音乐喷泉）

‌石门仙湖‌（玻璃栈道天坑）

‌融水双龙沟‌（原始苗寨秘境）

‌中渡古镇‌（千年兵商要塞）

‌鹿寨香桥岩‌（天生桥地质奇观）

‌北海市‌（8个）

‌涠洲岛‌（火山海岛灯塔）

‌银滩‌（天下第一滩）

‌北海老街‌（骑楼南洋风情）

‌冠头岭‌（海枯石烂礁石）

‌金海湾红树林‌（滨海生态长廊）

‌侨港风情街‌（越南小吃天堂）

‌海底世界‌（珊瑚鱼群隧道）

‌星岛湖‌（水浒影视基地）

‌崇左市‌（8个）

‌德天瀑布‌（亚洲第一大跨国瀑布）

‌明仕田园‌（山水田园影视取景）

‌花山岩画‌（世界文化遗产）

‌友谊关‌（中越边关第一楼）

‌龙宫仙境‌（冰洞喀斯特结合）

‌左江斜塔‌（世界八大斜塔之一）

‌太平古城‌（壮族文化不夜城）

‌安平仙河‌（《花千骨》拍摄地）

‌百色市‌（7个）

‌通灵大峡谷‌（地下河瀑布秘境）

‌乐业天坑群‌（世界最大天坑集群）

‌浩坤湖‌（高原湖泊瑶寨风光）

‌旧州古镇‌（壮族绣球之乡）

‌大王岭漂流‌（原始森林激情漂流）

‌田州古城‌（壮族始祖布洛陀文化）

‌澄碧湖‌（高原千岛湖风光）

‌贺州市‌（6个）

‌黄姚古镇‌（千年明清石板街）

‌姑婆山‌（森林氧吧仙侠剧取景）

‌十八水景区‌（华南最大瀑布群）

‌玉石林‌（汉白玉石柱奇观）

‌紫云洞‌（溶洞紫色钟乳石）

‌南山茶海‌（云端茶园日出）

‌梧州市‌（6个）

‌骑楼城‌（岭南骑楼博物馆）

‌龙母庙‌（珠江文化信仰中心）

‌白云山‌（四恩寺云海日出）

‌石表山‌（丹霞田园竹筏）

‌六堡茶乡‌（黑茶文化体验）

‌苍海湖‌（生态湿地公园）

‌玉林市‌（5个）

‌云天文化城‌（巨型仿古宫殿）

‌大容山‌（欧陆风车草甸）

‌真武阁‌（悬空柱古建筑）

‌都峤山‌（道教丹霞福地）

‌谢鲁山庄‌（岭南私家园林）

‌河池市‌（6个）

‌巴马长寿村‌（世界长寿之乡）

‌百魔洞‌（磁疗养生秘境）

‌七百弄‌（喀斯特峰丛天窗）

‌红水河第一湾‌（U型峡谷奇观）

‌南丹瑶寨‌（白裤瑶民俗文化）

‌三门海‌（天窗群水上穿行）

‌钦州市‌（5个）

‌三娘湾‌（中华白海豚之乡）

‌八寨沟‌（峡谷溯溪避暑）

‌刘永福故居‌（抗法名将纪念馆）

‌五皇山‌（花岗岩巨石阵）

‌坭兴陶小镇‌（千年陶艺传承）

‌防城港市‌（5个）

‌万尾金滩‌（京族渔村风情）

‌簕山古渔村‌（潮汐森林栈道）

‌白浪滩‌（黑沙白浪奇观）

‌东兴口岸‌（中越边贸商圈）

‌十万大山‌（热带雨林漂流）

‌贵港市‌（4个）

‌桂平西山‌（佛教名山乳泉）

‌龙潭国家森林公园‌（峡谷瀑布漂流）

‌北帝山‌（广西张家界）

‌太平天国金田旧址‌（起义策源地）

‌来宾市‌（4个）

‌圣堂山‌（万亩杜鹃花海）

‌忻城莫土司衙署‌（壮族土司文化）

‌百崖大峡谷‌（原始溪瀑秘境）

‌象州温泉‌（碳酸氢钠疗养泉）

五一刚过端午即来

大家如果有去过不错或者踩过坑的景点,

欢迎评论留言！

如果喜欢中国旅游专题

也别忘了关注哦！

以上！2025.05.12

 


文章编号: 16f895927e68d498f6aa22ba281c9086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (别只知道高铁！中国这4趟“慢火车”，窗外藏着惊艳的中国之美！) 2025-05-12 斜杠进化实验室   斜杠进化实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYzNzU3MQ==&mid=2247485580&idx=1&sn=69a44d2220454cb38af9318617a2992d






不失联，需要你的加星

点击上方蓝字→主页右上角···→设为星标⭐

嘿，你好呀！ 我是CC，这个公众号的作者。热爱用脚步丈量华夏，用笔尖记录人文。

比起飞机的高效、汽车的疲惫，火车自有一种慢悠悠的浪漫和温情。

你坐在软软的座椅上，窗外风景像长卷徐徐展开，车厢里的人们各有故事，人生百态尽收眼底。这，可能就是旅行真正的意义吧。

今天，我想跟你分享中国最美的4趟列车！

它们是跨越山川湖海的四条线路。

用慢节奏的韵律，带你解锁你可能从未见过的中国之美！

 每一段都是风景、故事与人生的交错。无论你是热爱冒险，还是只想安静地看一场风景，这份清单里，总有一趟会让你心动。

坐上火车，看遍中国。

 Z164次列车：上海 - 拉萨，车窗外的“地理教科书”

 如果你只选择一次火车旅行，我会极力推荐这趟——Z164，从上海到拉萨。

一路4373公里，像是拿一把雕刻刀，沿着中国的地理脊梁缓缓刻画。

从江南水乡到黄土高原，从高原草甸到雪山圣地，海拔从4米飙升到5072米，每一站都让人震撼。

硬座车厢里，我听说，常装着一半徒步者和一半朝圣者！

大家的目的地不一样，但都在同一趟列车上，奔向心中的远方。

当青海湖那抹极致的蓝染透车窗时，我猜，人们会不约而同地屏住呼吸吧！

可可西里的藏羚羊掠过荒原，肯定会引发一阵快门交响曲！

翻越唐古拉山口前，列车员会提醒你吸氧管的位置。

但我觉得，这阻挡不了乘客用冻红的手，贴在玻璃上，只为了拍下措那湖边经幡飞扬的瞬间！

花794元的硬卧票价，换来的是44小时里，被窗外雪山反复撞击心灵的震撼！

一位白发背包客在留言本上写的话，让我特别感动：

“年轻时总追求终点，现在才懂，风景在铁轨蜿蜒处。”

我觉得，这就是火车旅行最大的魅力。

 Y761次列车：丽江 - 大理，滇西北的流动盛宴

要说最适合慢慢享受的浪漫小火车，那一定是云南的Y761,从丽江到大理！

我觉得，这趟全长159公里的列车，简直就是滇西北的流动盛宴！而且，它的价格非常亲民，不到24元！

清晨6点，洱海的晨雾还没完全散去，阳光已经偷偷攀上了苍山十九峰。

它用最慵懒的方式，将丽江的文艺和浪漫，与大理的自在和烟火串联在一起。

坐在木质车厢里，闻到列车员端来的铜锅米线的香气，你可能还会看到白族绣娘用银针勾勒山茶花的轮廓。

我觉得，最妙的是它的酒吧车厢！

纳西族歌手抱起吉他唱歌。陌生的旅人举着风花雪月啤酒合唱《去大理》。

我觉得，那歌声和笑声，会把月光都撞碎在洱海里！太浪漫了！

列车停靠双廊站时，当地阿嬷会挎着竹筐叫卖玫瑰酱乳扇。

酥脆奶香混着花瓣的甜蜜，我觉得，恰好就是这趟旅程的底色——

一种无需刻意经营，却无处不在的浪漫！

❄️ K7039次列车：哈尔滨 - 漠河，穿越-40℃的诗意

如果你向往极致的冰雪世界，那K7039次列车，一定要提上日程！

从哈尔滨到漠河！

当列车驶出哈尔滨站，窗外松花江冰面上的裂痕，我觉得，就像闪电一样冻结在墨蓝色的天色中。

这趟开往“中国北极”的列车，用17小时，带你完成从工业文明到原始雪国的递进！

硬卧包厢里，你可能会遇到热情的东北大叔。

他们掏出烫好的小烧酒说：“小伙子，过了加格达奇，就是真正的北大荒了！”我觉得，那种感觉，特别温暖，也特别豪迈！

大兴安岭的铁杉林，厚厚地包裹着车窗。偶尔闪现的驯鹿雪橇，划破寂静，像童话里的画面。

列车停靠图强站时，你可能会发现，站长室居然是个烧着土炕的木屋！

窗台上冻柿子红得像灯笼，我觉得，这种小细节，比什么大风景都打动人！

最北的仪式感，在终点漠河上演。

在漠河站外的雪地里，旅人用自己的体温融化积雪，只为了在“北极村”的邮局，给远方的朋友寄出一张零下40℃的明信片！

我觉得，这趟列车，就是一场穿越-40℃的诗意！

 Z114次列车：哈尔滨 - 海口，从冰凌到浪花的史诗

说到南北穿越的史诗，Z114绝对是梦想榜单上的一员。

从冰雪包裹的哈尔滨，一路驶向椰林海风的海口，足足46小时，硬卧票价1310元，纵跨中国南北，气温能差出70多度！

当列车载着东北的雪粒，驶过琼州海峡的轮渡时，我觉得，那种感觉太奇妙了！

你会看到穿短袖的大学生和包着貂皮的大姨，同坐在一个软卧包厢。榴莲和红肠的气味，在过道里奇妙地交织。

窗外，长春城外可能还有未化的残雪。到了徐州段，初绽的油菜花已经一片金黄。

到了湛江港，还能遇见腾跃的白海豚。最梦幻的，是夜间经过珠江口时，香港的霓虹倒映在海水上，像是列车驶进银河。

穿越大海的列车。

这一趟，是真正让你感受到什么叫"中国辽阔与多样"！

️ 火车旅行：流动的中国叙事

我觉得，在平均时速不到60公里的绿皮车上，人与人、人与土地的联结，远比高铁深刻！

硬座车厢里，你可能会遇到农民工师傅，分你一口韭菜盒子，站台上，兰州姑娘可能会在你上车前，塞给你最后一只白兰瓜。

我觉得，这些瞬间，太有人情味了！

就像一位朋友说的：“我们不是在坐火车，而是被火车镶嵌进了大地！”

当Z164次列车攀上海拔5072米的唐古拉站台。

当K7039次列车碾过百年中东铁路的旧轨。

我觉得，车轮下滚动的，不仅是旅途，更是一个民族走向远方的足迹！

这才是真正的“流动的中国叙事”！

【温馨提示】

   文中列车信息及票价根据2025年铁路数据整理，**实际出行请以最新公布为准**，购票前务必核实。

   长途火车硬卧或软卧体验更佳。

   建议提前规划行程，尤其是一些热门线路，车票比较紧张。

   带上书、耳机，或者准备好和同车厢的旅客聊聊天，享受慢下来的时光。

怎么样？

这4趟中国最美的列车，有没有让你心动的那一趟？

我觉得，它们真的值得你放慢脚步，去体验一次！

别等70岁，趁着现在，把它们加入你的人生必坐清单吧！

去感受窗外流动的风景，去遇见那些有趣的人和故事！

你去过这4趟列车中的哪一趟吗？

或者你心中还有其他更美的火车线路推荐？

在评论区告诉我吧！ 期待你的分享！

如果这篇文章让你燃起了火车旅行的冲动，觉得这份清单很有价值，别忘了点个【赞】、【在看】，再【转发】给更多喜欢火车旅行、喜欢看风景的朋友们！

一起把这份“人生必坐清单”分享出去！感谢你的支持！❤️

 


文章编号: 30d9fbb8ed316231d396a0b764e66caf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (端午接好运！T仔带队【探秘大襟岛】邂逅中华白海豚+星空露营+原生态海岛奇幻之旅，自驾精品游2天1夜) 2025-05-12 广州创界户外   广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk1NzM2Mw==&mid=2247551171&idx=1&sn=2b1491d4780b1f451914a1f8a51839f5






点击蓝字 关注我们

创

界

自驾精品游

T仔去旅行

海岛探险

Discover Dajindao Island, meet Chinese white dolphins, 

stay in a romantic star camp and enjoy a pristine island trip

探秘大襟岛

白海豚 · 星空露营 · 原生态海岛游

Tourism can release emotions, gain more 

experiences and insights

A professional leader takes a self-driving boutique tour to 

have a safe, happy and comfortable experience.

行程亮点

「 T仔去旅行 @ 自驾精品游--探秘大襟岛2天1夜 」

1、中华白海豚奇观

我国第二大白海豚栖息地，大概率邂逅"海上大熊猫"

2、原生态海岛秘境

白垩纪火山岩地貌/无人渔村探险/千米月牙沙滩/荧光海生物

3、沉浸式海岛体验

渔猎烧烤/篝火烟花/银河摄影/野生螃蟹粥/台山蚝宴

4、专业户外保障

快艇接送+露营装备+专业领队+专业户外险全程护航

5、自驾精品游

专业领队自驾模式，突破传统旅游边界——在地向导驾驶保障+深度体验升级。节省40%无效交通时间，提升70%场景化体验价值。

活动费用：（大小同价）

乘坐领队车 698元/人（自己开车598元/人）

本行程为自驾路线（8人成行）

出发时间灵活，欢迎私人定制（4人以上）

优惠方案

1、报名后转发朋友圈优惠10块

2、转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖

【综合强度】适合4-65岁健康人士

【集合地点】广州/佛山（根据报名队员的位置，灵活安排地点）

【集合标志】认准“创界户外”旗帜，主动找领队签到。

【人数要求】8人成行，私人定制可4人起步（跟领队车上限8人）

T仔去旅行

自驾精品游--探秘大襟岛

两天一夜

独家线路

深度体验升级

大襟岛

A pristine island 

碧海跃豚 · 渔墟遗风 · 石林秘境

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。

大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民。

大襟岛是白垩纪时代海底火山喷发形成，岛上怪石、山洞很多地质与黑排角相似，适合探险和摄影

中华白海豚

Chinese White Dolphin

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。

这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。

风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍。

南环沙滩

Nanhuan  

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。

当你尽情拥抱亲吻着浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。

头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人着迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

台山海鲜

Tai Shan Seafood

来到了台山当然少不了当地最出名的特产生蚝了，晚上领队还会找岛上的渔民购买生蚝，给大家尝尝新鲜上岸的台山生蚝。

正在忙碌着开生蚝的领队跟队员。

晚上沙滩有成群的螃蟹出没。

收获野生螃蟹一桶，第二天早餐可以煮螃蟹粥。

海岛上的银河

The Milky Way on the Island 

作为一座远离大陆的海岛，星空是标配。广东的夏天是银河的季节，领队教你如何用手机拍出绚丽的星空。

行程安排

「 T仔去旅行 @ 自驾精品游--探秘大襟岛2天1夜 」

第一天：

07:40  在体育中心C出口集合出发

08:00  出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00 到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00  安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30  到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

14:00 领队会租用船家的渔船跟鱼笼带大家出海捉鱼，到了晚上笼子里将会收获大量的鱼虾蟹

16:30  集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了篝火晚

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00  起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00  吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30   收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00   码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

1、此路线岛上所有手机都没有信号（移动有2G可以通话），登岛到离岛这段时间手机不在服务区介意的慎报；

2、沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

活动费用

活动费用：（大小同价）

乘坐领队车 698元/人（自己开车598元/人）

本行程为自驾路线（8人成行）

出发时间灵活，欢迎私人定制（4人以上）

优惠方案

1、报名后转发朋友圈优惠10块

2、转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖

【费用包含】 

1、车费：来回车费路桥费， 

2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；  

3、淡水（凉水）冲凉费用+营地物资使用费

4、保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）； 

5、 晚上餐费：当天晚上烧烤物餐费和第二天早晨的早餐 

6、上大襟岛的来回快艇费用

7、营地，卫生费，双人帐篷，单人使用补差价30元，

【费用未含】

1、活动中个人消费

2、两顿午餐AA

3、其他个人消费。

说明：报名费用不含税，如需旅游发票请联系客服。

【退改规定】

1、出发前72小时以上取消的，全额退。

2、出发前24-72小时之间取消，收取活动费用50%。

3、出发前24内取消的（或迟到赶不上车的），费用不退。

4、因天气、管制等原因，组织方主动取消的，全额退。

装备建议

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)； 

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、 

3、集体装备：对讲机、简单药品等； 

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等； 

（注意由于自驾车尾箱空间有限，搭领队车的小伙伴请勿带行李箱等大件物品，带好自己的贵重物品。）

注意事项

活动声明

1）一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，减少不必要的抱怨和争执，时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止私自采摘果农水果，严禁在古迹、树木等物品上刻自己的名字等损害俱乐部和驴友形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本俱乐部代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本俱乐部和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行-行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；  

8）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报！

活动约定

1）支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚；

3）原则上不接受临时替员；

4）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

5）当遇到不可抗逆的因素时（如突发天气状况，塞车等）领队有权利对行程进行适当的调整；

6）户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

★报名成功即默认接受此约定！

★报名请咨询客服或领队！

★预祝您旅途愉快！

旅游分享、交流

找旅游搭子

喜欢拍照、旅行

和一群有趣的人

创造好心情，快乐无边界

“创界户外”欢迎你的加入。

扫码添加创界户外领队微信

发送【旅游推荐】了解最新路线

声明：1、如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2、除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3、凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系15626157083，我们将予以删除。

 


文章编号: 3b7673dce39597c2424ee5e0ff0776f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (学在内艺 榜样领航 | 乌兰夫奖学金学生风采——新媒体学院 杨屹欣：青春在磨砺中绽放光彩，人生因奋斗而不断升华) 2025-05-12 内蒙古艺术学院学工在线   内蒙古艺术学院学工在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU2NTgxNw==&mid=2247605149&idx=2&sn=fc2a8e5e3e7cb9c034497f25dc8e9885






学在内艺

榜样领航

乌兰夫学生风采

青春因奋斗闪光，榜样为前行领航！

乌兰夫奖学金以先辈之名，铸青春之魂。

这是荣誉的勋章，更是使命的接力，

它铭刻着对家国的赤子情怀，

承载着对卓越的永恒追求，

照亮着内艺学子矢志不渝、奋勇拼搏的逐梦之路

让我们走近乌兰夫奖学金获得者，

在心灵共鸣中汲取奋进的力量！

个人简介

杨屹欣，共青团员，内蒙古艺术学院新媒体学院动画三维专业2021级学生。自2021年入学以来，她积极参与校园事务，在学生工作方面表现出色。2021年11月，担任新媒体学院学生会办公室部员；2022年11月，凭借自身努力成为新媒体学院学生会办公室负责人；2023年11月，晋升为新媒体学院学生会主席团成员，在不同岗位上不断发光发热，积累了丰富的学生工作经验。

在校荣誉

1.2021年9月，荣获内蒙古艺术学院 2021年“军训标兵”称号；

2.2022年7月，获得 “工业和信息化人才能力提升证书”；

3.2022年10月，荣获内蒙古艺术学院 “学校二等奖学金”；

4.2022年12月，获得 “2022年校园疫情防控志愿者证书”；

5.2022年12月，取得“内蒙古艺术学院第二十期团校培训班结业证书”；

6.2023年5月，荣获内蒙古艺术学院“校园文化建设优秀工作者”称号；

7.2023年6月，在内蒙古艺术学院“携笔动墨，立学从书”优秀课堂笔记活动中荣获优秀奖；

8.2023年6月，荣获内蒙古艺术学院“优秀学生干部”称号；

9.2023 年11月，获得“2023 全国青年保护中华白海豚志愿行动荣誉证书”；

10.2023年11月，再次荣获内蒙古艺术学院“学校二等奖学金”；

11.2023年12月，荣获内蒙古自治区教育厅2023学年“自治区奖学金”；

12.2024年4月，荣获内蒙古艺术学院2023学年“优秀社会实践个人”称号；

13.2024年6月，荣获内蒙古艺术学院2024学年“三好学生”称号；

14.2024年10月，获得“内蒙古艺术学院校级二等奖学金”；

15.2024年11月，荣获2024学年“乌兰夫奖学金”。

个人事迹

履职尽责，凝聚青春力量

杨屹欣始终保持坚定的政治方向，思想积极进取。她在思政学习中，深刻领会党和国家的路线、方针、政策，并以此为指引，严格要求自己。在大学期间，树立了远大的理想信念，不断锤炼坚强的意志品格，坚守高尚的道德情操，朝着成为社会主义核心价值观的模范践行者不断努力。

勤学善思，锤炼过硬本领

在学习上，杨屹欣勤奋刻苦，成绩优异，大学期间所有课程均顺利通过，无任何挂科情况。她勇于探索知识的边界，积极投身实践，广泛阅读各类书籍，不断提升自身的专业素养和文化底蕴。此外，她还注重劳逸结合，课余时间坚持体育锻炼，以强健的体魄为学习和生活提供有力保障。

全面发展，彰显青春风采

杨屹欣尊敬师长，团结同学，时刻关心集体。在担任学生干部的三年时间里，她始终秉持全心全意为同学服务的宗旨，积极创新工作方式方法，展现出了良好的组织协调能力。她热心公益事业，乐于助人，定期前往心语特教学校开展公益服务活动，用实际行动传递温暖与关爱。同时，她积极参与社会实践，利用暑假参加 “三下乡” 社会实践服务活动，还参与了内蒙古艺术学院第五次学生代表大会、共青团内蒙古艺术学院新媒体学院第二次代表大会等重要活动，具备较强的实践能力和开拓创新精神，充分发挥了模范带头作用。

朋辈寄语

Summer social practice

青春在磨砺中绽放光彩，人生因奋斗而不断升华。

扫描二维码 ｜ 关注我们

内蒙古艺术学院学生工作部（学生处）

本期主编：潘多

本期编辑：申晨雨

 


文章编号: b53ea5cd3640a98b25fa621cc4bbc24f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (致全体护理人：平凡如你，温暖如光 ——特别献给30年护龄的提灯者) 2025-05-12 钦州市一医护理部   钦州市一医护理部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc4Nzk1NA==&mid=2247484569&idx=1&sn=43d4c68ebcd0b62ebf68a3e08810addf






To：Nurses

亲爱的护理同仁们：

      值此第114个国际护士节，护理部向全体护士致以最诚挚的感谢！无论您是初披白衣的新芽，还是深耕数十载的灯塔，每一份坚守都值得被铭记。今天，我们更要以特别的情怀，向拥有30年护龄的前辈们献上最深的敬意——你们用半生韶华，为“护士”二字镀上了时光的重量。

致全体护理人：平凡中的星光

感谢你们：

✨ 在深夜监护仪旁熬红的双眼

✨ 为患者翻身拍背后湿透的衣襟

✨ 被误解时咽下的委屈与依然伸出的双手

✨ 在疫情前线逆行的背影与口罩下的压痕

你们是生命的守护者，是医院跳动的脉搏，更是万千家庭暗夜里的微光。

致30年护龄前辈：时光里的长明灯

而对那些坚守30年的你们，我们想说：

你们的名字，是护理团队的“活历史”

——从手写医嘱到电子病历，从传统操作到智慧护理，你们是变革的亲历者，更是年轻一代的引路人。

你们的双手，有岁月沉淀的温度

——三十载春秋，你们托起过新生儿的第一声啼哭，握紧过临终患者颤抖的掌心，擦干过家属无助的泪水。那些被你们反复摩挲的护理记录、改良创新的操作流程、带教时严厉又慈爱的目光，早已在时光里酿成护理的精神血脉。

你们的存在，是职业信仰的注解

——三十年来，你们用零差错的严谨诠释“慎独”，用传帮带的热忱延续薪火，用永不褪色的热情证明：护理不是青春饭，而是一生的修行。

致敬，是传承更是接力

今天，我们：

 向新护士致敬——愿你们在前辈铺就的路上，走出新一代的风采；

 向每一位护理人致敬——无论5年、10年还是30年，你们共同编织了这袭白衣的荣光。

 向30年护龄者致敬——愿你们的灯盏永远照亮护理人的精神原野；

最后，请允许我们：

➤ 向护士家属致谢：感谢你们包容深夜响起的电话铃，理解节假日的缺席；

➤ 向患者与家属致意：你们的信任与微笑，是我们坚持的理由；

➤ 向未来宣誓：一医护理人将始终以海的胸怀、港的力量，护航生命之舟破浪前行！

愿我们永远：

以白海豚为帆，载新生踏浪；

以北部湾为锚，铸磐石坚守。

守护若坭兴雕琢，使命如红林生根。

新芽赴星辰，长灯引前路；

初心燃永夜，热忱照同行。

——护理征途，山海共证！

             钦州市第一人民医院护理部                          2025年5月12日           

                                  

Nurses'

Day

微信号丨Qzsyyhlb2024

文       源 ：护理部

编       辑： 秦立媛

审       核： 黄    素

核       发： 马    惠

 


文章编号: c9f981fc6d3dc840e870c0883ecec008
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (8天=1个AI极客 X 3大科创城 X N种未来可能逐梦研学) 2025-05-12 SD研学+亲子游分享   SD研学+亲子游分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk2Mjk0Mw==&mid=2247484320&idx=1&sn=dee05e7304d09cb5e4a0603a9b9c48fc






人工智能快速发展的今天，我们正站在全球科技创新进入空前密集活跃的时期。如何培养能在AI时代脱颖而出的未来领袖？2025年夏天，粤港澳大湾区AI研学实践营八天，提供绝佳平台。帮助孩子们与AI和谐共处，更能让他们在未来的世界中占据主导地位。

        为什么选择粤港澳大湾区？

放眼世界其他湾区都是国家教育、文化、科技和贸易中心。湾区正是凭借得天独厚的地理优势，吸引着一个国家的人才和资本的聚集。

湾区

科技

作为中西文化交融的地区，各有所长，优势互补，融合了香港和澳门的科创要素，包括城市景观、艺术和教育等，也为科技创新提供了一片沃土。

          湾区

          教育

顶尖的学术教学、大学世界排名高、国际化教育-中英文教学。部省合作、省校合作走向深入，粤港澳高校融合多元课程释放孩子天赋与潜能。

       课程信息

         课程地点：

珠海-澳门-香港

         课程天数：

7月13-20日（8天）

         课程对象：

年龄9-14岁学生

          指导老师 黄静

           博士、教授

现任职于北京师范大学自然科学高等研究院智能工程与教育应用研究中心副主任，硕士生导师,主要社会和学术兼职:珠海市计算机学会副理事长/秘书长，广东省国象图形学会常务理事，广东省计算机学会常务理事/虚拟现实与人机交互委会副主任，CCF高级会员;主持和参与国家、省市、澳门和横向科研项目多项。出版专著1部，译著1部，出版教材3部。发表学术论文60余篇。曾获得南粤优秀教师、珠海市先进教师、校级优秀教师等称号，并获得校级教学成果一等奖、校级优秀课程等。

         课程目标

以AI为引擎，联动科技、人文、生态三大维度，打造"学-思-践-悟"四位一体的沉浸式研学体验，培养具备科学素养、创新思维与国际视野的未来领军者！

        独特优势

        认证证书

每日生成学习报告，颁发研学证书。

        精英导师

科技大学学长面对面，获取升学第一手秘籍。

        安全保障

1:10师生比+双重保险+24小时应急响应。

8天，横跨粤港澳大湾区

从AI理论研究到修复澳门世遗建筑

从港珠澳大桥到香港著名学府

用脚步丈量科技，用思维解码未来！ 

        课程核心价值

         0

         1

       AI启蒙与实战双驱动 阶梯式学习

从AI基础认知→大模型深度应用→机器人编程实操，构建完整AI知识体系，让AI从课本走进现实。

1. AI基础认知 

通过《认识AI的科技魔力》课程，结合智能音箱语音交互、人脸识别打卡机等生活场景，揭秘AI算法运作逻辑  

2. 大模型深度应用 

对比训练DeepSeek、豆包、通义千问等主流模型，在诗词创作、图像生成等任务中探索人机协作边界  

3. 机器人编程实操 

设计智能巡线机器人，融合视觉识别与路径规划技术，直面「火星救援」模拟挑战  

告别枯燥课本！

通过营期准备的课程

了解机器学习、计算机视觉等核心概念

点燃好奇心的第一把火

将知识转化为解决问题的能力

          0

          2

        大湾区科技硬核体验

湾区三地联动

内地学府探究AI理论

澳门建筑美学解码

港澳学府对话学长

        内地学府AI探秘

走进顶尖实验室，亲手训练AI模型

揭开人工智能的算法奥秘

        澳门建筑美学解码

在东西方文化交汇处

用数学解析大三巴的几何美学

感受科技与艺术的碰撞；

        港澳学府学长对话

与顶尖高校科创团队面对面

听他们分享科研项目的实战经验。

         国之重器触达

近距离观察港珠澳大桥建造奇迹

触摸1：1国际空间站模型

激发民族科技自豪感

科技之外，我们更注重

塑造面向未来的综合竞争力！

          0

          3

        全维度成长赋能能力矩阵培养

通过帆船挑战（抗逆力）

建筑观测（空间思维）

环保实践（社会责任）等跨界任务

激活逻辑/协作/领导力等核心素养

         扬帆行，浪共舞

          做个航海少年！

探索广阔的世界帆船能给孩子们带来什么？——锻炼孩子们身体和心智

首先帆船能让孩子跟大自然接触，扩大知识面，学习航海文化，了解海洋知识。

其次，驾驭帆船，能够提升平衡力、协调性，出海会碰到瞬息万变的情况必须短时间内做出判断和处理，开发儿童智力，让孩子更加自信。

而且，驾驶帆船，可能遭遇日晒雨淋，可能会手忙脚乱，可能恐惧，克服战胜这一切，培养战胜困难的勇气、冷静和意志。

海洋保护行动：白海豚保护基地参观、海岸线净滩，践行"科技向善"理念，培养可持续发展意识。

让社会责任意识扎根科技实践

在真实场景中自然生长出

AI时代不可或缺的软实力！

          0

          4

        搭建多重视野文化基因解码

用AI技术虚拟修复

大三巴牌坊的岁月裂痕

从浮雕纹样中

解密中西文明交融密码

再亲手烧制一块蓝白葡砖

以釉彩复刻16世纪海上丝绸之路的贸易记忆

        港澳教育探秘

   三地学长引路，体验多元学术生态

   通过港澳大学校友分享、感受港澳大学氛围

（场景图）

在落日余晖中漫步情侣路

站在珠海大剧院日月贝前

拍下一张研学纪念照

            从理论到实战

           

        解锁硬核科技力

           

   详细课程安排请向当地旅行社查询

这个夏天，让孩子告别平庸！

当AI科技与星辰大海碰撞

当人文与生态使命交融

一场专为未来领袖的沉浸式研学营

即将点燃孩子的多维成长宇宙！

 


文章编号: e8acda0a5840dc89ee56974ebfd1e0cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (喜报！入围“中国品牌优秀典型案例”) 2025-05-12 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670166601&idx=1&sn=06618296d6903b3d5eb91ecd39bfec70






 5月10日，

 在浙江德清召开

 中国品牌日

 系列活动，

 正式发布“

 2024年度

 中国品牌优秀典型案例”

 。

 会上发布了

 “中国品牌优秀典型案例-入围案例”榜单，阳江核电《“善用自然的能量”下的生态阳核品牌塑造》

 案例成功入选。

 生态阳核品牌是继承现有核电清洁、低碳、绿色等朴素的生态观，并逐步与周边自然环境、社会环境形成共生、互生和再生的关系，使核电与周边的自然环境、社会环境、经济发展相互作用和协同发展的理念。阳江核电先后获得生态核电运营示范基地、全国科普教育基地、全国核科普教育基地、中央企业爱国主义教育基地、广东省第一批减污降碳突出贡献企业、广东省环境教育基地、广东省节水标杆企业、阳江市级节水型企业等荣誉。

▲阳江核电获评“生态核电运营示范基地”

 ▲阳江核电入选“中央企业爱国主义教育基地”

 ▲阳江核电获“广东省节水标杆企业”称号

 中宣部大型生态纪录片《中华白海豚》去年在海内外播出，阳江核电生态核电建设成果和中华白海豚在节目中亮相。同时，阳江核电与央视动漫集团联合制作《大头儿子和小头爸爸》动画片《你好我是核宝》，进一步以公众喜闻乐见的形式开展科普传播。

阳江核电持续创新核能科普形式，以“诚信透明”为沟通核心，连续开展公众开放体验行活动，持续推动“开学第一课”活动，科普覆盖阳江市20所学校，科普“三下乡”覆盖阳江市各县区，密切大国重器与社会公众的沟通联系。

▲邀请百色览金小学师生开展阳江研学活动

 2024年，阳江核电完成核电科普展厅升级改造，增加发电单车、核能发电模拟机等互动设备，通过“硬核walk”小程序完善科普参观，给公众带来更全面的核能科普体验的同时，增加参观趣味性。

 ▲71名公众“打卡”阳江核电工业旅游

 ▲组织开展“行走的课堂”研学旅行品牌活动

近年来，阳江核电坚持做生态环保参与者、区域经济贡献者。截至2024年12月底，阳江核电累计实现上网电量3886.61亿千瓦时，与同等规模燃煤电站相比，累计减少标煤消耗约1.17亿吨，减少二氧化碳排放超3.2亿吨，环保效益相当于种植87.4万公顷森林，减排效应造林可覆盖超过1个阳江市的面积，为推动粤港澳大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献突出力量。

良好的生态环境吸引中华白海豚、短肢领航鲸、白鹭前来嬉戏。阳江核电还持续充分发挥项目建设综合效应，将项目周边居民的福祉、诉求，与国家核能发展战略结合起来，积极开展乡村振兴帮扶及推进“百千万工程”工作，通过成立村集体企业、建设人才驿站、引进产业项目等举措，支持当地发展，形成了项目建设与地方经济社会发展良性互动的局面。

未来，阳江核电将继续大力推进生态核电相关课题研究，为企地高质量融合发展贡献国资央企的力量，为阳江建设“绿能之都”“海丝名城”贡献力量。

 来源丨欧泳桦

校对丨陈秋茗

审核丨杨芳、封小雯、梁结名

签发丨蔡鹏飞

 


文章编号: 544bd27d11f5b160ee4a3d052da299f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (深圳来这里看日落，还有自助晚餐，还能看夜景，浪漫度直接拉满) 2025-05-12 船游港珠澳   船游港珠澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg3NzM4NQ==&mid=2247483950&idx=2&sn=0b632ecdebd6fb68c82fcbb6a46592f1






到深圳玩总要到蛇口乘坐

大湾区游轮 海上看港珠澳大桥。

其中 想看日落的朋友

可以选择 17：00、18：00航次，

可以在海上看日落，还能看到唯美夜景。

【全程约3小时，环线】

游船：

大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦号 3艘游船。

大湾区一号 更偏商务风格 比较适合成人出行。

大湾区二号亲子 适合全家老少总动员。

大湾区伊敦号 2025 下水的新船，以“海上星瀚乐园”为主题的高端湾区游轮，融合了空间艺术与创新服务，将为旅客打造全新的海上生活方式体验。

交通指南：

【位置与交通】

地址：深圳蛇口邮轮母港12号线太子湾A出口，步行约8分钟到达。根据指示牌前往2楼候船，至少提前半小时到，刷身份证检票登船（可不取票，直接刷身份证过闸）。

自驾导航：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」

地铁出口：12号线太子湾地铁站A出口后，左右直行300米即可到达目的地；

公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」

开航前10分钟停止检票入闸，切记提前到达！

途径景点：

蛇口邮轮母港→内伶仃→观赏内伶仃岛和珠江口风景→离开内伶仃岛后

→航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛，会看到海豚），→旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观

然后到牛头岛→之后返回蛇口邮轮母港

❤️全程约3小时，无需港澳通行证，带身份证即可。

❤️船上周末有的航班有主题表演。

❤️注意事项：深圳常堵车，请一定提前半个小时到码头，船准点发船

✅购票方式：船游港珠澳 小程序

 


文章编号: 76edb78a81f52352d2e60def419ac77b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (好消息！广西外省籍小客车通行享专属优惠) 2025-05-12 贵港市文化广电体育和旅游局   贵港市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk5NzIxMw==&mid=2247666455&idx=2&sn=2ba08ff4879e9887d23abe049d1adb1b






  打折啦！广西高速公路通行费打折啦！

  自治区交通运输厅联合发展改革委、财政厅印发《关于做好小客车周末自驾游广西高速公路通行优惠提振消费工作的通知》，决定

  自2025年5月9日起至2025年12月31日，每周五（00:00）至周日（24:00）

  ，对外省籍小客车实施通行优惠政策

  。

  《通知》提出，自2025年5月9日起至2025年12月31日，每周五（00:00）至周日（24:00）（法定节假日减免除外），

  对

  跨省进入广西

  ，在广西境内高速公路任一收费站出口驶出并使用ETC支付方式的

  外省籍非营运一型客车

  ，

  免收

  广西境内合浦至山口高速公路、黄沙河至桂林高速公路黄沙河至全州段等24条共2013公里省界高速公路路段车辆通行费。

  同时，在上述时间段内，对在广西境内高速公路行驶且在广西境内高速公路任一收费站出口驶出，使用ET

  C支付方式的外省籍非营运一型客车，给予广西境内高速公路（含南宁及桂林机场高速公路）

  通行费

  5折

  优惠

  ，使用非ETC支付方式的外省籍非营运一型客车，给予广西境内高速公路

  通行费

  8折

  优惠

  。

  ▲寨圩枢纽。图源/玉林市融媒体中心

更多详情可点击此链接查看→《关于小客车周末自驾游广西高速公路通行优惠提振消费工作的政策解读》

       帮你算一算，外省籍小客车周末游广西，高速优惠怎么享？（举例说明）

广东至广西

一辆广东省籍一型客车，使用ETC设备，从广东湛江站行驶高速公路到广西石湾北站，应收通行费58.63元，其中广东境内29.89元，广西境内28.74元（省界路段17.8元，其他路段10.94元）；ETC95折优惠后实收通行费55.68元，其中广东境内28.38元，广西境内27.3元。

实施周末自驾游通行费优惠政策后，广东境内按实收通行费28.38元缴纳，广西境内通行费按应收通行费28.74元进行优惠后为5.47元（省界路段0元，其他路段5.47元），全程实际缴纳通行费为33.85元，在广西境内实际优惠23.27元。

湖南至广西

一辆湖南省籍一型客车，使用ETC设备，从湖南珠山站行驶高速公路到广西全州凤凰站，应收通行费30.69元，其中湖南境内3.75元，广西境内26.94元（省界路段9.2元，其他路段17.74元）；ETC95折优惠后实收通行费29.16元，其中湖南境内3.56元，广西境内25.6元。

实施周末自驾游通行费优惠政策后，湖南境内按实收通行费3.56元缴纳，广西境内通行费按应收通行费26.94元进行优惠后为8.87元（省界路段0元，其他路段8.87元），全程实际缴纳通行费为12.43元，在广西境内实际优惠18.07元。

贵州至广西

一辆贵州省籍一型客车，使用ETC设备，从贵州黎平南站行驶高速公路到广西三江南站，应收通行费84.89元，其中贵州境内57.73元，广西境内27.16元（省界路段21.43元，其他路段5.73元）；ETC95折优惠后实收通行费76.2元，其中贵州境内50.55元，广西境内25.65元。

实施周末自驾游通行费优惠政策后，贵州境内按实收通行费50.55元缴纳，广西境内通行费按应收通行费27.16元进行优惠后为2.78元（省界路段0元，其他路段2.78元），全程实际缴纳通行费为53.33元，在广西境内实际优惠24.38元。

5月大概是最适合自驾的季节

夏日已至，优惠加持

文旅君带你出发广西

去看溪流、山川、大海

去戏水纳凉、抓鱼吃瓜！

广西10条夏季文化旅游精品线路

▼

线路推荐：钦州市区（三墩海上公路、茅尾海国家海洋公园、三娘湾、犀丽湾）——防城港港口区（企沙长堤、簕山古渔村、企沙海港市场）——防城港防城区（白沙湾、白浪滩）

      Day1

上午出发钦州，邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路；畅玩“海阔、浪静、泾幽”的茅尾海国家海洋公园；下午到三娘湾，乘快艇出海，亲近五彩中华白海豚；在犀丽湾踏浪戏水，欣赏一场绝美的海边日落；夜晚入住圣展·听海墅度假酒店，来一份炭烤钦州大蚝，开啔欢乐海鲜轰趴。

  ▲钦州三墩海上公路

▲钦州三娘湾 中华白海豚

  ▲钦州生蚝

      Day2

出发防城港港口区，上午到偶像剧般梦幻的海堤——企沙长堤拍照留念，到“广西现存较完整的古渔村”之一的簕山古渔村观潮、赶海，感受渔家文化；中午到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜；下午到防城港防城区Get综艺《向往的生活》同款取景地白沙湾，一起挖沙、抓蟹、拾贝壳，慵懒晒个日光浴；晚上还可入住氛围感十足的三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿、白浪滩戴斯温德姆酒店等特色滨海酒店民宿，一起与海相伴。

  ▲图源/小红书@nikko

  ▲防城港企沙海港市场 图源：小红书@nikko

      Day3

上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等激情欢乐的海上运动，打卡缤纷多元的冲浪店，再来一份浪漫的海边下午茶，收获最“Chill”的夏天。下午返程。

  ▲防城港白浪滩 图源：小红书@ZooSurf动物园冲浪店

线路推荐：北海市区（银滩、廉州湾大道、北海老街）——北海涠洲岛（滴水丹屏、石螺口、五彩滩、涠洲岛南湾鳄鱼山景区、南湾海洋运动公园、南湾街、圣堂景区、贝壳沙滩、蓝桥海滩、春夏悬崖花园）

      Day1

出发北海市区，上午到北海的“黄金海岸”廉州湾大道拍一组度假风图文Plog，在北海老街漫步散心，观中西合璧的骑楼式建筑；下午在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪后前往北海国际客运港，乘船出发涠洲岛。登岛之后，在滴水丹屏打卡唯美海边岩壁；傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海；晚上在涠洲岛XHouse餐厅享用海鲜大餐，可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店，与浪花一起入眠。

  ▲北海老街

▲北海涠洲岛 方岛民宿▲北海涠洲岛 卡夫卡民宿

▲北海涠洲岛 涠爱民宿

      Day2

早晨到五彩滩观海上日出，到爆火的“抹茶沙滩”留个影；然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区，感受万年前火山喷发的壮景，还可在纪念汤显祖的雕像汤翁台俯瞰无边海景；下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动，释放夏日多巴胺。晚上可到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用，品味原汁原味的地道海鲜。

  ▲“涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 图源：小红书@涠洲岛摄影师周SIR

  ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭

  ▲北海涠洲岛 南湾海洋运动公园

      Day3

上午去圣堂景区，打卡岛上的地标建筑——天主教堂，在哥特式的后花园里随便一拍就是大片；在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石，沐浴海风的轻柔；在蓝桥海滩打卡海上秋千，仿佛置身梦里的那片海。下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡，惬意放松。傍晚返程。

▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV

  ▲悬崖花园 图/小红书@摄影师阿杰

线路推荐：桂林象山区（象山景区）——桂林七星区（桂海晴岚）——桂林秀峰区（东西巷·逍遥楼、两江四湖景区）——桂林临桂区（十二滩漂流景区）——桂林阳朔（兴坪古镇、十里画廊、富里桥、阳朔西街、遇龙河）——贺州钟山（钟山水墨田园、大田村）

       Day1

在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山，让夏日限定“绿象饮水”，惊艳你的眼睛；在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境；晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食；船游两江四湖听风赏景，感受阵阵清凉；推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店，收获夏日甜梦。

  ▲桂林城徽山——象鼻山

  ▲桂林 桂海晴岚

▲桂林 日月双塔

▲桂林米粉 图源：吃货日记

      Day2

 上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区，感受一路“水上飞驰”的刺激；下午前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景；泛舟漓江，感受诗人王维笔下的“舟行碧波上，人在画中游”的诗意。夜晚在灯火璀璨的“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食；还可以入住别具一番风情的糖舍度假酒店，在秀美的喀斯特山水之间休养身心。

  ▲桂林 十二滩漂流景区 图源：吃货日记

  ▲桂林 兴坪古镇 图源：谢一丹 摄

  ▲桂林 阳朔西街

  ▲桂林 糖舍度假酒店

      Day3

 上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行，享受山水输送的鲜氧；到网红富里桥拍一组仙侠古风大片；下午体验遇龙河竹筏漂流，感受绿水青山间的“速度与激情”。

  ▲桂林阳朔 十里画廊骑行 图源：小红书@一只伊乔

  ▲遇龙河竹筏漂流 小红书@敏儿叨叨去旅行

      Day4

出发贺州钟山，上午漫步钟山水墨田园，景区内群峰俊秀、碧波环绕，被誉为“山水相依的画廊，风华绝代的丹青”；中午在景区内钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。下午走进大田村，这里保留了83座明清时期的古建筑，是贺江流域南北文化交融的重要载体和历史见证，在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影；漫步村中小道，看古宅老树、荷塘美景，感受悠然恬静的慢时光。傍晚返程。

    ▲钟山百里水墨画廊 图/黎远伟 摄影

▲贺州钟山 大田村  图源：贺州市文化广电和旅游局

线路推荐：来宾金秀（圣堂湖景区、圣堂山景区、古占瑶寨）——河池都安（澄江国家湿地公园）——河池大化（红水河百里画廊、大化岩滩旅游景区、大化岩滩美女峰）——河池巴马（巴马水晶宫景区、百魔洞、长寿岛景区）——河池凤山（三门海景区）——百色乐业（大石围天坑群景区、火卖生态村风子荡）

      Day1

走进“世界瑶都”来宾金秀，上午徒步漫山绿意的圣堂山，下午在圣堂湖体验天然漂流，一同激情玩水。傍晚入住古占瑶寨，品尝特色长桌宴，体验养生瑶浴，焕发身心活力。

  ▲来宾金秀 圣堂山景区

  ▲来宾金秀 圣堂湖景区

▲来宾金秀 养生瑶浴

      Day2

前往河池都安，澄江国家湿地公园里玩浆板、游泳嬉戏，浸泡在清如明镜的“玻璃水”里，泛舟穿行在里一条“会开花的河”。 

  ▲河池澄江 海菜花 

      Day3

  上午前往河池大化红水河百里画廊，感受“山奇、水秀、洞美、峡险”的独特景观，在大化岩滩旅游景区，搭乘游艇，感受迷人的“绿洲长湖”。傍晚前往大化岩滩美女峰，一览众山小，守一场日落，还可以入住美女峰摘星地太空舱。

   ▲河池大化 红水河百里画廊 图源：图虫@背包客-007

      ▲河池大化 岩滩库区 图源：韦荣劲 摄

  ▲河池大化 岩滩旅游景区美女峰摘星营地

      Day4

  上午前往“世界长寿之乡”河池巴马，在巴马水晶宫观赏形态万千的钟乳石，接着前往百魔洞躺一躺，尽享夏日清爽的“地磁疗”。下午前往长寿岛景区，乘船沿水路欣赏美丽的湖光山色，品尝特色长桌簸箕宴，晚上还可以参与热闹的篝火晚会，欣赏大型山水实景演出《梦·巴马》。

   ▲水晶宫 图/李肖昌摄影

   ▲《梦·巴马》山水实景演出 图源：巴马瑶族自治县

      Day5

  上午前往“山中有海，海上有门”的河池凤山三门海，泛舟湛蓝的“果冻水”。下午前往百色乐业大石围天坑群景区漫游西峰“云海天舟”，体验世界奇观的独特魅力。

▲三门海 摄影/牛头

  ▲百色乐业 大石围天坑群景区

      Day6

上午前往百色乐业火卖生态村风子荡探险服务驿站进行速降探洞体验，感受地心魅力，聆听地球脉动。下午返程。

▲百色乐业 火卖生态村风子荡探洞

线路推荐：崇左龙州（发现·弄岗景区、红军古道景区·天琴壮寨）——崇左大新（明仕田园、黑水河国家湿地公园、德天跨国瀑布景区）——百色靖西（通灵大峡谷、古龙山大峡谷风景区）

      Day1

上午前往崇左龙州发现·弄岗景区，邂逅“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种”弄岗穗鹛；下午前往红军古道景区·天琴壮寨观看天琴表演，在天然水库乘竹筏，品尝水上“悬浮下午茶”；晚上入住龙州观堂酒店，感受“推开窗户就是蔗海”的神仙度假体验。

▲航拍发现·弄岗景区 图源：小红书@习小远的视界

▲崇左龙州 弄岗穗鹛 图源：微博@KK自然

      Day2

上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园，泛舟明仕河；在鱼麟坝悠然戏水；下午在德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道。晚上入住德天老木棉景区汽车营地，一起花海露营、花园烧烤，乐享夏日边关山水野趣。

  ▲崇左大新 明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊

▲“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布

      Day3

上午抵达“中国绣球之乡”百色靖西旧州景区，在旧州亲手体验绣球制作，品尝最地道的番叽嘟、 哞咩等靖西美食；前往“西南三大名泉”之一——百色靖西鹅泉，打卡田园佳境，感受灵泉神韵，到泉边农家饭店，品尝炸小河鱼、黄皮果焖青头鸭、水草煎蛋；下午穿越百色靖西通灵大峡谷（或古龙山大峡谷），观赏“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布，解锁夏日峡谷漂流新体验，品尝油炸芭蕉花豆腐酿和小黄姜土鸡煲，傍晚返程。

▲鹅泉 图源/小红书@嗯呐

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君

   ▲百色靖西小吃 哞咩、番叽嘟、秘寿

▲通灵大峡谷

线路推荐：柳州市区（龙潭公园、柳江、窑埠古镇）——柳州融安（石门仙湖）——柳州融水（龙女沟、三友瀑布、雨卜苗寨）——河池罗城（棉花天坑旅游度假区）——河池环江（木论喀斯特生态旅游景区、古宾河漂流）

      Day1

上午出发柳州，上午到龙潭公园收获一片“治愈绿”，拍摄森系小清新写真；下午在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动，在江面激荡夏日的活力；夜晚乘船一览柳江两岸美景，接着到窑埠古镇来一碗“一嗍就入魂，一吃就上瘾”的螺蛳粉，还可以换上一组特色民族服饰与柳州这座火辣辣的城市合张影。

▲龙潭公园 小红书@小洪同学

  ▲柳州 在柳江玩转江面摩托艇 图源：柳州市文化广电旅游局

▲柳州 窑埠古镇 图源：同程验客

      Day2

 上午到柳州融安吃一碗爽口弹牙的融安滤粉；在石门仙湖玩遍天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观；下午到柳州融水龙女沟溯溪野餐，感受如“绿宝石”的溪泉秘境；接着到如仙女白玉缎带的三友瀑布尽情戏水，清澈的“果冻水”让你快乐“透心凉”。晚上夜宿雨卜苗寨，逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏、一起清凉一夏。

▲柳州融安特色滤粉店里满桌子的小料 图源：小红书@婷婷吃个不停~▲柳州融安 石门仙湖 摄影/黄光亮 图源：柳州市文化广电旅游局

▲柳州融水 雨卜苗寨

▲ 柳州融水 龙女沟景区 图源：柳州市文化广电和旅游局

      Day3

前往河池罗城，在棉花天坑旅游度假区，一起探秘神奇天坑，聆听地心脉动，不仅可以体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目，还可以入住天坑悬崖酒店，在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。

  ▲河池罗城 棉花天坑度假区

      Day4

  出发河池环江，在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林，感受群山之间的凉爽；体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流，让清凉直透心脾。傍晚返程。

  ▲河池环江 古宾河漂流

        线路推荐：南宁马山（古零镇小都百屯、金伦洞、南院艺宿、黑山羊全羊宴、水锦顺庄）——南宁上林（三里洋渡风景区、上林大龙湖、蝴蝶穀、吾里森林客栈、水街夜市）

      Day1

  上午抵达南宁马山，前往古零镇小都百屯，体验“水车之乡”的优美田园风光。下午抵达金伦洞，探寻最深的原始石漠化溶洞，感受天然溶洞内的清凉感。傍晚入住特色山水民宿——南院艺宿。

  ▲南宁马山 金伦洞 图源：南宁周边游公众号

  ▲南宁马山 南院艺宿 图源：回南天公众号

      Day2

上午前往水锦顺庄，观瀑布、探峡谷，让清凉一触即发，还可以在山庄品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴。下午抵达蝴蝶穀，拉开天幕，在溪水边赴一场露营之约。傍晚到达上林，入住吾里森林客栈，体验山野无边泳池，拥抱自然。晚上前往上林水街夜市，品尝特色马排烧烤。

  ▲南宁马山 水锦顺庄 图源：顺庄集团公众号

  ▲南宁马山 吾里森林客栈 图源：吾里森林公众号

  ▲南宁马山 马排烧烤

  ▲南宁马山 黑山羊锅 图源：吃遍南宁公众号

      Day3

上午跟随徐霞客的足迹，畅游三里洋渡风景区。走进如诗如画的“世外桃源”。下午走进被誉为“广西下龙湾”的上林大龙湖，泛舟于万倾碧波上，看群山环绕。傍晚返程。

  ▲南宁上林 三里洋渡风景区  图源：黄云清 摄

  ▲南宁上林 大龙湖 图源：潘永

线路推荐：钦州灵山（大芦古村文化生态旅游区、龙武农场灵南桂味荔枝园）——南宁市区（海吉星市场、八桂田园、平西夜市、西瓜小镇、四季那廊、三街两巷）——百色田东（芒果小镇、蓝鹏休闲农庄、国家芒果种质资源圃、中国芒果交易中心、万景城夜市）

      Day1

上午抵达钦州灵山，游览“广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一”的大芦古村文化生态旅游区。下午到龙武农场灵南桂味荔枝园，亲手采摘香甜如蜜的桂味荔枝。

  ▲钦州灵山古村大芦村 图源：小红书@雨辰的旅途

  ▲钦州 灵山荔枝 图源：2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展 王玉欣

  ▲钦州 灵山荔枝 图源：小红书@保温杯温酒

      Day2

在南宁，走进“广西最大的水果批发市场”海吉星市场采购榴莲、火龙果、红毛丹、番石榴等水果，享受夏日甜蜜暴击；下午在八桂田园采摘巨峰、阳光玫瑰等多种葡萄，开啔香甜的“葡萄盛宴”；夜晚寻味平西夜市，品味南宁水果酸嘢手夹李果、博白红糖酸嘢、河池都安酸嘢等广西特色酸嘢。

  ▲南宁海吉星 图源：广西海吉星公众号

  ▲南宁 平西夜市 图源：吃遍南宁公众号

  ▲南宁 平西夜市 手夹李果 图源：吃遍南宁公众号

      Day3

上午走进“西瓜小镇”南宁江南区苏圩镇岜博山康养旅游景区吃清凉解暑的西瓜，这里有黑美人、绿爽、甜王、花麒麟等多种西瓜任你选择；下午去位于南宁市江南区江西镇那廊村的四季那廊，穿梭“菠萝的海”，体验“椒盐菠萝”，解锁广西水果最时髦的吃法。晚上打卡邕州古城·三街两巷，品尝高峰柠檬鸭、老友粉各式小吃。

  ▲南宁 “西瓜小镇” 图源：小红书@妙蛙蕾子～

  ▲南宁 邕州古城·三街两巷 图源：小红书@橙小橙橙

  ▲南宁 高峰柠檬鸭 图源：甘家界柠檬鸭连锁企业公众号

      Day4

  上午出发百色田东芒果小镇，到蓝鹏休闲农庄体验采摘芒果的乐趣；下午前往田东县国家芒果种质资源圃，参观芒果博览馆、芒果种植园、芒果加工园，到被誉为“芒果王国”的中国芒果交易中心，采购各类芒果；晚上在万景城夜市，打卡明星同款特色酸嘢“芒果花”。次日返程。

  ▲百色田东 田东芒果园 图源：小红书@糖Suger

  ▲中国芒果交易中心 图源：小红书@糖Suger

线路推荐：南宁市区（南宁动物园、嘉和城温泉穀水上乐园、南宁之夜）——北海合浦（合浦汉代文化博物馆、海丝首港景区）——北海市区（海底世界、银基水世界）

      Day1

上午到南宁动物园与动物们亲密互动，邂逅“动物顶流”丢那猩；接着前往嘉和城温泉穀水上乐园沁凉一夏，感受水上狂欢。夜幕降临时，玩转南宁网红夜游新地标南宁之夜，让童心飞扬。

▲南宁 嘉和城温泉穀水上乐园 图源：嘉和城微度假公众号

  ▲南宁动物园 动物“网红”丢那猩  图源：小红书@7.

  ▲南宁之夜 图源：嗨玩南宁之夜公众号

      Day2

  上午抵达北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆，走进海丝首港景区，感受海丝文化，接着返回北海市区，到海底世界沉浸式探寻海洋奥秘。晚上前往银基水世界，花样玩水造浪“Fun”肆嗨。

  ▲北海合浦 海丝首港景区 

  ▲北海海底世界

线路推荐：贵港市区（园博园、荷美覃塘、九凌湖旅游风景区）——贵港平南（平南食语·茶言休闲街区）——玉林市区（云天文化城、玉林十字街）——玉林北流（大容山国家森林公园）——梧州市区（梧州骑楼城、明朝两广总督府、梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅）——梧州苍梧（梧州冰泉豆浆馆白云山总店、六堡茶博物馆、合口码头、八集山庄、黑石山茶厂）

      Day1

  出发贵港市区，上午走进贵港园博园，感受“接天莲叶无穷碧”的荷花盛宴；接着打卡荷美覃塘，感受“荷风”阵阵清香，品尝莲子羹、荷藕夹、荷花酿等“荷味”；下午在九凌湖旅游风景区，游览大型原生态地下泉源湖泊；晚上前往贵港平南，打卡“奶茶一条街”平南食语·茶言休闲街区，尝一尝鲜香嫩肥的富硒小龙虾。

  ▲ 图源：荷美覃塘景区公众号

  ▲贵港 九凌湖旅游风景区 

      Day2

上午在玉林市区，游览仿古宫殿式建筑云天文化城；下午前往玉林国际香料交易市场品香识香，了解香料的历史及发展。晚上逛夜市，打卡特色文化街区玉林十字街，品尝玉林牛巴、牛料、牛腩粉、生料粉、凉拌粉、大肉云吞、博白白切、陆川扣肉、兴业腊味等玉林风味美食，感受千年商埠带来的“人间烟火气”。

▲玉林十字街

  ▲玉林牛巴 图源：小红书@差点是瘦菇凉

  ▲玉林生料粉 图源：玉林美食

  ▲玉林云吞

      Day3

 从玉林市区出发玉林北流，在“桂东南第一峰”大容山国家森林公园观云海，一起漫步森林；下午出发梧州市区，打卡中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城，品尝龟苓膏、田螺、牛杂、梧州凉茶等地道小吃；到大气恢弘、古色古香的明代风格建筑群明朝两广总督府，一睹明朝时期梧州作为军事重镇的风采；打卡梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅，品尝纸包鸡、葱油鱼等梧州美食。

  ▲玉林北流 大容山国家森林公园 图源：大容山国家森林公园公众号

  ▲梧州三总府 图/阿噗洛Alokchan 摄

  ▲梧州 福康凉茶 图源：小红书@momo

      Day4

  早上在梧州冰泉豆浆馆白云山总店来一碗细腻香浓的冰泉滴珠豆浆；前往梧州市苍梧县，走进六堡茶博物馆，了解六堡茶千年历史文化；接着探访历史上“茶船古道”起点合口码头；接着漫步八集山庄，欣赏300亩原始茶园组合成的秀丽风光；下午到黑石山茶厂，品一杯六堡茶，跟着六堡茶非遗传承人一起感受制茶的乐趣。傍晚返程。

  ▲梧州苍梧六堡镇 八集古茶园 图源：潘绍珊

  ▲梧州 冰泉豆浆馆 图源：小红书@翠花

  道路千万条

  广西总有一条适合你

  这个夏天

  自驾游！走起！

 内容来源 ▍广西文化和旅游厅

 编辑出品 ▍贵港市文化广电体育和旅游局 

 


文章编号: 3ea9382902260ca5db67a79fcd7583a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (遴选考生必看！陈亮在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞（全文）) 2025-05-12 桂-北辰遴选   桂-北辰遴选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDMwNTUwOQ==&mid=2247484631&idx=1&sn=0e6fe585e02588e3382a3b4fe5c01d93




点击蓝字，关注我们

北辰遴选针对广西地区开设新的公众号啦

提供广西地区一手遴选信息、备考经验等，

赶紧点击下方名片关注我们吧！

👇👇👇

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮（2025年4月1日）各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：大家下午好！很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。领导人对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是领导人2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是领导人“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是领导人在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，领导人的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。广西正按照领导人关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。来广西可以共享政策优势。总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。谢谢大家！

END

来源 | 广西生态环境

图片  | 微信公众号公共图片库

排版 | 北辰遴选一楠

往期回顾广西时政热点一周回顾（2025.5.3至2025.5.9）跟着官媒学短评，荐读广西日报评论员文章《创新在“蔗”里拔节生长》乡村振兴类遴选考题怎么答？就从这个重磅文件里找答案✦




文章编号: 70b7e3948c3aab2c60d9dc4299242e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (基因库公务员建"濒危物种DNA银行"！这个举动让灭绝生物重现人间) 2025-05-12 阳果书探   阳果书探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAxNzI0Mg==&mid=2247483821&idx=1&sn=43774366a9269f982be495f2c0c263f3






"当第172468管样本解冻时，李牧听见了冰层碎裂的轻响——那是灭绝83年的新疆虎胚胎，第一次在人工子宫中发出心跳。"

2024年6月，祁连山南麓的生态保护区里，一只绒毛未褪的华南金丝猴正抓着公务员制服纽扣学爬树。作为国家濒危物种基因库的首席管理员，李牧和团队用12年时间守护着全球最大的生物基因库，让19种宣告灭绝的物种重新点亮地球生命之树。

一、零下196℃的“生命诺亚方舟”

在这个深藏地下的122米堡垒中：  

- 1,729,400管样本在-196℃液氮中沉睡  

- 4719种濒危生物基因完整存档  

- 128台量子计算机实时监控细胞活性  

"每支存储管都是人类写给未来的道歉信。"李牧抚摸着标注"2023-AT005"的密封罐，内藏最后一只中华白海豚的活体细胞，"我们甚至保存了猛犸象的毛发和渡渡鸟的蛋壳膜。"

技术突破：  

- 单细胞全基因组克隆成功率从7%提升至91.3%

- 古DNA碎片智能拼接算法效率提升55倍

- 跨物种胚胎代孕系统适配23种灭绝生物  

二、制服口袋里藏着的“复活密码”

基因库公务员的日常远超想象：  

- 7级地震测试：冷库防震系统可承受里氏7.5级冲击波  

- 72小时生死时速：在热带雨林追踪盗猎者，抢回最后3管穿山甲活体细胞  

- 纳米级操作：用显微机械臂分离比头发细300倍的恐龙红细胞  

2021年塔克拉玛干沙漠行动纪实：  

- 58℃高温中守护移动冷库19小时 

- 与沙尘暴赛跑收集17种濒危植物种子  

- 在废弃矿井发现亚洲猎豹的完整干尸  

"有次提取渡渡鸟胃容物时，我摸到了300年前的番石榴种子。"李牧展示着实验室培育出的新苗，"现在我们正在复活整个生态链。"

三、公文包里的“物种复活器”

基因库公务员的"武器库"：  

1. 掌上测序仪：3分钟完成野外DNA提取  

2. 生态胶囊：植入土壤即可生成适宜微环境  

3. 生命全息库：AR眼镜扫描即可显示物种前世今生  

全民守护计划：  

- 手机拍照自动上传生物数据至基因库  

- 家用电脑可捐赠算力分析DNA序列  

- 扫码认领虚拟灭绝生物，见证复活全过程  

"上周有个小学生上传了外婆家传的象牙梳子，"李牧调出全息屏，"我们从中提取到了亚洲象的完整基因链。"

当第49只复活的新疆虎幼崽在保护区追捕岩羊时，李牧的制服左襟已别满23枚物种徽章。那些在液氮白雾中佝偻录入数据的深夜，那些穿越无人区的生死时刻，此刻都化作生命重生的磅礴心跳。

今日互动

如果给你一枚"复活密钥"，你最想唤醒哪种消失的生灵？  

点赞丨在看丨转发

让每份微小善意都成为拯救生命的齿轮

 


文章编号: ff2db8a4f39dde9608d5c1d38865e7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (志愿活动 ┃ 2025年4月志愿服务活动集锦) 2025-05-12 珠海市志愿者联合会   珠海市志愿者联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzgxNDg1Mg==&mid=2247489514&idx=1&sn=96c3ba64a5395fae6157c66d4d9bd93e




4月志愿服务活动集锦平安建设为增强公共场所应急救护保障能力，4月15日-4月18日期间，珠海市华发公益基金会联合珠海市红十字会啔动2025“生命接力 ‘救’在身边”行动——首期心肺复苏（CPR+AED）技能考证培训班。首期课程分别于沿河社区、华发社区以及红荔社区开展，来自各AED放置单位的管理人员及市民群众共90名学员参与本次活动，通过3小时“学+练+考”的沉浸式培训，全部通过考核获得心肺复苏（CPR+AED）培训技能证书，为应急救护增添新力量。4月11日，为增强学校师生消防安全意识与应急处置能力，在珠海市关心下一代工作委员会指导下，由珠海传统美德促进会、香洲区消防救援大队主办，广东省应急急救科普教育基地、香洲区梅华街道协办的校园消防安全及应急急救专项培训在梅华中学开展。通过安全隐患排查、消防培训、急救培训、消防疏散演练及灭火器正确使用操作等内容，提高师生消防安全急救能力，为校园安全筑牢防线。4月19日，珠海市应急志愿者协会联合广东省中医院珠海医院应急科普团队，在海珠大厦二楼开展2025年第四期应急救护公益培训班。培训以“全民学急救，打造区域内黄金四分钟社会急救圈”为主题，面向学生及家长群体开展实用急救技能培训，近50人参与培训。讲师系统讲解心肺复苏术（CPR）及自动体外除颤器（AED）使用等核心急救技能，结合真实案例，深入浅出地剖析了家庭、校园及公共场所中常见的意外伤害隐患，围绕心肺复苏（CPR）、自动体外除颤器（AED）使用、海姆立克急救法、创伤止血包扎等核心技能展开实操教学。4月11日，梅华街道创业社区在社区党群服务中心开展“应急有方，安全常在”应急安全知识讲座活动，近30位居民参加。讲师围绕生活中常见的应急场景，通过理论讲解与现场演示相结合，深入浅出地向居民们传授科学有效的急救和应急技巧，着重普及海姆立克法的操作技巧和心肺复苏（CPR）实操演练。为提升全体工作人员的消防安全意识和应急处置能力，4月14日，井岸镇社会福利中心开展“理论+实操”相结合的消防应急疏散演练活动。讲师通过养老机构真实火灾案例分析，剖析火灾发生的原因、疏散逃生的误区及应急处理的关键点，强调“预防为主、防消结合”的重要性。4月23日至30日，市老年大学联合东风派出所、胡湾社区，开展“筑牢反诈金钟罩、共筑银龄安全线”活动。为保障活动顺利开展，4月23日，市老年大学分队组织27名志愿者参加防诈小程序操作培训。活动期间，志愿者协同社区民警、社区工作人员连续5个工作日，深入100余个班级，为3000余名老年学员宣传推广并协助注册“金钟罩”防诈小程序，同时在学校大堂设点宣传，切实守护老年群体财产安全。本次共组织了10场专项志愿服务活动，累计组织100余人次志愿者参加。4月，在中共珠海市委社会工作部、珠海市拱北出入境边防检查站的指导下，珠海市志愿者联合会、珠海市明珠慈善公益促进会依托国门卫士志愿服务队，开展游客咨询、文明引导、秩序维护等志愿服务服务6场，发动志愿者71人次。助学支教4月12日，珠海“皓首丹心”志愿服务队关爱青少年分队在高新区鸡山社区村史馆举办“让孩子乐意学习”家庭教育专题讲座，20名家长参与。活动围绕如何科学培养孩子的学习动力展开深入探讨，针对家长在辅导孩子学习过程中常见的误区进行剖析，分享激发孩子学习兴趣、培养自主学习能力的实用方法，帮助家长掌握科学有效的家庭教育方法。4月16日，珠海“皓首丹心”志愿服务队关爱青少年分队参与康宁社区党委在香洲区第六小学举办的“涵养好家风 共筑家国梦”家庭教育月啔动仪式，活动邀请高级家庭教育指导师、心理咨询师杨丽英老师作《家风伴我成长》专题讲座，香洲区第六小学四年级200名师生参与。杨老师结合《孟母三迁》《孔融让梨》等经典故事，生动阐释了家风深刻内涵。为进一步增强青少年儿童的心理健康和自我保护意识，4月23日下午，在珠海市委社会工作部指导下，香洲区狮山街道东风社区携手市志愿者联合会，链接北师香港浸会大学志愿服务资源，在香洲五小开展情绪教育小课堂进校园、高年级女生性教育启蒙课两场活动。大学生志愿者通过寓教于乐的方式，帮助学生掌握情绪调节技能，提升心理健康素养；引导孩子们在日常学习和生活中，理解自己与他人身体的界限，在不同的场景下合理选择正确的方法应对危险、有效保护自己。4月25日，在珠海市委社会工作部指导下，香洲区狮山街道东风社区携手市志愿者联合会，组织大学生志愿者走进香洲区第五小学，开展首场青少年职业规划小课堂，为同学们带来充满趣味与启发的职业启蒙体验。来自北师香港浸会大学的大学生志愿者，通过“你说我猜”的热身游戏迅速点燃现场氛围。从医生手持听诊器的专注、消防员奔赴火场的英勇......同学根据图片，用生动的语言描绘细节，其他同学踊跃抢答。随后，志愿者们循序渐进讲解职业探索方法，课程中还引入霍兰德职业兴趣测试，带领同学们探索自身兴趣倾向。邻里守望为进一步加强对新就业群体的关怀，切实提升其幸福感与获得感，4月18日，在中共珠海市委社会工作部的指导下，珠海市志愿者联合会联合香洲区狮山街道办事处、狮山点睛社会组织发展服务中心，在中国社会福利基金会携手都市丽人公司关爱珠海女性群体公益行的支持下，在香洲区狮山街道市民艺术中心举办“暖‘新’同行 健康护航”女性新就业群体健康关爱活动。活动通过物资捐赠、健康讲座、公益咨询等形式，为40名女性新就业群体及新就业群体的女性家属提供暖心关爱。4月22日，在中共珠海市委社会工作部指导下，由市志愿者联合会、市妇幼保健院团委、中共珠海市妇幼保健院急门诊一支部联合主办，北师香港浸会大学、珠海晴朗天空社会工作服务社承办的“童心巧手·劳动最光荣”五一劳动节主题活动在市妇幼保健院举办。活动现场，大学生志愿者向孩子们讲述了五一劳动节的起源与发展，并带领大家认识教师、医护人员、建筑工人、环卫工人、农民等平凡而伟大的职业。社工和志愿者们耐心指导孩子们用彩纸、贴画等材料制作感恩贺卡，并折叠出五角星纸质勋章。4月14日，由珠海市妇女联合会、珠海市城市管理综合执法局、珠海市妇女儿童福利会联合主办的“致敬城市玫瑰·感恩母亲力量”珠海百名环卫女工母亲节温暖行动第一场个人写真拍摄活动在野狸岛举行。活动为100名环卫女工拍摄个人照片，冲洗+制作相框，展现100名环卫女工与珠海地标建筑“日月贝”（珠海大剧院）的温情互动，定格最美母亲身影。4月24日，珠海市妇女儿童福利会联合爱心单位举办2025年“大手牵小手”小天使助学行动摸底排查活动。走访团队分成11个小组，分别对香洲区、金湾区、斗门区8个镇（街）55户困境家庭进行挨家挨户摸底排查工作。走访团队与家长及孩子们亲切交谈，为孩子们送去种类丰富的礼物，仔细询问他们的生活、学习情况以及在日常生活中所遇到的实际困难，鼓励她们在逆境中坚定信心，克服困难。4月30日，由珠海市妇女联合会、珠海市城市管理综合执法局、珠海市妇女儿童福利会联合主办的“城市玫瑰绽芳华 环卫巾帼美如画”珠海百名环卫女工劳动节温暖行动在珠海大剧院（日月贝）前广场举办。活动邀请100名一线环卫女工齐聚城市地标日月贝，为环卫女工捐赠个人写真相框、向阳花、洗护用品及节日礼包，向“城市美容师”致以崇高的敬意与关怀。4月10日，市委老干部局在市老年大学组织开展第二期离退休干部“暖心行动”志愿服务日活动。活动现场，中大五院老年病科、普外科等外科医生为30余位长者现场义诊，珠海市科普志愿者协会理发师为17位长者爱心义剪，香洲区义工联维修各类小家电17台，广东朗乾律师事务所律师、兴业银行工作人员分别为老同志提供法律咨询、电子志愿者证办理服务。珠海“皓首丹心”志愿服务队金秋关怀分队安排13名志愿者参加现场服务，保障活动顺利进行。为更好地满足社区长者和企业职工需求，4月，珠海市豫德社会工作服务中心招募理发师志愿者，在康宁社区、安宁社区、沿河社区、格力康乐园开展爱心义剪志愿服务活动，把贴心暖心的服务送到“家门口”。4月19日，新香社区居委会联合珠海市五洲公益社会服务中心及爱心单位在朗耀坊步行街开展温情暖“新”聚，便民惠“香”邻—公益集市活动，以“文艺汇演、公益合伙人授牌、便民服务体验”等多元形式，向居民展示社区“公益+低偿+互助”的新型服务模式。活动现场，中医推拿、爱心义剪、电器维修、缝纫、眼科、听力、口腔、血糖血压检查义诊、互动娱乐、糖水义卖等服务获得居民们的一致好评。4月12日，平沙镇养老院开展“老少同乐 共庆生辰”长者四月生辰活动。活动现场，平沙镇关怀老幼志愿者服务队摆放生日会物资，关怀与陪伴老人，平沙二中学生朗诵《感恩爷爷奶奶！》，立新社区常青舞蹈队表演扇舞《梅花赋》和《党啊、亲爱的妈妈》等节目。4月18日，珠海“皓首丹心”志愿服务队市老年大学分队组织20余名志愿者前往翠香社区养老服务中心，开展“情暖桑榆 爱满夕阳”文艺演出活动。志愿者们通过舞蹈《欢聚一堂》《我们是一家人》、吉他弹唱《阿爸阿妈》、粤剧《帝女花》、电吹管合奏《女儿情》等节目，为长者送去了欢乐。4月23日，分队组织30余名志愿者走进香洲区社会福利中心，参加中心“艺海欢歌 庆寿辰”长者生日会，为住院长者送上精彩的文艺演出，受到现场100余名长者及工作人员的热烈欢迎。4月25日，珠海“皓首丹心”志愿服务队斗门志愿服务分队前往井岸镇敬老院开展慰问演出活动，为当月过生日的长者们送去温暖和欢乐。志愿者们表演舞蹈《好日子》《筷子舞》、独唱《红歌联唱》《一壶老酒》、拉丁舞《伦巴》等，现场气氛热烈，深受长者好评。为丰富市养老中心长者精神文化生活，4月28日，珠海“皓首丹心”志愿服务队文艺服务分队走进市养老中心，开展迎“五·一”主题文艺汇演。志愿者们通过舞蹈、乐器演奏、合唱等丰富多彩的节目，提前为长者送去节日的祝福。4月，珠海“皓首丹心”志愿服务队金秋关怀分队组织5场上门走访探视高龄离退休干部志愿服务，探访8名离休干部。走访过程中，志愿者通过与老人聊天谈心、为老人唱歌解闷、听老人讲革命故事等方式，与老干部深入交流互动，有效缓解老年人孤独情绪。4月20日，珠海市斗门区心益社会工作服务中心舞蹈瑜伽志愿分队组织志愿者在井岸“雨花斋”开展“弘扬中华民族传统美德，筑爱夕阳红”敬老、爱老公益活动，为长者爱心用餐提供帮助。4月17日和4月28日，珠海市斗门区心益社会工作服务中心联合斗门区卫健局、中山大学附属第五医院，分别在白蕉镇新二村、新沙村开展“银龄守护·鼻部健康筛查行动”义诊。医护人员为112名村居长者检查鼻腔，科普鼻咽癌等防治知识。绿美珠海为进一步引领珠港澳三地青年践行绿色理念，投身“绿美珠海”生态建设，4月16日，绿美珠海 青年先行——“珠港澳青年林”义务植树活动在高新区淇澳岛举办。活动由团市委、市自然资源局、高新区团工委主办，珠海高华城市资源有限公司提供支持。来自团属青年组织、市自然资源局、高新区的青年代表与港澳青年代表共100余人参加活动。活动现场，大家齐心协力、干劲十足，挥锹铲土、扶苗填坑、培土浇水，在大家的共同努力下，137棵血桐“落地生根”，迎风挺立，一整片青年林整齐舒展，更显生机盎然和蓬勃朝气。4月19-20日，为了迎接中华白海豚保护宣传日及4·22世界地球日，在珠江口中华白海豚保护区管理局指导下，华发公益基金会联合华发股份珠海大区开展“洁净山海 共护海豚”净滩行动，207名华发业主、员工及社会各界爱心人士组成4支小分队，化身海洋守护精灵，奔赴淇澳岛东澳湾、淇沙湾、红树林及多巴岸营地等4个海滩，清理各类海洋垃圾8517件，重达332kg，为淇澳岛进行了一次环岛大扫除，让海滩焕然一新，用行动守护我们的蔚蓝星球。4月26日，珠海高新区新时代文明实践志愿服务总队、珠海高新区新时代文明实践中心、珠海高新区文明办在中华白海豚科普馆举办“海天共筑梦 文明少年行”“文明高新研学社”科普志愿服务活动。活动通过“科普研学+生态劳动”模式，组织25组亲子家庭、志愿者化身“海豚守护者”，探国家一级保护动物中华白海豚的生存奥秘，并投身海岸线生态保护行动，手持夹钳、环保袋，分组清理沙滩塑料瓶、渔网碎片等海洋垃圾。4月，珠海市斗门区心益社会工作服务中心敬老爱心分队、居家养老分队、爱心志愿分队、益学志愿分队、智学汇志愿分队、幸福分队组织志愿者在白藤街道、西埔村、新伟社区、西堤公园、市民公园、星河公园、尖峰山公园和裕泽海滨广场开展生态环保主题宣传活动。志愿者们清理公园周边环境，通过耐心讲解向市民普及环保知识，传递绿色生活理念。科学普及4月25日，珠海市科普志愿者协会在珠海市梅华中学开展“科普实践嘉年华”系列活动。活动聚焦“科技·健康·创意”三大主题，融合口腔健康义诊、手工皂DIY科普课堂、AI水族馆智能互动体验等多元项目，吸引全校500余名师生参与，以“沉浸式”科普实践助力青少年综合素质提升。其他志愿服务4月8日，珠海“皓首丹心”志愿服务队市老年大学传媒分校在珠海电视台举行春季学期开学典礼。文艺服务分队组织10名志愿者为开学典礼提供了现场指引、报名咨询、引导落座等多项工作，保障了开学典礼的顺利开展。4月14日至18日，中国老年大学协会教学教材工作第五次全体会议暨首届AI赋能老年教育研讨会在珠海召开。会议期间，主办单位组织与会人员赴珠海市老年大学参观考察。珠海“皓首丹心”志愿服务队组织14名志愿者参加接待指引、秩序维护、摄影摄像、医疗保障等服务保障工作，保证了活动的顺利进行。4月23日，为保障十五运会珠海赛区首个开赛项目高效、有序地开展，团市委积极协调师资安排，保障十五运会和残特奥会珠海赛区赛会志愿者通用培训珠海城市职业技术学院专场如期举行。本场通用培训共143名青年志愿者参与，培训内容涵盖了志愿服务理论知识、全运会和残特奥会情况概述、服务理念技巧、心理调适、应急事件应对及自我保护等9门线下课程。内容来源：珠海青年、珠海市妇女儿童福利会、华发公益基金会、珠海传统美德促进会、珠海高新区志愿者联合会、珠海老干部、珠海市应急志愿者协会、珠海明珠慈促会、珠海市豫德社会工作服务中心、珠海市五洲公益社会服务中心、心益社工编辑|小志审核|龚柳梅、姬文杰珠海市志愿者联合会奉献 友爱互助 进步


文章编号: 986455fda0f94327d03381e7f82e2a9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (北部湾大学青马工程及“先锋计划”培训班开展实地参观学习) 2025-05-12 青春湾大   青春湾大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651632865&idx=2&sn=5d4b739183aab06319a661b28cec310f






+ ✦  +

 北部湾大学青马工程

及“先锋计划”培训班

开展实地参观学习  

5月11日上午，北部湾大学2024年青马工程培训班及“先锋计划”培训班实地参观教学在学校校史馆及海洋博物馆进行，82名“青马班”学员及55名“先锋班”学员分三批入馆参观学习，体会学校的历史变迁，领略独到的海洋文化。

参观ing

老师在校史馆中为同学们讲解

踏入校史馆，时光的齿轮缓缓转动。泛黄的照片，记录着前辈们的奋斗与拼搏；沉静的展品，承载着学校的光辉岁月。同学们沿着时光长廊，在讲解员细致的讲解下，了解到我校50多年的发展历程，深刻感受着我校的历史传承。馆内的每一处角落，都散发着历史的厚重感。但我们看到的，不只是过去，更是一种传承。那是一种敢为人先、永不止步的精神。

老师在海洋博物馆中为同学们讲解

而在海洋博物馆中，从古老的航海仪器到现代的海洋科考成果，从绚丽的海洋文化到严峻的海洋生态现状，学员们看到了海洋的伟大与脆弱。朝气蓬勃的青年人，是向海图强的主力军。在海洋博物馆中，不仅铭刻着红树林生态修复与中华白海豚保护的动人故事，还有北部湾地区贝雕技艺等文化瑰宝的独特魅力。展馆特别聚焦北部湾海域发展图景，通过全息影像与实物展陈，生动展现了这片海域如何从古代“海上丝绸之路”重要支点，蜕变为中国—东盟共建21世纪海上丝绸之路、深化蓝色经济伙伴关系的前沿窗口。学员们将用知识武装自己，以创新为帆，在海洋探索的征程上乘风破浪。

结语

这次参观活动丰富了学员们的学习体验，更让大家在历史与现实的对话中，深化了对学校发展历程和“海洋性、应用型、国际化”办学特色的认识与理解。希望此次参观校史馆与海洋博物馆的所悟所得会成为学员们未来前行的力量，让大家在新征程上书写更加精彩的青春华章。

往期回顾

北部湾大学开展青年师生学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话和给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员回信精神座谈会

立潮头 担使命 赢未来｜五四青年节致全校青年师生的倡议书

北部湾大学西部计划志愿者热议习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员的重要回信

长

按

关

注

解锁更多精彩内幕

图文编辑：唐   卓 杨   瑞

图片来源：校团媒 张靖佳

审核：张   飞 梁倚天 江芝玲

 


文章编号: 24bf75bcf0c26200294b403dded82a39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (共赴自然之约，看万山群岛如何打造生态绿洲) 2025-05-12 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247557074&idx=1&sn=df15f270c1bd77bc3082153dcce9d9bc






初夏的南海，浪涛轻抚礁石，白鹭掠过翡翠般的海面。万山群岛之上，绿意从山峦倾泻至海岸线，猕猴在林间腾跃，白海豚逐浪嬉戏，生态修复浪潮正与自然律动同频共振——这座“海上动植物王国”，正以生态为底色、绿色发展为主线，书写着人与自然和谐共生的新篇章。

翠色织锦 

海岛之上的绿色脉搏

在万山群岛，苍翠欲滴的植被宛如大自然精心编织的锦缎，将一座座岛屿包裹。64%的森林覆盖率，让整座群岛沉浸在浓郁的绿意之中，每一寸土地都涌动着蓬勃的生机。

据实地调查和相关文献统计，目前万山群岛累计记录维管植物139科436属622种，其中蕨类植物18科24属40种，裸子植物4科4属7种，被子植物117科408属575种。这里不仅是国家二级重点保护植物苏铁蕨、金毛狗、罗汉松等8种珍稀植物的生长地，更孕育了我国被子植物新纪录种海厚托桐及海岛特有种万山栎。

这些植物资源犹如一座天然宝库，见证着海岛生态的多样性，同时，更是维系生态平衡的关键纽带。它们如同坚韧的卫士，深深扎根于海岛土壤，抵御着水土流失；又似温暖的摇篮，为无数动物提供了栖息之所与食物来源。在这片生态绿洲的滋养下，海岛全年优良天数占比94.3%，负氧离子浓度常年保持“中国天然氧吧”标准，让岛民与游客尽享清新空气与宜人气候。

生灵欢歌 

山海之间的生命协奏

候鸟的“山海驿站”。晨光初染万山群岛，一群白翅浮鸥掠过浪尖，细长的喙刺破水面，溅起碎银般的涟漪。这里是鸟类的“湾区会客厅”，从伶仃洋飞越而来的候鸟，将万山群岛视为漫长迁徙的“补给站”。

资料显示，目前万山区共记录到鸟类150种，约占广东省已记录鸟类物种数的27%。因鸟类种类繁多，珠海市观鸟协会连续十年在外伶仃岛举办观鸟邀请赛，累计观测记录53种鸟类，其中包括短嘴金丝燕、极北柳莺赤腹鹰等，为自然观察者们铺展了一本鲜活的鸟类图鉴。

猕猴部落的“复兴之路”。在担杆岛密林深处，一场持续30年的“信任实验”悄然进行。清晨的阳光穿透树冠，护林员刘清伟的脚步声与玉米粒洒落的沙沙声，成为猕猴部落的“开饭铃”。

顷刻间，枝叶簌簌颤动，数十只猕猴从山脊跃下，幼崽紧抓母猴腹毛，成年雄猴警惕张望，这个曾因栖息地破碎而濒临危机的种群，从1989年的300只壮大至如今的1300余只，这是护林员刘清伟30年坚守的成果。他每日的“开饭铃”，见证着人与自然和谐共生。

蔚蓝深处的“旗舰物种”。潜入万山海域，另一部生命史诗正在书写。中华白海豚群如银色闪电划破碧波，它们用高频声呐交流、捕食。目前，它们已经达到2000余头的种群密度，成为珠江口生态健康的“活体指标”。

而在更深处的珊瑚礁丛中，绿海龟划动鳍状肢，留下穿越2亿年时光的轨迹。万山区正用实践回答一个古老命题：如何让远古的生命密码，在现代文明中继续传承。

守护之路 

生态屏障的匠心构筑

生态复绿，“海岛伤疤”加快复苏。用好3亿元国家海洋生态修复专项资金，采用挂网锚固、种粒喷播、乡土苗木栽植等综合方式修复矿山，使海岛“伤疤”重新变“绿”；采取清理海漂垃圾、建设潜堤固沙、人工回填沙等措施修复岸线沙滩，扩大沙滩面积，拓展亲海空间。

如今，4.5公里受损岸线重获新生，9.5万平方米沙滩恢复洁净，6.12公顷矿山复绿如茵，有居民海岛自然岸线占比达90%，不仅重塑海岛“颜值”，更为海洋生物提供了更优质的栖息环境。

科学植绿，量身定制“海岛绿装”。以《海岛植物规划指引》为蓝图，针对海岛盐碱、多风的环境特点，创新采用“土壤移植+技术改良”模式，重新调配优质土壤并优化蓄水措施，精选美丽异木棉、小叶紫薇、凤凰木等耐盐抗风植物。以桂山岛中心洲作为覆绿示范点，成功培育1.6万平方米宜种苗圃场，为海岛披上定制化的生态铠甲，让万山群岛成为珠江口的“绿色堡垒”。

全员享绿，织就70公里生态廊道。从东澳岛“滨海栈道”观潮听浪，到外伶仃岛“雾海石道”探秘奇岩，再到桂山岛“南粤红绿径”徒步赏绿……总长70公里的绿色廊道串联海岛自然人文景观，塑造小微湿地风貌，打造生态旅游示范带，让绿美可达可及。

这条生态廊道不仅是游客的“网红打卡线”，更是生活在周边动植物“原住民”的生态动脉，见证着生命更迭在这片山海间延续。

从修复到共生，

从保护到共享，

万山群岛的生态实践正迈向更高维度，

此刻的万山，正在书写——

一个绿意盎然、活力奔涌的

海岛生态文明建设样板；

一个物种共生、山海共鸣的

生物多样性保护典范；

一个生态可续、全域共荣的

可持续发展标杆。

-END-

来源 | 区党政办

素材 | 市自然资源局万山分局

编辑 | 小蓝

            ❀

欢迎关注

珠海万山海洋开发试验区

官方微信公众号“珠海万山”！

 


文章编号: 74f0fa5998b7926ea006dcdeb2d4f0a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (《小湛同学》走进广东实验中学湛江学校) 2025-05-12 文明港城   文明港城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503097&idx=2&sn=ffced9b273ce1ea36005cfc8c37a35e3






活动现场，小记者与机器狗进行互动。 刘冀城 摄

“菁英学府探秘行”是《小湛同学》编辑部精心策划的系列品牌活动，旨在搭建家长、学生与优质教育资源之间的沟通桥梁，通过走进不同的知名学府，让参与者近距离感受多元的校园文化与先进的教育理念，为孩子的成长规划提供参考方向，助力他们开阔视野、树立目标。5月10日，《小湛同学》一行走进广东实验中学湛江学校，近120组订户家庭共赴这场教育探索之旅。

 　　活动当天，在学校志愿者的热情引导下，小记者们兴致勃勃地穿梭于校园各处。他们参观了设施齐全的教学楼、充满活力的运动场等场所，通过与志愿者的互动交流，对学校的学习和生活环境有了初步的认识，校园里不时传来孩子们好奇的提问和欢快的笑声。

 　　随后，校长张智林带来“办为学生终身发展奠基的教育 创湛江一流现代化高品质学校”专题讲座。讲座中，张校长从“创校缘由 办学文化”切入，阐述了学校深厚的历史底蕴与独特的文化内涵；接着围绕“高水平的教师队伍”，介绍了学校强大的师资力量和教师团队的专业素养；在“高质量的课程教学”板块，展示了丰富多元的课程体系如何助力学生全面发展；“高追求的德育思政”体现了学校对学生品德培养的重视；“高标准的行政运转”则展现了学校高效有序的管理模式。通过多维度、全方位的介绍，学校先进的办学理念和鲜明的育人特点清晰地呈现在大家面前。

 　　此次活动好评如潮。家长们纷纷点赞，认为通过这样的活动，不仅让孩子近距离感受了优质学府的魅力，也为家长深入了解学校提供了难得的机会，对孩子未来的教育规划有极大的帮助。《小湛同学》编辑部表示，未来将继续举办此类活动，为订户家庭搭建更多与优质教育资源接触的桥梁。

来源：湛江文明网

作者：潘洁婷

       ▼

       往期精彩回顾

       ▼

          第八届中华白海豚保护宣传活动在我市举行

          湛江海湾大桥7月1日零时起免费通行

          市职工“五一”国际劳动节文艺汇演举行

 


文章编号: b109ad9f982e73f1f6c6093b3006fd12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (蔬菜制“花束”) 2025-05-12 文明港城   文明港城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503097&idx=3&sn=531e280de7dd9cb1d953df8210b72e08






5月11日，湛江市博物馆举办“寸草春晖 感恩母爱”主题活动（如图，郎树臣 摄）。

 　　活动中，小朋友分享了自己对妈妈的爱，并一起唱了歌曲《妈妈我爱你》送给妈妈，现场氛围温馨又感人。在“心有灵犀”的游戏中，妈妈和孩子们配合默契，共同完成了“蒙眼喂果冻”的趣味挑战。在“特‘蔬’的爱给特别的你”手工DIY环节，孩子们在母亲的指导下，发挥自己的创造力，用新鲜的蔬菜和鲜花制作出别出心裁的“花束”。胡萝卜康乃馨、黄瓜生菜绿叶、番茄辣椒点缀……每一份作品都承载着对妈妈满满的爱意。妈妈们收到这份健康又特别的礼物时，脸上洋溢着幸福的笑容。

来源：湛江文明网

作者：郎树臣 林晓婷 李敏

       ▼

       往期精彩回顾

       ▼

          第八届中华白海豚保护宣传活动在我市举行

          湛江海湾大桥7月1日零时起免费通行

          市职工“五一”国际劳动节文艺汇演举行

 


文章编号: 79b76dcc53e2d0ea1c24a9f8b8da0bc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (我市举办2025年“红十字博爱周”主题宣传活动) 2025-05-12 文明港城   文明港城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503097&idx=1&sn=cb28c49bb096e6f1b89b2abf3084e1da






活动中，志愿者为市民讲解相关知识。 林石湛 摄

5月9日晚，以“矢志人道 携手同行”为主题的2025年“红十字博爱周”活动在鹰展广场举行，进一步传播和弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神。

 　　今年5月8日是第78个“世界红十字日”。中国红十字会总会在全国范围内开展2025年“红十字博爱周”系列活动，我市结合“三救三献”主责主业，组织开展“救在身边”应急救护培训、防灾减灾、生命接力、人道救助等系列博爱周宣传活动。

 　　宣传活动现场，湛江市红十字会工作人员宣读了“5·8人道公益日”倡议书，通报了2025年“5·8人道公益日”筹资活动情况，呼吁市民朋友和社会各界踊跃参与人道资源动员活动。据了解，全市社会各界积极响应号召，以“一起捐”的形式踊跃参与“广东救在身边”“广东博爱助乡村”“博爱乡村助学”三个项目。

 　　活动还为新成立的湛江市红十字器官捐献志愿服务队、广东医科大学附属医院红十字应急救援医疗队、广东医科大学附属医院红十字器官捐献志愿服务队授旗，并举行应急救护知识讲座和演示，帮助市民掌握应急救护知识和技能。

来源：湛江文明网

作者：许翠燕 陈姝名

       ▼

       往期精彩回顾

       ▼

          第八届中华白海豚保护宣传活动在我市举行

          湛江海湾大桥7月1日零时起免费通行

          市职工“五一”国际劳动节文艺汇演举行

 


文章编号: bf3b27ed68d129a6ebfa289b2807839d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【科普荟萃】与鲸豚对话、炼制环保肥料、端起步枪……家门口的宝藏科普活动揭秘！) 2025-05-12 思明科普   思明科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247639340&idx=1&sn=e3a96baedbe4089707b7cc775cd6154e






科普荟萃

动态速递

--第28期--

近邻·科普大讲堂揭秘深海鲸豚王国

龙山社区用厨余垃圾酿出环保肥料

巡司顶社区带娃环保先锋大闯关

镇海社区少年军校端起“真枪实弹”

……

家门口的科学盛宴已上桌

一起去看看！

近邻·科普大讲堂

珍稀海洋哺乳动物鲸豚种类资源和保护

由思明区科协主办的新一期近邻·科普大讲堂在金榜书院精彩开讲。本次讲堂特邀海洋三所厦门海洋垃圾污染防治研究团队助理刘凡，围绕《珍稀哺乳动物鲸豚种类资源和保护》主题，为居民群众揭秘鲸豚世界的奥秘。

活动中，刘凡通过一组组震撼人心的鲸豚摄影作品，带领居民群众潜入蔚蓝深海。他不仅梳理了座头鲸、长须鲸、中华白海豚等珍稀物种的形态特征与生活习性，更揭示了这些海洋精灵的智慧与灵性。期间，他还特别科普了海上渔业活动以及海洋垃圾等对海洋生物生存构成的严重威胁。这场视觉与知识的双重盛宴，在大家心中种下了守护海洋生态的种子，更唤起了大家积极参与环保行动的自觉与热情。

龙山社区

从厨余到心灵的自然魔法

龙山社区青少年科学工作室联合打造百草区延伸课堂活动，以“从厨余到心灵的自然魔法”为主题，通过跨学科协作与沉浸式实践，引导青少年培养可持续发展思维，探索环保科学与中医药文化的深层联结。

第一环节

厨余再生·生态智慧启蒙

台胞志愿服务队以“变废为宝”为主题，讲解环保肥料的微生物分解原理，现场演示堆肥技巧。孩子们分组实操，利用果皮菜叶制肥，直观理解体验循环经济理念。

第二环节

本草疗愈·传统文化新解

嘉莲卫生服务中心中医药专家以“植物情绪”引入，展示中草药调节情志的奥秘。孩子们通过实物学习药食同源材料，并动手制作“四季安康香囊”，在药香中感受古法工艺，领略中医药文化的博大精深。

巡司顶社区

经济学趣味小课堂之在劳动中创造财富

巡司顶社区青少年科学工作室联合厦门大学经济学院开展以“让孩子在劳动中创造财富”为主题的经济学趣味小课堂。活动通过互动教学引导青少年理解劳动的意义与价值。

课堂内容丰富多彩，涵盖了劳动的主体与客体、劳动的分类以及劳动的价值。老师通过做面包、研发新产品等生活中的实例，向孩子们解释了体力劳动与脑力劳动的区别，并进一步阐述了具体劳动与抽象劳动的概念。孩子们积极参与互动，现场气氛热烈。此外，活动还通过职业性格测试帮助孩子们初步了解自己的兴趣和潜能，引导他们思考未来的职业方向，认识不同劳动形式的社会价值。

巡司顶社区

环保先锋大闯关——分类达人争夺战

为提升青少年垃圾分类意识与实操能力，巡司顶社区青少年科学工作室联合组织思明小学二年五班家委会，到厦港街道垃圾分类生活体验馆开展“环保先锋大闯关——分类达人争夺战”主题活动。

活动设置“分类知识长廊”“环保迷宫挑战赛”“时间旅行大作战”及“终极问答”四大关卡，孩子们分组比拼垃圾分类实操、团队协作解谜等技能，红蓝两队展开激烈角逐。现场还设有科普展区，以视频宣教、处置流程展示、条例解读、变废为宝展示等形式强化知识渗透。活动以寓教于乐的方式，让青少年在互动中掌握垃圾分类要领，激发环保责任感，争当环保小先锋。

镇海社区

少年军校公益体验课

镇海社区国防教育科普基地举办了两场别开生面的少年军校公益体验课程。

 少年军校 

鹭岛老兵教官们亲自上阵，指导辖区青少年学习手枪拆装技巧，并让青少年亲身体验动力版手枪和步枪的精准射击。在教官的悉心教导下，青少年们掌握了实用的军事技能，学习了爱国知识，培养了深厚的爱国情怀。少年强则国强，少年智则国智，希望通过此类活动，能在青少年心中种下独立、担当、责任、自信的种子，助力青少年茁壮成长，在爱国主义的学习实践之路上砥砺前行。

-END-

往期推荐

一幅长卷，“阅”过去，共未来

【招聘】思明区科协招募实习生啦~心动不如行动！

我国首部《节约用水条例》公布，5月1日起施行 →

保障权益防风险，惠民科普同心同行

来源 | 各社区青少年科学工作室

编辑 | 陈燕铃

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~

 


文章编号: fdcc1307ef32f994b766c742ae4cb9b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓！) 2025-05-12 汕头文旅   汕头文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247643340&idx=2&sn=c2e5e2898c96a72596354381368a4498






11月9日，中华人民共和国第十五届运动会（以下简称十五运会）和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称残特奥会）的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会携手参与者“追梦大湾区，出彩人生路”。

 主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识，是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体，备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节，十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

   十五运会主题口号

     残特奥会主题口号

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

 十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

   十五运会和残特奥会会徽

点击“阅读原文”

   或长按识别下方二维码

   可查看详情及下载

   主题口号、会徽、吉祥物等官方资料

  来源：十五运会广东赛区执委会

 


文章编号: 2360358f0feca6c1b7d59629acbc1588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (广西最全旅游景点) 2025-05-12 幻梦信箱   幻梦信箱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODE4NTU2MA==&mid=2247484070&idx=1&sn=d6976f4653bab054695456bbf8c10057






广西最值得一去的景点有哪些，不同类型景点各有独特魅力，以下为具体推荐：

自然风光类

  · 桂林漓江：以“山水甲天下”闻名，两岸奇峰倒影，碧水悠悠，乘坐竹筏可感受“水绕青山山绕水”的诗意画卷。

  · 德天跨国瀑布：横跨中越两国，宽100米、高40米，气势磅礴，是亚洲第一大跨国瀑布，可体验竹排近观瀑布的震撼。

  · 涠洲岛：中国最大、地质最年轻的死火山岛，以奇特的海蚀、海积地貌闻名，环岛骑行可欣赏五彩滩日出、滴水丹屏日落等美景。

  · 龙脊梯田：中国最美梯田之一，规模宏大，线条行云流水，四季风光各异，是体验少数民族古寨原生态风情的绝佳去处。

人文历史类

  · 黄姚古镇：千年历史的古镇，保留着红砖绿瓦的建筑和原生态风光，充满诗情画意的山水美景，适合散心游。

  · 青秀山：南宁的“绿肺”，植被茂盛，空气清新，被誉为城市绿肺，保留着诸多历史文化遗迹，如龙象塔、观音禅寺等。

  · 三娘湾旅游景区：以“中华白海豚”闻名，海域最多时一次出现达一百多条，可乘观光渔船出海观景、钓鱼、品海鲜、觅海豚。

地质奇观类

  · 乐业大石围天坑群：世界罕见奇观，被誉为“世界天坑博物馆”，在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，其中大石围天坑是代表。

  · 通灵大峡谷：徒步1.5小时可看通灵大瀑布，峡谷内负氧离子爆棚，是徒步爱好者的天堂。

  · 七百弄国家地质公园：自驾八里九弯公路可观“天下第一弄”，是摄影爱好者的天堂。

休闲度假类

  · 桂林两江四湖景区：由漓江、桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖构成的环城水系，将桂林的历史文化、自然山水、生态环境和谐统一。

  · 北海银滩：面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”著称。

  · 阳朔十里画廊：骑行必打卡景点，可无死角欣赏壮丽秀美的山水风光，形态各异的群峰与田园山色组成绝美画卷。

广西全景大环线

广西地域广阔，人文美景甚多，以上是列举代表性的景点。还有很多小编没有展现。可以参考攻略图！

 


文章编号: 4a4fb3e43b2e219b61ba75f84e4d1c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (铁东区妇联开展“情暖母亲节 童心共守护”母亲节关爱活动) 2025-05-12 铁东快报   铁东快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjAzOTczMA==&mid=2653339376&idx=3&sn=45b20a9a6242c13ac68f6fdfbfe73398






在母亲节和“5·15”国际家庭日来临之际，为深化落实省市妇联关于“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务行动，5月11日，鞍山市妇联、鞍山市慈善总会、铁东区妇联、铁东区党群服务中心、长甸街道办事处及冯志国爱心团队联合主办的“情暖母亲节 童心共守护——铁东区‘白海豚爱心妈妈’母亲节关爱暨‘5·15’国际家庭日特别活动”在铁东区党群服务中心啔幕。活动汇聚了市、区妇联领导、“白海豚爱心妈妈”代表、结对儿童及志愿者代表们40余人，共同传递关爱与温暖。

活动特邀两位红色精神传承者：新中国第一代劳模孟泰长女、91岁高龄的孟庆珍，生动讲述父辈“艰苦奋斗、爱厂如家”的家风故事；雷锋生前挚友、83岁的易秀珍深情回忆雷锋生活点滴，诠释“互助友爱”精神真谛。两位老人被聘为区妇联学雷锋志愿服务特聘顾问，现场接受聘任证书。

活动现场，冯志国爱心团队为结对儿童发放了帮扶金和生活物资；孩子们与工作人员共同为“白海豚爱心妈妈”及志愿者代表献上鲜花与礼物，表达感恩之情。市慈善总会执行会长韩岐山为活动致辞；铁东区妇联副主席强调将持续深化“家庭+公益”模式，打造“白海豚爱心妈妈”服务品牌；市妇联副主席王海骅指出，将加强困境儿童关爱体系建设，推动形成全社会共同参与的良好格局。部分志愿者和爱心妈妈还深入受助家庭走访，将温暖送到孩子们的身边。

此次活动创新融合红色教育、家风传承与儿童关爱，通过劳模后代口述历史、雷锋友人现身说法等鲜活形式，引导青少年树立正确价值观。铁东区妇联表示，未来将整合更多社会资源，延伸志愿服务触角，为培育时代新人、建设幸福鞍山贡献巾帼力量。

供稿单位：区妇联

图文编辑：闵春慧 雷文文

交流邮箱：astdkb@163.com

 


文章编号: 32fcfdff8b2caf2df8bf44b2495cfb87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (特别推荐：抢救老种子，保护种质资源多样性的对策建议 |《生物多样性保护与绿色发展》2025年4月刊) 2025-05-12 BioGreen   BioGreen


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzcwMzkwNg==&mid=2247488551&idx=1&sn=9249b7524df99766d96dcc31842ff351




《生物多样性保护与绿色发展》2025年4月刊封面 目录摘要01 全球视野下的环境治理领域动态·2025年4月【国内热点】国家植物种质资源库主体建筑年内落成新修的《快递暂行条例》6月1日实施黄河岸边“人民战塑”：捡拾10kg塑料垃圾，涉42个品牌 | PP067【国际视野】卡利基金指导委员会阵容公布 《生物多样性公约》重塑遗传资源惠益版图ITPGRFA发布全球粮食和农业植物遗传资源信息系统新主页非洲生物多样性战略和行动计划对话将于5月19-23日在南非开普敦举行02 数字主权博弈：非洲集团如何通过集体行动在DSI谈判中捍卫数字序列信息主权摘要：在联合国《生物多样性公约》（CBD）框架下，“数字序列信息”（DSI）的主权归属与惠益分配之争本质上是全球南北权力博弈在数字领域的延伸。在《名古屋议定书》确立的生物遗传资源惠益分享机制面临根本性挑战的背景之下，非洲集团通过非盟主导的54国横向联合，深化DSI议题；设置捆绑气候融资等议题向发达国家提出强制性利益共享规则；依托南南技术协作冲击西方数据霸权体系。这表明发展中国家正通过战略联盟推动国际规则重构，进而促使遗传资源治理从实际控制权争夺转向数字时代的数据价值分配权竞争。但将DSI纳入多边治理议程的进程的努力仍面临内部利益平衡与技术依附的双重困境，因此DSI未来的国际合作机遇与挑战并存。关键词：数字序列信息（DSI），数字主权，南南合作，惠益分享机制李想.数字主权博弈：非洲集团如何通过集体行动在DSI谈判中捍卫数字序列信息主权.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年4月，总第75期.ISSN2749-906503 种质资源保护：从历史经验到治理路径摘要：本文以爱尔兰土豆大饥荒（1845-1852）和中国本土猪种群多样性下降（1980-2020）为典型案例，揭示种质资源丧失对粮食安全与生态系统的深远影响。案例分析及现有研究表明，遗传资源单一化、商业化育种垄断及惠益分配失衡是种质资源下降的主要挑战。本文结合单一种质资源带来的历史性危机以及工业化模式下畜禽资源多样性下降的现实案例，基于联合国《生物多样性公约》（CBD）框架，对当前全球遗传资源保护的路径及国内现状进行分析，提出加强遗传资源保护、完善惠益分享机制及推动社区参与的应对策略。关键词：种质资源，土豆，地方猪种，遗传资源，生物多样性，惠益分享王静，王晓琼.种质资源保护：从历史经验到治理路径.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年4月，总第75期.ISSN2749-906504 抢救老种子，保护种质资源多样性的对策建议摘要：遗传多样性是生物多样性的重要组成部分。据联合国粮食及农业组织（FAO）估计，20世纪以来，全球农作物（品种）多样性不断丧失，3/4农作物遗传性已经丧失。中国是世界农作物的起源中心之一。“老种子”是指经过长期保存、繁殖的一些传统品种的种子，有着悠久的历史和文化价值。因此，保护老种子不仅可以保护遗传多样性，也可以降低大面积种植单一品种所带来的生态风险。本文通过阐述“老种子”保护和利用存在的问题，以及保护实践典型案例介绍，提出了“老种子”保护及开发利用的对策建议，通过“抢救老种子”行动，一方面保存未来的希望，另一方面在保护农业生物多样性的同时，避免过度依赖种子进口，达到提升国内种子生产能力的最终目的。关键词：老种子，保护，种质资源，遗传多样性王晓琼，许远国.抢救老种子，保护种质资源多样性的对策建议.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年4月，总第75期.ISSN2749-906505 农作物种质资源保护面临的挑战及对策——以湖北省竹山县为例摘要：种质资源作为生物多样性的关键构成，是农业、林业及生态系统稳定发展的物质基础，其保护工作至关重要。本文以湖北省十堰市竹山县为例，当地通过实施“抢救老种子计划”，积累了丰富且独特的农作物种质资源，在维护区域生态平衡与促进经济发展中发挥着不可替代的作用。同时，竹山县在农作物种质资源保护进程中，面临着技术人才与资金匮乏、群众保护意识不足等难题。由此，本文提出相应的对策建议，旨在推动竹山县农作物种质资源保护工作，实现生态与经济的协调可持续发展，也为其他类似地区提供可复制可推广的经验。关键词：农作物种质资源，保护，对策杨鑫，张晗.农作物种质资源保护面临的挑战及对策——以湖北省竹山县为例.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年4月，总第75期.ISSN2749-906506 小兴安岭亚洲黑熊春夏生镜选择分析摘要：本研究基于2022-2024年在我国小兴安岭地区黑熊留痕区域的样方调查，系统地分析了黑熊（Ursus thibetanus）在春夏季节的生境选择特征及其关键影响因素，为黑熊野外种群保护及其生境的生态恢复提供科学依据。结果表明：黑熊偏好海拔300-400米的中坡阳向区域，该区域乔木密度＞60棵/样地，灌木密度＞140株/样地，倒木密度平均约2.44棵/样地，郁闭度>50%，隐蔽级＜70%。黑熊喜欢在离水源距离较近的区域活动，但黑熊对人类活动较为敏感，一般远离人类居住点。研究建议，扩大黑熊保护区范围，重点维护小兴安岭中高海拔森林生态系统的完整性，加强适宜性管理，提高生境内食物资源丰度和隐蔽性，同时保留一定缓冲区，减少人为干扰。关键词：亚洲黑熊，小兴安岭，生境选择，人为干扰黑熊保护小组.小兴安岭亚洲黑熊春夏生镜选择分析.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年4月，总第75期.ISSN2749-906507 武汉东湖水环境提升工程实践与成效摘要：东湖位于湖北省武汉市中心城区，为典型的半封闭浅水湖泊。20世纪60年代以后，东湖经历了江湖相隔、草鱼开荒、蓝藻水华爆发等多轮水生态问题，“城市名片”的生态底色受到严峻挑战。东湖水环境提升工程是《东湖水环境综合治理规划》、东湖水环境治理“十大工程”中的重要组成部分，重点开展东湖生态旅游风景区托管范围内的排口治理、初雨及溢流污染截流、底泥治理、水生态恢复、水质监测预警系统建设等方面的工作。东湖40年治理的成效，对各地探索人水和谐、城湖共生提供了诸多啔示和参考。关键词：东湖，水环境，实践，成效饶丽，陈晓，朱振亚，毕雪.武汉东湖水环境提升工程实践与成效.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年4月，总第75期.ISSN2749-906508 一路向西 走进咸海摘要：咸海位于哈萨克斯坦与乌兹别克斯坦交界处。本文作者一路向西：从塔什干、撒马尔罕、布哈拉到希瓦，走进咸海。咸海之殇是现代史上最严重的地球生态灾难之一。如今咸海面积只是极盛时的10%，海岸仍在以每年300-500米的速度后退。关键词：咸海，生态环境，生物多样性保护熊昱彤.一路向西 走进咸海.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年4月，总第75期.ISSN2749-906509 海洋生命力月报｜四月：河海交融 鲜绝四方摘要：本文基于深圳（盐田）海洋影像中心创刊的“海洋生命力月报”，该月报收录当月海洋要事，包括鲸波鲨迹，鱼情虾声，海洋物候等。在四月的“海洋生命力月报”中，出镜的海洋生物包括大黄鱼（Larimichthys crocea）、翻车鲀（Mola mola）、印太江豚（Neophocaena phocaenoides）、刀鲚（Coilia ectenes）、凤鲚（Coilia mystus）、白斑乌贼（Sepia latimanus）、暗纹东方鲀（Takifugu obscurus）、椰子涡螺（Melo melo）。关键词：四月，海洋生物，生物多样性沈晓鸣.海洋生命力月报｜四月：河海交融 鲜绝四方.生物多样性保护与绿色发展.第1卷，2025年4月，总第75期.ISSN2749-906510 减少鸟线冲突，三维度打造立体野生动物救助体系摘要：本文为作者曾就中国生物多样性保护与绿色发展基金会研究室当时正在执行的“候鸟生命线”项目中的野生鸟类救助问题提出的建议。本文认为应该从三个方面加强立体救助体系的打造，如从具备基本的野生动物伤病巡护观察能力培养、到可以开展独立救助、到建立救助站或区域救护中心等，对包括鸟类在内的野生动物实施有效救护，补充我国基层普遍存在的野生动物救助能力不足的短板，助力美丽中国战略实施。关键词：野生动物，鸟线冲突，救助11 征稿简讯（二十六）《生绿》2025年6月刊聚焦“海洋健康”整理：Sherry 审核：Tammy 编辑：Syu拓展阅读：1. 征稿 |《生绿》2025年6月刊聚焦“海洋健康”2. 征稿 |《生绿》2025年5月刊聚焦“农业文化遗产”3. 特别推荐：将“固沙造林，防护铁路”改为“建立人工植被，防护铁路”|《生物多样性保护与绿色发展》2025年3月刊4. 特别推荐：从中华白海豚种群发展看海洋保护地建设 |《生物多样性保护与绿色发展》2025年2月刊5. 特别推荐：负责任旅游如何创造生态与经济协同效应 |《生物多样性保护与绿色发展》2025年1月刊联系我们中文投稿：v31@cbcgdf.org英文投稿：sherry@wbag.org长期征稿本刊长期关注/欢迎以下主题的投稿与研究：野生动植物保护、入侵物种管理、迁徙物种保护、气候变化影响与对策、“双碳”目标与实践、环境、社会与治理（ESG）、塑料污染防治、可持续发展策略、资源可持续利用、生态农业发展、土壤健康与修复、生态系统恢复与管理、森林保护与管理、湿地保护、海洋生态保护、生物多样性保护、生态系统服务、环境污染治理、环境教育与宣传、生态旅游、绿色金融、环境政策与法律、城市生态建设、环保技术创新、能源节约与可再生能源开发、农业生态工程、绿色建筑与基础设施、循环经济、环保产业发展、同一健康。我们期待您的研究与贡献，共同推进生物多样性保护与绿色发展事业。开放性科学期刊官网：http://z.cbcgdf.org/聚焦生物多样性保护助力绿色高质量发展


文章编号: 89f6d9ccf81e990c5f5b3db39562b793
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (暑期研学 | 这个暑假一起《睁眼看深港》！) 2025-05-12 预见自然研学   预见自然研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3Njc4Nw==&mid=2247509023&idx=3&sn=2347b1f33a69087428b718ba3c47a98b






深圳，一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市

深圳创造了人类发展史上的奇迹

//

香港，一座高度繁荣的自由港和国际大都市

全球第三大金融中心、全球最自由经济体

在世界享有极高声誉

香港与深圳仅“一河两湾”之隔

却造就了不同的人文风情

为了更好的了解这两座城际关系

预见教育在两城间进行了一场平行之旅

一起去寻找两座国际都市的相同与不同

1.

课程介绍

COURSE CONTENT

//

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县，清末英国割占香港岛和九龙、租借新界，形成了深港分治的现状。

由于两地距离相近，所以经济规模相仿；但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异，再加上一国两制的原因，形成了香港和深圳独一无二的城际关系。

·

 开啔时空之门 

想要了解一座城市，一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆，成立于1981年，建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。

走进深圳博物馆，见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身，探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。

·

 穿越故宫与维港 

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说：“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所，这必将成为香港的文化新地标。

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆，带学生认识不一样的紫禁。

//

维多利亚港，是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一；维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。

我们将一起走进“维港”，通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析，深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。

同时以小组的探究的方式寻找答案，探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题

·

 梦想起飞 

香港大学历史悠久，在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查，深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访，总结出香港大学的学子的大学生活，从而产生对大学的向往。

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来，包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史，以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。

·

 筑梦深大 

从人类文明的视角来看，一部高等教育发展史也就是一部高校与城市互动发展、融合发展的历史。深圳大学，成立于1983年，入选广东省高水平大学重点建设高校、国家级人才培养模式创新实验区、全国文明校园 ；全国首批深化创新创业教育改革示范高校 ，全国地方高校UOOC联盟发起单位，粤港澳高校联盟成员单位，具有推荐免试研究生资格高校。

高校是人才第一资源、科技第一生产力、创新第一驱动力、文化第一软实力；深大也见证了深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身，走进深圳大学，探究它背后的前沿思想、文化引领、工业掘起、科技发展。

·

 参访世界名企 

首个面向公众和C端的交互体验中⼼，是百度Apollo⾯向⾃动驾驶未来出⾏打造的研发-运营-体验综合基地。聚焦主动驾驶出⾏场景，规模化部署5G远程驾舱。

此次课程我们将走进百度深入了解无人驾驶，身临其境感受科技魅力。

·

 探宇宙解基因 

龙岗区科技馆，是目前深圳展示面积规模最大的科技馆，创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式，让孩子在实践中感受科学的魅力，进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。

我们将与孩子们一起走进红立方，以小组合作的形式，沉浸式体验科学小实验，探究宇宙与人体奥妙，学着像科学家一样去发现与提出问题，去思考与探究，最终解决问题。

//

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库，致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘，了解什么是永存与永生，为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里，却不会被冻死？人体有哪些组织有干细胞？未来人类是否真能“死而复生”……

·

 探索海洋秘密 

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆，旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念，促进人类与海洋和谐共生。

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究，设计及发行一枚自己的贝币，进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。

//  

在深圳，不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮，主打绿色、节能、环保理念。

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥，一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥，也许还会偶遇几只白海豚。

·

 深港尾声 

在深圳与香港之间的旅途中，学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比，每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享，放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。

2.

课程亮点&收获

COURSE CONTENT

1

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。

2

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式，注重小组合作与探究。

3

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大世界名企，做到研与游的有机结合。

4

教育学专业老师全程进行课程研发与实施，高水平落实课程效果。

5

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合，培养孩子的多元思维与认知。

1

在博物馆中认识多元文化，争做文化传播小能手。

2

走进世界名校，领略名校风采，树立远大理想。

3

沉浸式体验科技小活动、科学小实验，培养创新思维。

4

体验大湾区二号，从发展、科技、技术等多方面了解轮船。

5

感受港珠澳大桥，探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。

6

学会数据收集与整理，并进行结果分析与汇总。

7

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异，小组合作创作对比图例。

「MORE」

食宿选择：入住星级酒店双人标准间，搭配结合深圳和香港的特色菜肴，针对孩子的年龄以多素材、多蛋类，细软易消化；无辣、少盐食物为主。

/////

人生总是充满选择

无法做出判断时

不妨大胆一些尝试

猛戳下方图片快速报名

↓↓↓

 睁眼看深港 

/类别/

独立营

/地点/

深圳&香港

/时长/

七天六晚

/年龄/

7-15岁

/人数/

20人

/排期/

第一期：06.22-06.28

第二期：07.01-07.07

第三期：07.15-07.21

第四期：07.23-07.29

第五期：08.01-08.07

第六期：08.10-08.16

退改政策说明

· 出发前30天无条件退款

· 30天内取消需扣除已支出无法退还的预订费用,如因生病等特殊原因不能参加需提供有效证明

· 出发前15天取消，扣除费用总额50%

· 出发前5天取消，扣除费用总额80%

（暑假酒店房源紧张，需提前一月以上预订，请理解）

声明:

部分素材源自网络，版权归原作者所有；如有不妥之处请告知，我们会立刻处理。

 


文章编号: 3bbe97b2ce4dc7658d0003adf9719c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (暑假来崇左旅游，真的比新西兰还震撼！) 2025-05-12 东北食光纪   东北食光纪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY5MTAyNA==&mid=2247484627&idx=1&sn=9370eeef96850a38740a403f4472f6a2






 暑假来崇左旅游，真的比新西兰还震撼！ 

   ,

   , 

   , 

本来以为桂林已经封.神.了，直到和带娃来到了#广西崇左[话题]# 这个堪称“小东南亚”中越秘境小城，均温22℃四季如春，人少景美，既有桂林如画般的山水风光，也有别具一格的边境特色！简直是超绝的小众遛娃宝藏地[哇R]\x0a入住芭蕉林环绕着独栋童话蘑菇屋『在野宿集』整体风格很像在东南亚度假，180°的圆拱落地窗，无遮挡观景，随手一拍都很好看，躺平度假实在是太惬意啦~\x0a————\x0a入住：\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;makb9t3d-jtn8mx\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#在野宿集\x26lt;/a\x26gt;\x0a⛳位置：黑水河畔的一栋栋蘑菇小屋\x0a私人露天泡池，仿佛置身巴厘岛小朋友随时玩水，快乐值爆表！\x0aPAPAYA乐园和大陆龟和山羊互动，提供蔬果投喂\x0a园区内随时可以骑行，还有小朋友骑的自行车，太贴心了\x0a还有漂浮下午茶和夜宵甜品，晚上看一场露天电影～真的很chill\x0a带娃坐游艇、黑水河皮划艇、浆板、水上活动超丰富，娃都玩嗨了！\x0a.\x0a活动团期：7-8月每周发团\x0a⭕6天5晚遛娃安排\x0aD[一R]：南宁集合\x0a抵达南宁，24h接机服务送至酒店，晚上开营仪式分发物资，小朋友互相熟悉，结束后可以在周围逛吃品尝当地特色美食\x0a-\x0aD[二R]：南宁-途径醉美高速-德天跨国瀑布-明仕那里\x0a穿越国内醉美高速-合那高速，抵达#德天跨国瀑布[话题]# 乘竹筏漂流，品尝观瀑咖啡☕近距离感受瀑布的震撼~入住小桂林仙境【明仕那里酒店】景色真的绝美\x0a-\x0aD[三R]：明仕田园-竹符游黑龙河-在野宿集\x0a上午在#明仕田园[话题]# 骑行穿梭在田园中，欣赏喀斯特风景；乘竹筏游黑龙河，入住娃超爱的蘑菇屋【在野宿集】像是来到童话世界\x0a-\x0aD[四R]：白头叶猴研.学野生监测-钦州\x0a早上睡到自然醒带娃在园区给大陆龟喂蔬果、洗澡，接着去白头叶猴去看比熊猫还稀少的石山精灵，了解其生活环境，下午出发前往钦州\x0a-\x0aD[五R]：出海观豚-红树林学习\x0a上午带娃出海寻找#中华白海豚[话题]# 还能看到粉海豚~娃可激动了，下午去北海红树林，探索海洋奥秘\x0a-\x0aD[六R]：中华鲎研.学-北海解散\x0a带娃认识生物活化石“中华鲎”学习海洋保护，下午就可以返程回家啦[黄金薯R]


文章编号: e9f119b9c62ad16a8d52046840829b4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (广西人私藏的仙境被我挖到了！带娃住进山水画里，这6天玩到不想回家！) 2025-05-12 嗳蓓母婴生活馆   嗳蓓母婴生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTg5NDk3NQ==&mid=2247483753&idx=1&sn=8f010af8b266d8ddc2cb8f073917e854






 广西人私藏的仙境被我挖到了！带娃住进山水画里，这6天玩到不想回家！ 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

作为一个常年带娃旅行的妈妈，这次在广西崇左的6天亲子游，彻底刷新了我对“野奢度假”的认知！原来广西人偷偷藏着这样的神仙玩法——住进喀斯特群峰的怀抱里，推窗就是水墨画般的风景，还能和萌宠互动、追瀑布、找海豚……娃玩到根本不想走！\x0a✨住进180°山水画的野奢民宿\x0a第一眼看到「在野宿集」的独栋别墅就被惊艳了！圆拱落地窗像画框一样框住连绵青山，躺在房间里就能看云卷云舒。最绝的是私人泡池，傍晚一边泡澡一边看夕阳染红黑水河，恍惚间以为到了巴厘岛！小朋友超爱这里的PAPAYA乐园，给苏卡达陆龟喂水果、洗澡，玩得不亦乐乎~\x0a​跨国瀑布+秘境探险，全程高能​\x0a乘竹筏近距离接触德天跨国瀑布时，水雾扑面而来的震撼感，手机根本拍不出1/10！娃举着观瀑咖啡兴奋大叫：“妈妈，我们是不是出国了？”第二天骑行明仕田园，喀斯特山峰倒映在稻田里，风吹稻浪的声音比任何白噪音都治愈。\x0a​追粉海豚、探秘红树林，玩法太独特​\x0a钦州出海遇到中华白海豚跃出水面的那一刻，全船沸腾！粉色的海豚在阳光下闪闪发亮，娃说像童话成真。红树林里观察招潮蟹、学习生态保护，连爸爸都变身“自然课代表”。最后一天在北海接触“生物活化石”中华鲎，亲手触摸铠甲般的背壳，这可比绘本生动多了！\x0a​为什么推荐这条线路？​​\x0a▪️ ​人少景美​：避开人挤人，独享山水秘境\x0a▪️ ​亲子友好​：喂龟、骑行、竹筏下午茶…活动全按孩子兴趣设计\x0a▪️ ​省心省力​：全程专车+摄影师跟拍，我只管陪娃笑闹


文章编号: 90adcc9f6007dc7d3331d9e4dff15365
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (南澳岛，等你与海豚的诗意邂逅....) 2025-05-12 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247717119&idx=2&sn=a06bc5955ded7c0af628534468ec9e1d






碧波荡漾的南澳岛海域

中华白海豚

再次组团现身

它们时而跃出海面划出优雅弧线

时而结伴嬉戏于清澈浪花间

仿佛为南澳奏响了

一曲灵动的夏日序曲

中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”和“水下精灵”之美誉，其栖息地主要分布在东南沿海，每年在南澳的各个海域，都有人目击中华白海豚。

近年来，还有多名游客在南澳海域拍摄到粉红色的“中华白海豚”。既然名为“白海豚”，为何我们看到的却是粉红色？其实，这与中华白海豚的年龄密切相关，幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色或淡粉色。

中华白海豚也被誉为 “海洋生态的晴雨表”，对水质要求近乎苛刻。近年来，南澳通过划定保护区、限制捕捞作业、建立生态监测网络等举措，持续优化海域水质，为中华白海豚提供了理想的栖息环境，逐步构建起“人豚共生”的和谐图景。

今年底，十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行，这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。本次吉祥物“喜洋洋”“乐融融”就是以中华白海豚为原型，体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。

汕头在那时也将承办十五运会竞技体育组冲浪、女子手球两个项目赛事。为满足重大赛事的办赛要求，近年来，汕头体育中心、体育产业基地、潮汕体育馆、汕头市人民体育场等场馆投入使用。此外，得天独厚的自然条件让水上运动在汕头有很好的发展，如青澳湾不仅拥有非常整齐美观的海浪，还拥有较长的浪距，深受国内外冲浪运动员和爱好者喜欢。

若想邂逅这份幸运，十里银滩至长山尾海域是最佳观赏点。此处毗邻环岛公路，可沿路欣赏山海相映的美景，或在前江湾驻足，都有机会一睹这群灵动身影。

特别提醒：偶遇白海豚时请保持百米以上距离，避免干扰，守护这份难得的海上奇缘。

这个夏天

何不踏上南澳岛

与中华白海豚再赴一场

碧海蓝天的约定

   来源丨文明南澳

   声

   明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享，不做商用，版权归原作者所有。

   法务

   丨孙友茂律师　13556418018

● 网友提议南澳岛民免费通行南澳大桥，相关部门回应

● 在南澳岛，有一种美食叫 “虾dê5"，真叫人馋涎欲滴！

● 南澳“山厝门”——马岭，发现野生灵芝！

● 云澳土话六级考试（附答案），奥鸭死鸡！

● 长生于南澳的神奇植物，竟然是癌症靶向治疗的重要成分！

 


文章编号: a689c3760809eb211c8b06e127b73485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (免费！今日开园！临沂这里，美爆了！) 2025-05-12 暗流观察局   暗流观察局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzMDA4MA==&mid=2247489898&idx=1&sn=d6a7039312ef40d09a9e215cc6f30d59






   

   

  点击关注公众号 

  第一时间获取更新 

    

   

清晨五点半，窗外的槐花被风揉碎，簌簌落进我的咖啡杯。突然想起去年在敦煌夜市，那个卖杏皮水的老人说：＂甜味要趁热喝，凉了就像人生，总带着点涩。＂此刻的五月，适合把未写完的明信片塞进背包，去遇见那些会让心跳漏拍的地方——或许是一盏突然亮起的渔火，或许是石板路上突然窜过的三花猫。 

【福建东山岛】 

当潮水退到百米外，风动石下会露出闪着银光的贝壳公路。我跟着提铁桶的本地阿嬷学挖象拔蚌，她突然用海蛎铲指了指远处：＂看！白海豚在给晚霞镶金边！＂ 

？？交通：厦门自驾2h？️环岛路绝美/动车至云霄站转公交？️记得坐右侧 

？？必玩：南门湾夜捕小管？️头灯照出荧光海/澳角村废弃灯塔？️《 

左耳 

》天台同款/苏峰山蓝桥？️岩缝里有古船残骸/铜陵夜市？️赌开珍珠蚌的快乐 

？？美食：旧戏院猫仔粥？️海鲜与米粒的华尔兹/阿芬卤面？️加五块钱小管是隐藏菜单 

？？住宿：推荐铜陵镇民宿？️我住的「厝里」老板会带赶海 

？？季节：5-6月？️避开休渔期且杨梅正甜 

网友说：@海鲜过敏选手 ＂在岛上三天胖五斤，现在看到浪花都觉得是沸腾的火锅汤底？？＂ 

【新疆琼库什台】 

哈萨克牧民的冬牧场刚化雪，小木屋的烟囱突然飘出奶香——原来女主人正用松枝烤包尔萨克。她笑着递给我一块：＂吃饱了，马才驮得动你的故事。＂ 

？？交通：伊宁拼车6h？️沿途会经过立体草原/或徒步乌孙古道入口 

？？必玩：后山秋千？️荡出去就是雪山全景/库尔代河？️冷水鱼会咬脚趾/骑马去喀拉峻？️马夫阿肯一路弹冬不拉 

？？美食：娜扎开的小饭馆？️野蘑菇配皮带面绝了/牧民家现挤酸奶？️加白砂糖是灵魂 

？？住宿：半山腰毡房？️凌晨三点银河会掉进奶茶碗 

？？季节：6月？️野花像打翻的调色盘 

网友说：@骑马屁股痛 ＂建议改名叫＇琼库什台大舞台，有胆你就骑马来＇？？＂ 

【云南诺邓古村】 

盐井旁的晒盐架像竖琴，穿白族褂子的奶奶正用井水熬梨膏。她突然往我手里塞了块玫瑰糖：＂尝尝，比大理的云还甜。＂ 

？？交通：大理客运站乘班车？️记得选靠窗位看澜沧江 

？？必玩：玉皇阁？️明代藻井藏着星空图/古盐井？️体验千年汲卤技艺/农家火塘？️听主人讲茶马古道野史 

？？美食：大青树客栈火腿？️配野蜂蜜吃三碗饭/王家小院？️松茸炖鸡用陶土罐煨 

？？住宿：推荐半山腰院落？️我住的「盐语」有观星天窗 

？？季节：9-10月？️火腿开始泛油光 

网友说：@碳水战士 ＂在诺邓学会的新计量单位：一顿饭=六碗火腿炒饭？？＂ 

【吉林长白山北坡】 

温泉鸡蛋的摊主突然指向天际：＂快看！＂——天池的雾散开那秒，十六只雨燕正掠过水面，像给蓝宝石划出银痕。 

？？交通：延吉包车3h？️二道白河镇有共享单车 

？？必玩：绿渊潭？️午后有彩虹横跨瀑布/地下森林？️苔藓厚得像抹茶蛋糕/魔界漂流？️雾凇会粘住睫毛 

？？美食：老朴狗肉馆？️冻白菜解腻神器/温泉煮蛋？️蛋黄先凝固的神奇口感 

？？住宿：皇冠假日温泉？️雪地里喝红酒太电影 

？？季节：12月？️冰瀑灯光秀像《 

冰雪奇缘 

》 

网友说：@南方小土豆 ＂建议改名《关于我在天池边被风吹成螺这件事》？？＂ 

当暮色染透最后一个目的地，忽然明白旅行的意义——不过是让某个陌生角落的晚风，吹散你衬衫上粘着的办公室冷气。那些与预期背道而驰的瞬间比如暴雨困在牧民家学擀毡，或是错班车却遇见百年油坊，最终都变成你对抗庸常的鎏金匕首。所以，下次行李箱轮子卡住时，别急着咒骂，那可能是命运在说：拐弯，有惊喜。 

   

 关注公众号，遇见更多美好 

 点击下方，精彩不错过  

    

 


文章编号: ef5616a4350287e667fd5bb3564143bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (摄鸟人网摄影线路：广西北海+钦州行程【栗喉蜂虎、仙八色鸫、白海豚、萤火虫】) 2025-05-12 烟霞山景区   烟霞山景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjg2NTE5Mg==&mid=2650180058&idx=1&sn=f0e42e7c79a6dd805e5ab333c4f425c1






    广西北海+钦州行程

    行程时间：5月16号—5月19号，5月22号—25号

行程安排：

第1天：北海机场/北海站统一接至酒店入住。

第2天：拍摄栗喉蜂虎、白鹭、仙八色鸫(野排看运气)，下午拍摄完前往钦州。

第3天：上午包船出海拍摄白海豚， 下午前往烟霞山， 晚上拍摄萤火虫。

       以下视频来源于

        唔白鹭

第4天：早餐后送至南宁机场/南宁东站。

    参团费用：4天3晚，4人及以上3880元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路。）

    费用包含：北海机场/北海站接站费，南宁机场/南宁站送站费、行程期间3晚住宿费（类四星酒店标准双人间，单住需补房差400元）、每日餐费(第1天晚餐至第4天早餐)、交通费、司机费、出海船费（包船）、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。

    费用不含：个人花费，个人往返北海、南宁的大交通费用，以及费用包含里未提及的费用。

联系人：叶13907719345

             曹18176832515

    免责声明：

    1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加，隐瞒病情者责任自负。

    2、拍鸟活动存在着不可预见的风险，道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素，均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险，一旦发生事故和人身伤害，保险事项的责任由保险公司承担，组织方积极帮助鸟友们维护利益，但不承担旅游意外责任，凡报名者均视同意本声明。

    线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期，野生鸟类可能受到各种因素影响，如遇到拍摄情况不理想时，望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟！否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担！

    本文所用照片由鸟导提供，版权归作者所有，作者如需删除请联系小编。

            

      长按二维码，关注我们

 


文章编号: 2cd5e00e70e830dbe1e9834c529bc3a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (市妇联携手市教育局、市家教会开展女性心理健康关爱活动) 2025-05-12 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653657962&idx=1&sn=28797b81e09995ff2248bfc7b4210559






女性心理健康

关爱活动

你若安好

便是晴天

     为深化女性心理健康服务，传递科学健康理念，按照辽宁省“深化党建引领妇建到‘末梢’ 社会组织赋能双服务”工作要求，市妇联联合市教育局、市家教会于5月8日在铁西区黎明小学举办了以“你若安好 便是晴天——女性心理健康维护技巧”为主题的心理健康关爱活动。此次活动为该系列活动的全省首场，省妇联进行全程直播，全省广大妇女姐妹可线上同步观看学习。

     活动汇聚了我市白海豚爱心妈妈代表、基层妇女干部群众、社会工作者及家长代表等百余人，通过专家讲座、个案辅导、互动交流等形式，为女性心理健康注入了温暖力量。

 

     市妇联邀请原沈阳大学应用心理学系主任、教育部学位委员会论文评审专家、辽宁省家庭教育学会理事刘梅老师来鞍，围绕“女性情绪管理”“家庭关系调适”等主题展开深度分享，结合真实案例剖析心理困惑，传授实用减压技巧。讲座内容贴近女性需求，现场互动热烈，参与者纷纷表示“既解渴又暖心”。

      

     活动特别设置了个案跟踪辅导环节，从百余名参与者中选出20名学员由省家教会的专家团队进行心理个案跟踪指导服务。通过个性化服务，切实帮助女性解决心理困扰，筑牢心理健康防线。

      

     你若安好，便是晴天，心向阳光，幸福绽放！市妇联将持续关注女性心理健康需求，联动社会各界深化服务，为更多女性及家庭撑起“心灵保护伞”，共同传递温暖与力量。

来源：市妇联权益部（家庭和儿童工作部）

 


文章编号: dc5f51c44d9952a857689fea1585ed99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (贰伍新星代|601 第八届厦金青少年游泳大赛) 2025-05-12 贰伍组织   贰伍组织


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxNzIzNA==&mid=2247508168&idx=1&sn=dce12b5522910fd46fc53d97d843a063






 残编七蜀：厦门又搞青少年的两岸交流赛喔。唔知道今次会唔会有同胞从隔离海岸过来比赛喔？

 第八届厦金青少年游泳大赛竞赛规程

一、活动目的

举办第八届厦金青少年游泳大赛，旨在推动两岸青少年游泳知识的普及和两岸民间文化交流活动，加深两岸青少年对厦金海峡横渡活动的认识。

二、赛事名称

第八届厦金青少年游泳大赛

三、组织架构

（一）指导单位：国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会

（二）主办单位：厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局

（三）承办单位：厦门市游泳协会

（四）运营单位：厦门文广体育有限公司

四、比赛时间和地点

（一）比赛时间：2025年6月1日-2日

（二）比赛地点：福建省厦门市厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。

五、竞赛项目

（一）5岁组

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿

（二）6岁、7岁组

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳

男女混合4*50米自由泳接力

（三）8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳

男女混合4*50米自由泳接力

六、参加办法

（一）参加单位

全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。

（二）参赛年龄组规定

5岁组：2020年1月1日-12月31日出生

6岁组：2019年1月1日-12月31日出生

7岁组：2018年1月1日-12月31日出生

8岁组：2017年1月1日-12月31日出生

9岁组：2016年1月1日-12月31日出生

10岁组：2015年1月1日-12月31日出生

11岁组：2014年1月1日-12月31日出生

12岁组：2013年1月1日-12月31日出生

13-14岁组：2011年1月1日至2012年12月31日出生

15-18岁组：2007年1月1日至2010年12月31日出生

（三）参赛运动员需递交由本人、监护人、教练员签字的《自愿参赛声明书》，并交纳报名费即报名成功。

（四）运动员身体健康要求游泳竞赛是一项负荷强度较大的运动，对参与者身体状况有较高的要求，参与者应身体健康，参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力选择报名。组委会建议参赛运动员前去相应医疗机构进行健康体检。

有以下疾病患者或情况者不允许参加比赛：

1、先天性心脏病和风湿性心脏病；

2、高血压和脑血管疾病；

3、心肌炎和其它心脏病；

4、冠状动脉病和严重心律不齐；

5、血糖过高或过低的糖尿病；

6、不适合本项运动者。

（五）做好健康防护

1、所有参赛人员都是自己健康的第一责任人。

2、参赛者及监护人要密切关注参赛运动员的身体健康状况，如出现不适症状请立即停止比赛。

（六）在比赛中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参赛者个人承担责任。

（七）参赛的青少年运动员应确保有长期参加游泳训练和锻炼的基础，应确保具备能够完成所参加比赛项目的距离、泳姿的运动能力和身体健康水平。

（八）按照年龄组的要求，不得越组报名。

（九）为了给青少年做出良好示范，凡有纹身者请自行在赛前进行遮盖（可使用遮瑕粉底液等），否则不得参赛。

（十）每位参赛选手可自行购买保险，组委会会为每位参赛者提供一份人身意外险，参赛选手报名时需准确填写报名信息。

七、竞赛办法

（一）比赛采用中国游泳协会审定的最新游泳竞赛规则。

（二）所有比赛项目只进行一次性决赛,按成绩排列名次,成绩相同名次并列,取消下一名次。

（三）各代表队报名人数不限,每人限报单项2项(接力项目除外)。

（四）各年龄组每个接力项目各参赛队限报1支接力队。

（五）运动员参赛时，必须向检录裁判员出示本人身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民往来内地通行证、护照原件，否则不得参赛。

（六）凡冒名顶替或弄虚作假者,均取消本人所有比赛成绩。

八、奖励办法

（一）各年龄组单项、接力录取前8名，颁发竞赛成绩证书，前三名颁发定制奖牌。

（二）所有参赛者将获得厦金海峡横渡活动组委会统一制作的参赛证书。

九、报名与报到

（一）本次比赛采用网上报名方式，请所有参赛队微信扫描下方二维码选择比赛进行报名，于2025年5月22日截止。网上报名有关问题可咨询系统管理员高老师：17753781280。比赛有关问题可咨询黄老师15960232340（微信同号）。

（二）各参赛单位将运动员签署的《自愿参赛声明书》扫描电子版（以参赛选手姓名命名），统一打包并以参赛单位命名发送至本次赛事组委会指定邮箱270890910@qq.com。

（三）报名费每人125元（含保险），请各代表队于5月22日前将费用转入指定收款账户，并备注“厦金青少赛+代表队名称”。

（四）5月31日16:00在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆召开技术会议，请各代表队领队参加会议并提交运动员报名表（盖章）和运动员《自愿参赛声明书》。

十、仲裁与裁判

仲裁、裁判长、裁判员由厦门市游泳协会选派。

十一、本规程解释权属主办单位；未尽事宜，另行通知。

隔离群主：冇成年人参赛，总感觉缺少佐滴乜嘢咁……

 - The End -

本公众号属公益性，不含任何盈利目的，

图文采自供稿者提供，如有异议，

请通过编辑部QQ邮箱联系我们，感谢支持！

欢迎来稿！！！

 稿件请发《贰伍》编辑部邮箱：

 40858204@qq.com

 


文章编号: e0ef53efc2655e419dbbc42ff78f10d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》公益活动第三十一课：走进校园听海洋专家讲中华白海豚的故事) 2025-05-12 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247487871&idx=1&sn=1228a21e61a9ae160779fb8ab858e5e5






      记得点击蓝字关注我们哦！

走进校园听海洋专家讲中华白海豚的故事

同学们，我们的听海洋专家讲中华白海豚走进校园活动又将举办！5月14日16：00 - 18：00 ，湛江市中华白海豚保护协会海洋专家将携手广东海洋大学智汇海豚团队走进东盟城走进湛江市赤坎区鼎能东盟城学校，为大家讲述中华白海豚的奇妙故事。用VR体验置身海洋与海洋生物互动的快乐！

中华白海豚不但因其珍稀享有“海上大熊猫”之称，还有着特别的中华传统文化内蕴，我们的海洋专家将凭借专业知识与丰富经验，揭开中华白海豚的神秘面纱。海洋专家还会告诉你，我们每一个人都能为中华白海豚做什么。

来吧 ，与海洋专家一起探索海洋精灵的奥秘，一起在知识的海洋中，开啔与中华白海豚的特别相遇！

（点击上方名片关注公众号，了解更多活动资讯）

 

文稿：何  玲

编缉：刘碧英

审核：何  玲

 


文章编号: 29ad9270a9b60d4a35ded64b579b6c5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》公益活动第三十课：听林博士全方位解构中华白海豚的过去、 现在与未来) 2025-05-12 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247487870&idx=1&sn=ede7155b8af426c9298a82750d028ded






           记得点击蓝字关注我们哦！

  听林博士全方位解构中华白海豚的过去、 现在与未来

           开课累计：29堂课

           学员累计：4030人

想探索海洋精灵的奥秘吗？5月13日16:00-17:30，广东实验中学湛江学校特邀长期专注中华白海豚研究的林文治博士，开展校园科普活动。从种群现状到保护故事，带你走进白海豚的奇妙世界，解锁海洋生态知识，快来共赴这场知识盛宴！

（点击上方名片关注公众号，了解更多活动资讯）

 


文章编号: f65abea957be4bf0011477662d3e4a04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然收官阶段幺蛾没有缺席，仅开出5注接近三百W大奖！周一应开售五场竞猜。下期传足周二22点停售。) 2025-05-12 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247509443&idx=1&sn=0a4eb3b5df506854ef409490b82a048e






 文章所用数据和图片均来自互联网，如有侵权，请联系删除！内容均为原创，仅阳哥个人观点，绝无任何的不良引导！

 阳哥不会主动添加和联系任何人！也不搞什么引流并谢绝任何形式的商务合作！

 只分析国家体育彩票中心开售的足球赛事，坚决拒绝网赌！不售票，不接受投注和组织合买，不带货！不直播！更不会涉及网络赌球等违法违规行为！

 【近期文章链接和传足开奖结果】

 https://mp.weixin.qq.com/s/MG3ugQHzP6MuY36uv_-Ogg

 https://mp.weixin.qq.com/s/xyfO0eAJ7Gv9j8FubQ2Riw

 https://mp.weixin.qq.com/s/FqfVE_aepUlrhc-52jQRWA

 https://mp.weixin.qq.com/s/UfAcYqpp44M_M1X9DcIxTA

 https://mp.weixin.qq.com/s/_3VP5Q-HRv-Ad4jG3z3b7Q

 https://mp.weixin.qq.com/s/3rnN5YXM34vQYY_15aeeZQ

 受规则限制，上期战绩尽可能的少写不复盘，感兴趣的彩友可对照自己的投注思路及投注结果，各自领会，寻找一定的规律！

 【竞猜方面】

 周日竞猜早11场还是英超没能把握好！喜鹊带球入场，而蓝军做客上半场第36分钟就染红，伤停补时阶段又被攻进1球，0-2完败穿盘了！不要脸的是红魔和白百合主场分别被铁锤帮和老鹰2球击穿，均是首次遭到赛季被双杀！另外瑞典超哈狗主场被逼平踢出的防守项，德甲大黄蜂客场4-2大胜药厂穿盘了，分析认为多特有足够的净胜球优势，药厂放生他会是1球小负的！

 但晚11场的成绩还算是不错的，只是两场挪超低看了让球方，另外荷甲郁金香3球完胜升班马，分析认为难穿盘的。标注建议的投注首选项11场红8场，尤其是对白海豚和皇贝的冷平设防较到位！

 想多往体彩中心走一走，最好能与阳哥交朋友！不耻下问，必有收获！

多听阳哥劝一劝！少走歪路道自宽！财神才会找上门！

 想一夜暴富的请绕道！想白女票或想混进群里引流、以及利诱阳哥甩单遭拒后，就恶意投诉的请自重！人在做，天在看！如果还继续做bab装在药瓶里的人，应该会遭报应的！连财神也会躲着的！  

 再次声明：阳哥不会主动去添加微信好友！相信阳哥分析水平的可关注，不相信的可取关拉黑！但是也用不着背后捅刀子呀！阳哥不欠谁的情！不可能无偿去为哪个服务，当然更不会为了利益而去坑害彩友！

 另外看到推荐后，不要照本宣科的急于投注！也要有自己的思维和认知，而且推荐上传距停售还有一段时间，有些场次的数据可能会发生变化，临场理应会做出相应的修正！通知提醒你时，而你却早已投注好了！

 为感谢彩友们的关注和支持，自5月11日起，将每日分析一场焦点战【或阳哥认为有潜在冷意的赛事】在平台分享，感兴趣的可进公众号，点开菜单免费查看！【正常在停售前120分钟左右更新。】

 昨天分享的是意假白海豚那不勒斯主迎狮鹫热那亚的争冠关键战。阳哥分析分享首战告捷！

 看官网受注赛程预告，

 周一竞猜应只开售5场比赛，2场意甲和瑞典超、英冠与荷乙等3场独角戏，

 首场比赛截止停售时间：21点40分。

 25076期传足5月13日（星期二）22点停售。不提倡提前投注。

 传足胜负投注不同于竞猜，竞猜是按投注时的赔率计奖，看好的高赔率可即时投注，但传足最好在停售前三十分钟左右下手，那时机构数据比较稳定，能看懂数据变化的朋友，准确率应能提升不少！条件许可的甚至可在停售前秒出票！

 但愿：考的都会，蒙的都对！

 为避免干扰，影响心情！另需看是否有时间，公众号将不定期地进行更新！

 如有分析，十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜，会在截止停售前60~120分钟左右上传。

 请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息！

为节省时间和方便用户，密码暂不制成图片，直接私信发送文字内容，届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可！

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑！

购买彩票，建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注！

 投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！

 阳哥提倡小投怡情，投注竞彩，要多串容错，一般都能回本，有时也能碰中大奖！就算不中，损失也不大，全当是做公益、献爱心，纯娱乐休闲！

 


文章编号: 13a5777c10c5433803a606f2745b5421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (台山铜鼓黑沙湾、住五钻—开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店、赤坎古镇（多场SHOW～打铁花·烟花表演）酒店泳池の葡萄庄园包食4餐2天) 2025-05-12 侨乡旅游咨询   侨乡旅游咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4NDgxNQ==&mid=2247494481&idx=1&sn=c83ec3f898e9000d4637b50c85ee8ad7






赤坎华侨城古镇

 赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔，拥有370年开埠建墟历史当地拥有600多座骑楼、组成了全国规模最大、界面最连续保存最完整的侨乡骑楼建筑群。

这些承载着数百年

华侨记忆的古建筑

在岁月的长河中静静流淌

这里江水环绕，古榕婆娑

舟来楫往，侨味十足

当然更少不了旅途的惬意

景区内每天上演各类沉浸式体验节目

让人目不暇给:

【国潮醒狮】、【弦音觅侨乡】、

【一代宗师】、【北京天桥绝活】、【花车巡游】等

精彩绝伦的节目

让您彷如置身于过往历史巨轮中

演员们精湛的演出

必让您留下深刻的观感体验

（ 精彩演艺 ）

夜幕降临

大型的表演《百年火秀》

更是引起景区内气氛的高潮

赤坎华侨古镇每晚有烟火汇演、

火壶表演、 打铁花活动

“火秀”的全部表演内容

由赤坎演艺的 47 名小伙伴完成

因此

白日优雅秀丽的民国佳人

可能会在夜晚变身抡大锤的金刚芭比

为了击出最美的夜空铁花

他们跟随非遗传承人学习数月

为了让舞火龙在国庆日一鸣惊人

他们钻研舞步、舞龙，在传统中创新

- 开平翡翠湾凤凰酒店 -

位于开平碉楼之乡

坐拥江门首个国家5A级旅游景区周边高端酒店

【180°无敌泳湖观景】

碧桂园天麓湖凤凰酒店

酒店坐落于鹤山市共和镇，位于沈海高速公路旁，交通便捷，环境优美，是您和您家人度假的首选之地

特别安排美食

   1人1盅金汤鸡鲍翅

   特色黄鳝饭

夏日~嗨翻【台山铜鼓黑沙湾】·Taishan

入住全新五钻大酒店—开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店

重本包：广东赤坎古镇（游多场精彩SHOWの探秘～非遗打铁花·烟花表演）

畅玩酒店私家泳池の新会葡萄庄园(叹水果) 包食4餐2天

豪叹1人1盅金汤鸡鲍翅+香喷喷台山黄鳝饭宴

            叹：台山鸡煲蟹新鲜海鲜宴

行程特色：

★入住豪华五钻【开平翡翠湾凤凰酒店】，叹价值68元位自助早餐

★豪砌滋补美食《一人一盅金汤鸡鲍翅+台山黄鳝饭》；

★ 舌尖上的美食，豪叹台山特色海鲜-鸡煲蟹，叹生猛海鲜宴

★ 重本包景区价值150元/人大门票,粤西最大型景区“广东新乌镇”【赤坎古镇】

★ 晚上特别安排赤坎古镇，非物质文化遗产《打铁花》、《烟花汇演》

★ 寻找最美海岸线,重本包【台山黑沙湾】大门票,世界罕有的黑色沙质海滩

旅游行程：

旅游享受豪华五钻—— ★★★★★ 开平翡翠湾凤凰酒店酒店，高级客房，丰盛自助早餐....

餐：午餐《1人1盅金汤鸡鲍翅+台山黄鳝饭宴》~晚餐（自理） 

  第一天：指定时间和地点集中后乘车前往中国第一侨乡——江门，前往【梅江农业生态园】（荷花预计6月上旬至7月，具体以实际花期为准，不受人为控制），荷花绽放啦，百亩碧莲映入眼帘，超出片！在梅江农业生态园，还能逛葵林、赏湖、赏鱼、赏鸟……领略宜人风光，如今这里已成为了城中生态游、风光游的热门景点.前往新会【陈皮超市糖水铺】（赠送每人1碗桃胶雪燕糖水，停留30分钟，无需听课)了解新会特色陈皮，凉果，荷塘冲菜。

午餐品尝《台山黄鳝饭·1人1盅金汤鸡鲍翅宴》新鲜炮制睇见都流口水~~

下午前往参观【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】（停留时间约4.5小时，含赤坎古镇大门票，晚餐自理）（参考表演节目：一代宗师，北京天桥绝活，仕女偶遇，古韵戏法，弦音觅侨乡，豪门有戏）以赤坎古镇历史骑楼街区，度假区总规划用地约120万平方米，总建筑面积约75万平方米，一期工程投入60亿元人民币，包括：饮食、购物、体验、休闲、娱乐等。可领略一河两岸风景、历史街道风景以及市井生活风景。入驻主题酒店民宿、白天到晚上的不同主题表演如同参加一场盛宴，提供中国著名菜系酒楼、国外特色餐厅来一场舌尖上的旅行，传统手信与时尚手信街道的购物，历史文化街、非遗作坊街体验互动等。参观【古镇精彩火秀-非遗打铁花の烟花汇演】（夜幕降临，赤坎华侨古镇内灯光璀璨，热闹喧腾，一场全景式、沉浸式迎新年活动拉开帷幕。精彩火秀——非遗打铁花棒棒相连，炙热的铁水被匠人打向夜空，刹那间星火炸裂，铁花坠向大地，气势恢弘，满眼璀璨，中式浪漫炙热而惊艳，赢得现场观众一片惊叹。除了打铁花，当晚赤坎华侨古镇还设置了一系列精彩纷呈的奇妙跨年夜节目，包括四大主题音乐跨年派对、奇妙跨年神秘舞会、醒狮贺岁、跨年飘雪亮灯仪式等，侨乡特色骑楼、世遗碉楼、烟火古镇等元素也被有机地融入到节目表演中，吸引了过万名市民和游客慕

名参与。

入住五钻【开平翡翠湾凤凰酒店】（泳池开放时间：周一至周五15：00-22：00，周六日09：00-11：00，15：00-22：00，具体以实际开放为准）酒店奢华，房间宽敞，大堂富丽堂皇。位置优越，总共有280间客房，是您旅游度假的绝佳选择，酒店地处长沙街道办事处开平大道，三面环山，内拥天然湖泊，临湖地带建有长廊，湖光山色尽收眼底；酒店坐落在广东江门5A景区周边-世界文化遗产开平碉楼群旅游度假胜地，距离赤坎景区、碉楼景区仅需20-25分钟车程。酒店环境极具欧洲古典风格，拥有舒适带阳台的客房，就算是带有小孩、家入住也不会觉得空间狭小。临湖泳池是酒店的一大亮点，带着孩子在水中嬉戏与周边的湖光山色融为一体，放逐身心，享受亲子之乐；还有配套的康乐健身、阅读室等，在闲暇之余让自己得到放松。

住：开平翡翠湾凤凰酒店或鹤山天麓湖凤凰酒店（准五）

餐：自助早餐/午餐《豪砌：台山鸡煲蟹海鲜宴》-（葡萄水果餐）

  第二天：早上享用酒店自助早餐，集中前往台山【黑沙湾海浴场】（停留2小时，含大门票，冲淡水自理）黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛(土地名：小排仔、大排岛)。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

中午前往餐厅享用（品尝台山鸡煲蟹海鲜宴），新会【厚承葡萄庄园】（含庄园门票，现场品尝葡萄，如采摘带走自理）：葡萄品种以巨峰葡萄、玫瑰葡萄、金手指葡萄为主。多年来，该园种植的葡萄以其口感好、含糖量高、保鲜时间长等特点。适逢季节，当你走进的葡萄观光园，那一排排整齐的葡萄架，是一眼望不到边，让人目不暇接，叹为观止。客人现场可马上品尝到现摘的新鲜熟葡萄。尝试一回葡萄园丁的滋味从前是海防要塞，如今是游人观景场所。结束愉快的侨乡之旅，返回温暖的家。

40人成团出发

团队费用:

长者平日428元/人   （长者60岁以上，周六不涨价）     

成人平日448元/人   （周六不涨价）     

中童（1.2-1.5米不占床）359元/人,    幼儿(1.2米下)239元/人

上车地点：荔城人人乐后门——荔新路沿线——新塘汇美麦当劳

（其它广汕沿线可提前咨询上车情况）

备注1:

一、团费包含：

1、交通：空调旅游车、每人一个座位。

2、住宿：含1晚住宿，为标准双人间含每人每天一床位。酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间，本社以「标准」标示酒店级数，以便客人参考。全部小童不占船票及床位，超高自理。

3、用餐：全程含2正餐+1自助早+甜品+水果餐，不用不退，由导游安排时间用餐

4、行程所列第一道景点门票。（自费除外）

5、导游服务：当地导游1名，

6、旅行社责任保险。

7、本团从化、增城，的客人，有可能出现拼车情况,

8、我社每位客人均赠送一瓶矿泉水。

9、持有效证件出发，小童需要携带户口本出发

10、出团用车标准参考：

11、1-6人用8座商务车，2、7-12人用瑞风商务车，3、13-19人用20座中巴车，4、20-33人用33座大巴车，5、34-37座用37座大巴，6、38-45人用45座大巴车，7、46-49人用49座大巴车，8、49-53人用53座大巴车；

二、费用不含：

1、行程外的个人消费及因不可抗力因素而需要更改行程所产生的一切费用。

2、游客个人旅游意外保险。（国家建议每位游客在团队出发前购买）。

3、我社因应部分旅行团行车线路及各镇区营业部的收客情况，在团队出发当日从城区出发后会途经镇区载客，届时行车时间和距离将稍为加长（变动），敬请谅解。

4、行程中，如客人自动放弃任何景点、用餐或用车等项目，费用将不予退还，并请配合领队签名确认，谢谢！

5、如团队成行，具体出发时间将提前一天由我社领队电话通知阁下。

三、退团须知

①车费：若客人提前2天退团扣车费100元、提前一天扣车费150元；

②房费：若客人提前1天或当天退团房费不退，提前2天以上按所报的酒店退回房费；

备注2：

一、旅行团为个人共同一起参与的集体活动，请遵照我社指定的集合地点及时间集中，否则过时不侯，由此而引起的行程损失由个人自行承担，请各位团友谅解。

二、如出现排队等情况，请客人谅解并听从导游或现场工作人员安排。

三、行程中请遵照景区内指示游览，注意安全。

《海滩游玩注意事项》

1、自备泳衣、拖鞋、眼药水、太阳眼镜等用品；户外紫外线较强，请准备防晒物品，防止晒伤；应多喝水，防止中暑；

2、下水之前，请注意自身身体状况，不宜在餐后立即游泳，不熟悉水性者，切勿独自下水。小童必须在家长陪同下参与活动。

3、行海滩水上活动时，应遵守景区内各项规定，在指定水域进行水上活动，注意安全，切勿在非游泳区内游泳，免发生意外。

4、客人欲参与水上自费游乐项目时，应衡量身体状况是否适合，如有任何意外责任则由参加者自行承担。

  蓝色大海·黑色沙滩

黑沙湾沙滩

位于台山市赤溪半岛的黑沙湾是世界罕有的黑色沙质海滩。

还是非常罕有的天然保健强身的沙滩；

蔚蓝天空 和谐自然

黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿

白海豚动作敏捷

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~

海上日出+日落+星空

来一次忘我的旅行！

厚承现代农业生态园

这里是集新会柑育苗、种植

水果种植、露营体验于一体的

特色农业文旅综合体

园区以现代农业科技为亮点

开放蔬果采摘、营地露营、

农事体验等互动项目

生态园水果种植面积超过150亩

开放“鲜果自由”采摘专区

在这里

市民和游客可挎上篮子

穿梭于藤架与果林间

体验亲手采摘的乐趣

厚承现代农业生态园/

近日，

厚承现代农业生态园的葡萄成熟啦！

放眼望去，一片郁郁葱葱

清新甜美的葡萄香味扑面而来！

大棚里，一株株巨峰葡萄

枝繁叶茂，长势喜人

一串串葡萄如珠似玉、粒粒饱满

挂满枝头，让人垂涎欲滴。

   园区内的金钻凤梨也成熟啦~

   来一场“包甜”的采摘之旅吧！

   除了采摘葡萄，

新会厚承现代农业生态园

还有不少游玩项目，值得打卡哦~

厚承生态园面积有500亩，

租辆自行车游园是不错的选择。

骑行在生态园的小径上，

伴随着鸟儿的歌唱，

构成了一首美妙的自然交响曲。

作为厚承生态园的“文化灵魂”，

新会柑种植基地是必打卡点。

在这里，

你可以全面了解新会陈皮生产的全过程，

感受陈皮文化的魅力。

园区内随处可见各种彩绘涂鸦墙，

让人仿佛置身于宫崎骏的动漫世界之中。

吸引了众多粉丝和游客前来打卡拍照。

在小园丁科普园，

孩子们可以学习各种植物知识，

做一名小园丁，增长见识。

果园可以采摘的水果有芭乐、

水果玉米、嘉宝果、小番茄

以及“早夏香”葡萄

感兴趣的市民不要错过啦！

        - 梅江生态园 -

          盛夏已至

          170亩池荷花竞相开放

          静静欣赏着这一池荷花

          悠闲惬意

      小荷才露尖尖角

      早有蜻蜓立上头

      娇嫩欲滴的荷花轻轻倚在荷叶旁

      十分惹人怜爱

        这花开满园的美景

        连大自然的小精灵也被吸引过来

新会碧海银湾湿地，新海岸公园位于新会区新洲路入口处，总面积约25600平方米，分为亲水台、生态廊、咖啡馆、水上栈道、游船码头五个特色区域。

公园以白色海浪为主色调，将海洋、鹭鸟、红树林等生态元素融入设计中，简洁清新。新海岸公园的独特魅力，吸引众多游客前来游玩。

注：行程图片只供参考，以实物实景为准.

 


文章编号: 3a650724cca4d17b7770a97dd1859ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【先锋CEO】 陌上花艳 竞展芳华 | 生日&表扬 ——赵红艳) 2025-05-12 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247560804&idx=3&sn=d8df1685f15ddc94c8d2ec8dad31794e






陌上花艳

竞展芳华

-Happy Birthday-

赵红艳

大连市甘井子区第九届政协委员

大连市甘井子区第十届政协委员

大连宏丰语言培训学校校长

大连甘井子区女企业家协会会员

以爱育爱 以心育心的教育践行者

以快乐为名，做教育创新的领航者

她是学生眼中的“大雁校长”，是团队心中的微笑导师，更是儿子生命里快乐学习的播种人。从大学教师到自主创业，从居民楼里的小教室到口碑载道的博桥托管，赵红艳用20年坚守诠释了“乐学即会学”的教育哲学。她拒绝让孩子成为“分数的奴隶”，以“90分比100分多10分快乐”的智慧，点燃了无数学子对知识的热情。她的课堂充满欢声笑语，她的教育理念如种子般扎根成长，终成繁花满树。

以使命为担 展女企协人的情怀

作为女企业家协会的一员，赵红艳始终将社会责任扛在肩头。她带领40余名员工为特困家庭减免学费，为“教育公平”躬身力行；她以“领头雁”的姿态，推动团队在创新教学中展翅翱翔。

世界读书日，她更以行动践行公益，赞助外教参与区女企协项目部品牌【白海豚爱心妈妈】读书活动，为留守困境儿童带来国际化阅读体验，助力他们开阔视野、激发学习兴趣。从丹东鸭绿江畔到大连市甘井子区，她用教育者的温度与企业家的魄力，书写了“培根铸魂 立德树人”的动人篇章。

生日快乐

以初心为炬 照亮未来之路

区女企协为这位教育追梦人送上最热烈的祝福：愿赵红艳校长生日快乐，芳华永驻！愿宏丰教育的理念如春风化雨，滋养更多心灵；愿她在热爱的教育事业中，继续绽放光芒，带领团队谱写更辉煌的育人华章！

部门：秘书处

撰稿：王华乔

排版：王华乔

责编：关淑洁

 大甘女企协第一届会员名单

 


文章编号: b83cdf131d54e0c9232ee4112318739a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (单义调研强调：用心用情用力做好妇女儿童工作，全面提升获得感幸福感安全感！) 2025-05-12 朝阳印记   朝阳印记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg1MTQ4Ng==&mid=2247528236&idx=4&sn=c689548013c54ca589ec8845cf8e556d




单义在调研

妇女儿童工作时强调  

用心用情用力做好

妇女儿童工作  

扎实推动我市

妇女儿童事业高质量发展

5月11日，副省长、市委书记单义调研全市妇女儿童工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，用心用情用力做好妇女儿童工作，扎实推动我市妇女儿童事业高质量发展。市领导周慧哲、蒋涛参加。

朝阳市未成年人法治教育实践基地是辽宁地区最大、智能化水平最高、互动体验最强的未成年人法治教育实践基地，以“法安天下 德润人心”为主题，精心打造四大篇章、六大核心功能区，形成了“理论学习+模拟实践+智能交互”三位一体的教育体系。单义走进实践基地，详细了解未成年人保护、“白海豚爱心妈妈”结对关爱等工作开展情况。他强调，未成年人是祖国的未来、民族的希望。要强化组织保障，充分发挥活动阵地作用，不断开拓创新，做强活动品牌，切实形成服务、关爱、支持妇女儿童权益保护的浓厚氛围。

         在双塔区法院家事调解室，单义详细了解妇女儿童维权及调解室建设运行情况。他强调，婚姻家庭纠纷预防化解关系到社会和谐稳定和青少年健康成长，希望法院与妇联有效联动，形成工作合力，在推进家庭和谐稳定方面下真功、使实劲，全面提升妇女儿童获得感、幸福感、安全感。

         在市人力资源和社会保障局综合服务大厅，单义详细了解妇联组织联合人力资源和社会保障局打造多元化就业服务平台工作开展情况。他强调，保障妇女就业、助推妇女创业，是促进妇女发展、发挥妇女作用的重要手段。要进一步搭建平台、拓展渠道、优化环境，有针对性地加强就业指导和培训服务，帮助广大妇女获得更多就业创业机会，在推动高质量发展中更好发挥“半边天”作用。

调研途中，单义还全面听取了我市妇女儿童工作汇报，并就有关问题提出具体要求。他强调，要认真落实党中央决策部署及省委、省政府工作要求，全力做好妇女儿童工作，不断推动全市妇女儿童事业取得新成效。各地各部门及各级妇联组织要立足实际、创新思路，主动作为、做好保障，努力办成一批可感可及的实事好事，让广大妇女儿童权益更有保障，以实际成效推动妇女儿童事业实现新突破、取得新成效，为打好打赢决胜之年决胜之战贡献力量。

来源：朝阳发布

 


文章编号: d578d4d3f7c6c00e505e7637b0b74f23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (早安台山 | 谢谢台山的TA们，“护”我们周全！) 2025-05-12 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669280906&idx=1&sn=150e1ec2cffe2e2e899c65e790fe1700






石化山公园。曾浩年 摄

护士的“护”

是保护

生死一线间的挺身而出

是守护

不分时间地点的全心付出

是爱护

用爱点亮生命之光

今天是“5.12”国际护士节

谢谢你们

“护”我们周全

 今天你的心情如何？

   下期想听什么歌？

   欢迎评论区分享

END

聚焦美好生活，用镜头捕捉台山美好瞬间，诚挚欢迎各位的投稿！

投稿方式：发送照片到台山发布后台或本推文下方评论区，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。

投稿备注：投稿即视为投稿人同意在台山发布政务新媒体矩阵平台免费选登使用其作品。

台山发布编辑部

编辑：邓嘉文

来源：台山发布

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲中华白海豚畅游川岛

 


文章编号: f9f1acb6d1d9911df3d631919ea6c301
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (广西周边游推荐！这4个地方人少景美，周末走起) 2025-05-12 掉激生活   掉激生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTE5NDU4OQ==&mid=2247485873&idx=1&sn=34d02ed446bb75696a99a175e7552c9e






   周末想出去透透气？广西附近就有几个好地方，人不多但挺有意思的。不用跑远，说走就走，来看看这几个点吧！

1.钦州｜奔赴白海豚的浪漫之约

交通：南宁出发动车1h直达，车票43元起！

必打卡

三娘湾：乘船出海邂逅粉色白海豚，运气好能看到它们跃出海面！

犀丽湾：人少景美的小众沙滩，傍晚看橘色日落，治愈感拉满～

吃货必冲

炭烤大蚝：10元3个，现开现烤，一口爆汁！

猪脚粉：猪脚软糯脱骨，汤汁鲜到舔碗，人均15元管饱！

2.玉林｜山野与美食的双重暴击

交通：南宁出发1.5h直达，周末说走就走！ 

必打卡

大容山：高山草甸+浪漫风车群，露营看日出超绝！

都峤山：丹霞地貌+庆寿岩禅寺，徒步吸氧还能求好运～

吃货必冲

玉林牛巴：秘制卤制的牛肉干，咸香有嚼劲，配啤酒一绝！ 

肉蛋汤：Q弹的肉丸子，汤鲜味美，喝完暖呼呼～

3.崇左｜闯入现实版山水画

交通：南宁出发动车1h，自驾2h直达边境小城！

必打卡

德天跨国瀑布：亚洲第一跨国瀑布，乘竹筏近距离感受水雾扑面的震撼！

明仕田园：坐着竹筏漂流，两岸喀斯特山峰倒映水中，仿佛走进《花千骨》取景地～

吃货必冲

酸粥：酸辣开胃的特色粥，配烤串超上头！

五色糯米饭：用植物染色，软糯香甜，拍照也超好看！

4.百色｜红色之旅+自然奇遇

交通：南宁出发1.5h直达，开啔吸氧之旅！

必打卡

百色起义纪念馆：沉浸式了解革命历史，超适合带娃研学

通灵大峡谷：徒步穿越原始森林，看瀑布从溶洞倾泻而下，宛如仙境！

吃货必冲

百色芒果：现摘现吃，果肉饱满多汁，实现芒果自由！

七里香猪：炭火烤制的脆皮香猪，外皮酥脆，肉质鲜嫩，香到跺脚！

 


文章编号: e641b9862dd3942d1214a3092d6e25fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (初二下 广播稿 《踏上港珠澳大桥》) 2025-05-12 陪H小乖度过摘星岁月   陪H小乖度过摘星岁月


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDIzOTE2MA==&mid=2247502378&idx=1&sn=24817a8d5b103842743a5c78d7aa390f






《踏上港珠澳大桥》

  2025年04月14日

    你见过什么样的中国？是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃？大家好，我是播音员HZH。今天我将带你踏上港珠澳大桥之旅。

   

   

   寒假里我终于有机会踏上向往已久的港珠澳大桥，从珠海横琴口岸打车到港珠澳大桥珠海口岸，过安检，凭“港澳通行证”刷二维码过关，询问工作人员排队取票，登上金色车身的穿梭巴士那一刻，我真想对着车窗外的蓝天碧海欢呼一句：“港珠澳大桥，我来了~~”

   

     港珠澳大桥位于浩瀚的伶仃洋上，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海大桥，它由桥岛隧道组合而成，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，是中国建设史上里程最长、施工难度最大的跨海桥梁，从设计到建设历时14年。穿越伶仃洋段六点七公里为隧道，东西两端各建蓝海豚和白海豚人工岛，隧道为长180米，高宽33米，重9万吨的海底沉管连接组成。其余近30公里为桥梁，其中有寓意中国结，寓意白海豚，寓意风帆的三座通航斜拉桥。

    港珠澳大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

  

    一桥连三地，天堑变通途。大桥的建成缩短了时空距离：香港到珠海、澳门的车程从3小时缩短至约45分钟，粤港澳三地间的物流、人流、资金流、信息流流动更加快速与便捷；推动经济发展：粤港澳大湾区经济总量从2018年的10.8万亿元增长到2023年的超14万亿元，成为大湾区经贸新通道和物流大动脉；更加强了区域的合作：作为“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，促进了三地在文化、教育、医疗、养老等民生领域的交流合作，增强了大湾区的凝聚力和向心力。

   

 

 中国山川众多，江河纵横，自古是个桥梁大国。这座全长55公里的钢铁巨龙横跨三地，被英国《卫报》称为"新世界七大奇迹"的超级工程，它不仅是全球最长的跨海桥梁，更是中国向世界递出的科技与文明双重名片。

    车窗外，暮色已空蒙，海风追着海浪，清新的空气夹带着丝丝新年的甜腻，想起桥梁家茅以升先生曾经说过：“人生一征途耳，其长百年，我已走过十之七八，回首前尘，历历在目，崎岖多于平坦，忽深谷，忽洪涛，幸赖桥梁以渡。桥何名欤？曰奋斗。”

值此期中考来临之际，愿同学们承万古日月之观照 ，翱翔于江河湖海中。

   青春，有着五彩的随想，愿青春的声音与你相伴。今天的“槟中之声”广播节目到这里就要结束了，感谢大家的收听，我是播音员HZH，我们下期再见。

2025.04.14

——

END

此公众号为个人随笔，内容纯属原创。

未经授权，不得转载

 


文章编号: 6e1a555cad2444525d3a3ca633898ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (李凯馨“辱华录音”引爆全网：超50家官媒痛批“双面人”，资本连夜切割难挽塌房结局) 2025-05-12 悸188   悸188


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzk2OTM3Ng==&mid=2247483912&idx=2&sn=87fdb5ac7d8dca4b6a0a2d2e0567e0f6




一夜之间，从“待爆小花”沦为全网抵制的“双面人”——新加坡籍演员李凯馨的塌房速度，刷新了内娱纪录。

一、录音曝光：6分钟轻蔑言论掀起舆论海啸

2025年5月10日，一段自称李凯馨前助理曝光的录音在社交媒体疯传。录音中，女声以轻蔑语气称“来中国拍戏只为捞钱”“大部分中国人是傻X”，甚至嘲讽中国市场“人傻钱多”。短短6分钟，彻底撕碎李凯馨苦心经营的“正能量”人设。

此前，李凯馨以“中戏外籍状元”光环立足内娱，主演《海上牧云记》《我的波塞冬》等剧，塑造敬业、热爱公益的“治愈系少女”形象。她曾为濒危白海豚发声，寒冬拍水戏冻到发烧的敬业故事感动过无数观众。然而，录音中的傲慢与公开形象的巨大反差，让网友直呼“被演技骗了十年”。

二、资本“断腕”：剧组连夜删名，55家官媒联合定性

录音流出24小时内，行业反应堪称“内娱史上最快切割”。

**《赴山海》紧急除名：** 原定5月播出的S+级古装剧《赴山海》火速删除李凯馨在宣传物料中的名字，预告片镜头被大量删减。讽刺的是，该剧女二戏份原比女主古力娜扎多三倍，李凯馨与男主成毅的亲密戏多达23场。

官媒集体下场： 北京日报率先发文痛批其“吃中国饭砸中国锅”，人民日报、央视新闻等55家官媒接力转发，将事件定性为“触碰民族尊严底线”。话题分类从娱乐转向社会，阅读量突破10亿，网友联名抵制“辱华剧”的声音铺天盖地。

李凯馨工作室的“否认声明”和律师函，因未加盖公章、回避起诉爆料者等漏洞，被批“苍白无力”。更引发反噬的是，其在外网同步声明却未附证据，被质疑“内外网两幅面孔”。

三、历史扒皮：文化争议早有伏笔，粉丝“无脑护”遭官媒敲打

这场风暴绝非偶然，而是李凯馨“双面人”行为的集中爆发。

   文化认同缺失：

    2022年春节，她因使用“Lunar New Year”替代“Chinese New Year”被质疑淡化春节的中国属性；匿名前工作人员更爆料其私下吐槽古装剧“土”，拍摄时拒绝学习礼仪细节。

   粉丝价值观扭曲：

    部分粉丝以“对家陷害”“恶意剪辑”为由洗白，甚至攻击官媒“小题大做”，被北京日报点名批评“追星丧失民族底线”。

四、行业地震：3亿投资恐打水漂，外籍艺人“捞金法则”改写

李凯馨的塌房，暴露了资本盲目逐利的恶果。

   剧组选角失察：

    据业内人士透露，《赴山海》为迎合东南亚市场，强加李凯馨戏份并修改剧本，忽视其外籍身份的文化风险。如今剧集播出无望，3亿投资或血本无归，成毅、娜扎等主演无辜“陪葬”。

   行业规则重构：

    55家官媒联合发声释放明确信号——中国市场只欢迎尊重中华文化的从业者。对比矢野浩二、夏克立等外籍艺人深耕中国文化获得认可，李凯馨的“功利投机”终成反面教材。

五、余波未了：录音笔永远开着，敬畏心才是“内娱通行证”

一场录音风波，掀开了娱乐圈最不堪的疮疤：当资本迷信流量、艺人消费情怀，观众的民族尊严便成了最先被践踏的代价。

李凯馨的坠落印证了网友那句评论：“内娱不需要第二个双面人，我们需要更多张桂梅。”市场的包容，从不是傲慢者的保护伞；观众的掌声，只会献给真诚的追梦人。

或许，这场风暴最好的结局是：让所有从业者记住——

艺人的麦克风可以关闭，但时代的录音笔永远开着。

 #娱乐#八卦#明星

 


文章编号: 9e1016df35c13f5ec9a12b21f20c9749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (自驾G228国道，深度游览沿途周边风景的四套行程攻略) 2025-05-12 逸程   逸程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTMzNjIxNQ==&mid=2247515475&idx=1&sn=d9fa716dba0f488f6ffe1894dfbe4e6f




这一套G219自驾游指南集｜是全网最全面的G219自驾攻略大全！

331国道自驾环线攻略：避暑旅居蒙古草原+东北的行程攻略

G228国道从丹东到东兴，总长大约7000多公里，途经多个省份。中国最美海岸线公路G228，东起丹东虎山长城公园，向南跨越山东、江苏、浙江、福建、广东等地，最终到达广西东兴的罗浮广场与G219相接，全长近万公里，南北穿越近20个纬度，从东北到西南，沿途主要以欣赏海岸风光为主，并互以当地的人文风情，其特色适合每个人前往打卡。

此段行程可以对接上《这一套G219自驾游指南集｜是全网最全面的G219自驾攻略大全！》和《331国道自驾环线攻略：避暑旅居蒙古草原+东北的行程攻略》二篇攻略中的行程。

以下是G228国道（丹东-东兴）的三套自驾攻略，一套40天深度游的粗放行程、一套45天沉浸游全攻略、一套60天延伸游的简略行程及一套18天精华游的详尽行程，全程约8000~10000公里，以经济型消费为主，兼顾景观深度体验。行程结合最新路况和季节特点优化，引用多篇攻略精华，整合所有信息，确保每天行程合理，经济实惠，景点和美食兼顾等：

40天深度游的粗放行程

第一阶段：丹东-山东东营（1550km/7天）

D1 丹东→大连（300km/4h）

行：G228转G331，途经河口断桥（中朝边境，门票20元）食：安东老街冷面（15元）+焖子（5元）住：大连青旅床位80元/人观景：星海广场跨海大桥夜景、滨海路徒步

D2 大连→营口（250km/3h）

行：滨海路西段，途经旅顺口（免费）食：营口鲅鱼饺子（30元/份）住：西炮台遗址旁民宿100元/晚观景：老铁山黄渤海分界线（免费）

D3 营口→盘锦→锦州（300km/4h）

行：红海滩（9月最佳，5月可看碱蓬草，门票80元）食：锦州烧烤（人均50元）住：锦州古塔区青旅70元/人观景：辽河湿地观鸟

D4 锦州→葫芦岛→秦皇岛（280km/4h）

行：兴城海滨（免费），止锚湾日落食：葫芦岛虹螺岘干豆腐（10元/卷）住：北戴河青旅床位70元/人观景：鸽子窝公园日出

D5 秦皇岛→唐山→天津（350km/5h）

行：山海关老龙头（门票50元）食：天津煎饼果子（8元）+狗不理包子（25元/笼）住：天津站附近经济酒店150元/晚观景：滨海图书馆（免费）

D6 天津→东营（470km/6h）

行：途经黄骅港（免费观海）食：利津水煎包（10元/份）住：东营市区连锁酒店200元/晚观景：黄河口生态区（门票60元）

第二阶段：东营-江苏南通（1000km/8天）

D7-8 东营→潍坊→青岛（460km/6h）

行：潍坊风筝博物馆（免费），青岛八大关（免费）食：劈柴院锅贴（15元）、青岛啤酒（10元/瓶）住：市南区青旅床位80元/人观景：崂山仰口线（门票90元）

D9-10 青岛→连云港→盐城（550km/7h）

行：连岛海滨浴场（门票50元），盐城丹顶鹤保护区（门票80元）食：盐城藕粉圆子（10元/碗）住：盐城大丰区经济酒店150元/晚观景：荷兰花海（季节性花卉展）

D11-12 盐城→南通（280km/4h）

行：沪苏通大桥观景台（免费）食：南通文蛤饼（20元/份）住：南通濠河景区青旅80元/人观景：濠河夜游（免费）

第三阶段：南通-福建霞浦（1400km/10天）

D13-15 南通→上海→宁波（600km/8h）

行：上海外滩（免费），宁波东钱湖（免费）食：上海生煎（20元/4只），宁波汤圆（10元/碗）住：宁波老外滩青旅床位80元/人观景：舟山跨海大桥（车观）

D16-18 宁波→台州→温州（450km/6h）

行：雁荡山灵峰景区（门票110元）食：温州鱼丸汤（15元/碗）住：雁荡山民宿200元/晚观景：楠溪江竹筏漂流（80元/人）

D19-22 温州→福州→宁德（350km/5h）

行：霞浦北岐滩涂（免费）、东壁日落（摆渡20元）食：霞浦剑蛏（35元/斤）住：东壁村民宿250元/晚观景：杨家溪榕枫公园（晨雾拍摄）

第四阶段：霞浦-广东湛江（1200km/10天）

D23-25 霞浦→福州→厦门（400km/6h）

行：鼓浪屿（船票35元），曾厝埯小吃街食：沙茶面（15元）、土笋冻（20元）住：厦门青旅床位70元/人观景：环岛路骑行（租车15元/天）

D26-28 厦门→漳州→汕头（350km/5h）

行：南靖土楼（门票90元），南澳岛环岛路（免费）食：潮汕牛肉丸（30元/份）住：汕头老城区民宿150元/晚观景：礐石风景区（门票10元）

D29-32 汕头→深圳→珠海（600km/8h）

行：深圳大鹏半岛（较场尾海滩免费）食：椰子鸡火锅（人均100元）住：珠海情侣路青旅床位80元/人观景：港珠澳大桥（车观）

第五阶段：珠海-广西东兴（600km/5天）

D33-35 珠海→阳江→湛江（400km/6h）

行：海陵岛大角湾（门票50元），硇洲岛火山岩（免费）食：湛江生蚝（20元/只）住：湛江海滨大道经济酒店150元/晚观景：湖光岩（门票50元）

D36-38 湛江→北海→防城港（380km/5h）

行：涠洲岛（船票150元+门票98元）食：越南卷粉（8元）住：北海银滩附近民宿200元/晚观景：白浪滩黑金沙滩（免费）

D39-40 北海→钦州→东兴（220km/3h）

行：三娘湾观中华白海豚（船票120元）食：越南咖啡（15元/杯）住：东兴口岸经济酒店150元/晚观景：东兴国门景区（门票40元）

经济性控制方案

交通租车选择10万级SUV（日均200元，比自驾省油费30%）用高德地图「货车导航」避开高速费，全程可省约6500元

住宿

青旅/连锁酒店为主，旺季（5-10月）提前1个月预订厦门、青岛等城市拼餐（人均40元）

餐饮

早餐10元（粥+包子），午餐30元（海鲜排档），晚餐50元（当地特色）自购海鲜加工（如霞浦、北海）

门票

优先免费景点（如青岛滨海路、东兴口岸）学生证/老年证享半价（如崂山、涠洲岛）

季节与路况提示

最佳时间：4-5月（避开台风）、10-11月（秋色最佳）修路预警：浙江台州段、福建霞浦段、广西沿海部分乡道需绕行必备物品：车载手机支架、离线地图、拖车绳、防晒霜

45天沉浸自驾游全攻略

总里程：约9289公里主题：山海风光+人文探秘+海鲜美食最佳季节：4-10月（避开冬季东北段低温及台风季）预算参考：人均1.5万-2万元（含油费、过路费、食宿、门票）

行程概览

天数行程里程核心亮点1-5天丹东→大连→营口→盘锦800km虎山长城、大连滨海路、红海滩湿地6-10天盘锦→锦州→葫芦岛→秦皇岛950km辽河口红海滩、山海关老龙头、北戴河海滨11-16天秦皇岛→天津→东营→潍坊1000km天津之眼、东营黄河口、潍坊风筝博物馆17-23天潍坊→烟台→威海→青岛1100km蓬莱阁、刘公岛、崂山、五四广场24-28天青岛→日照→连云港→盐城850km日照海滨森林公园、连岛景区、丹顶鹤湿地29-34天盐城→南通→上海→宁波950km南通濠河、上海外滩、舟山群岛、东钱湖35-41天宁波→台州→温州→福州→厦门1200km雁荡山、霞浦滩涂、平潭岛、鼓浪屿42-44天厦门→漳州→泉州→汕头650km南靖土楼、泉州开元寺、南澳岛45天汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴700km红海湾、巽寮湾、大鹏半岛、东兴口岸

每日行程详解

Day 1-3：丹东→大连→营口

行程：丹东虎山长城（起点）→大连滨海路→营口鲅鱼圈观景：虎山长城（门票60元）：明长城东端起点，俯瞰中朝边境。大连滨海路：星海广场喂海鸥、老虎滩海洋公园（门票220元）。营口红海滩（季节性开放）：秋季红色碱蓬草景观。食宿：大连：星海广场附近酒店（推荐君悦酒店，约500元/晚），晚餐海鲜烧烤（人均80元）。营口：鲅鱼圈万达广场民宿（200元/晚），必吃鲅鱼饺子（30元/份）。

Day 4-6：营口→盘锦→锦州→葫芦岛

行程：盘锦红海滩→锦州笔架山→葫芦岛兴城海滨观景：盘锦红海滩：乘船观黄蓝交汇（船票80元）。笔架山：道教名山，天桥随潮汐隐现。兴城海滨：明代古城与海景结合。食宿：盘锦：红海滩景区木屋民宿（300元/晚），晚餐河蟹宴（人均100元）。葫芦岛：古塔夜市（人均50元），推荐锦州烧烤、烀饼。

Day 7-10：葫芦岛→秦皇岛→天津

行程：山海关→北戴河→天津滨海新区观景：山海关（门票40元）：天下第一关，老龙头入海口。北戴河鸽子窝公园（免费）：观鸟胜地。天津之眼：海河夜景，五大道骑行。食宿：秦皇岛：北戴河刘庄民宿（150元/晚），浑锅（山海关火锅，人均60元）。天津：滨海图书馆附近酒店（400元/晚），煎饼果子（8元）。

Day 11-16：天津→东营→潍坊→烟台

行程：东营黄河口→潍坊风筝博物馆→烟台蓬莱阁观景：东营黄河口：黄蓝分界线，鸟类观测站。蓬莱阁（门票120元）：海市蜃楼奇观，八仙过海传说。食宿：东营：黄河口渔家乐（300元/晚），黄河口大闸蟹（100元/斤）。烟台：蓬莱阁附近酒店（350元/晚），海鲜疙瘩汤（人均40元）。

Day 17-23：烟台→威海→青岛

行程：威海火炬八街→青岛栈桥→崂山观景：威海火炬八街：网红打卡地，彩色房子与海景交融。崂山（门票120元）：道教名山，山海相连。食宿：威海：经济酒店（200元/晚），鲅鱼水饺（20元/份）。青岛：栈桥附近青旅（150元/晚），啤酒+辣炒蛤蜊（人均60元）。

Day 24-28：青岛→日照→连云港→盐城

行程：日照海滨森林公园→连岛景区→丹顶鹤湿地观景：日照万平口：免费沙滩，灯塔风景区。盐城丹顶鹤湿地（门票60元）：冬季观鹤迁徙。食宿：日照：海滨民宿（200元/晚），海鲜大排档（人均80元）。盐城：青旅（150元/晚），藕粉圆子（10元）。

Day 29-34：盐城→南通→上海→宁波

行程：南通濠河→上海外滩→舟山群岛观景：上海外滩：万国建筑群，夜景灯光秀。舟山普陀山（门票160元）：佛教圣地，南海观音像。食宿：上海：青浦区青旅（200元/晚），生煎包（小杨生煎20元/8只）。宁波：东钱湖民宿（300元/晚），宁波汤圆（10元）。

Day 35-41：宁波→台州→温州→福州→厦门

行程：雁荡山→霞浦滩涂→鼓浪屿观景：霞浦北岐滩涂（免费）：日出摄影圣地。鼓浪屿（船票35元）：文艺小巷+万国建筑。食宿：厦门：曾厝埯青旅（100元/晚），沙茶面（20元）。福州：三坊七巷附近酒店（300元/晚），鱼丸（10元）。

Day 42-44：厦门→漳州→泉州→汕头

行程：南靖土楼→泉州开元寺→南澳岛观景：南靖土楼（门票90元）：世界文化遗产，云水谣古镇。南澳岛：青澳湾沙滩，环岛公路自驾。食宿：汕头：经济酒店（200元/晚），牛肉火锅（人均80元）。泉州：西街民宿（150元/晚），面线糊（15元）。

Day 45：汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴

行程：红海湾→巽寮湾→大鹏半岛→东兴口岸观景：深圳大鹏半岛：较场尾海滩，杨梅坑沿海公路。东兴口岸：中越边境集市，越南咖啡体验。食宿：东兴：口岸附近酒店（200元/晚），越南春卷（10元）。

关键提示

路况与限行：天津段（津岐公路）、河北沧州段易施工，需绕行G25高速。上海外滩、深圳部分路段限行，房车需提前查证。

海鲜美食推荐：

大连：海胆、鲍鱼（正黄旗海鲜烧烤）。青岛：袋装啤酒+辣炒蛤蜊（云霄路美食街）。厦门：沙茶面、土笋冻（八市海鲜市场）。

住宿建议：

景区周边优先选择海景民宿（如平潭岛、东山岛）。北方冬季建议选暖气充足的酒店（如大连、天津）。

摄影与体验：

福建霞浦：日出日落滩涂摄影（4-6月海带季最佳）。山东威海：刘公岛甲午战争纪念馆+环海路自驾。

60天延伸游的简略行程

18天精华游的详尽行程

来源于@远航房车

Day1 丹东市 → 大连市（约300km，G228+G331组合，预计5小时）

出发时间：07:00导航终点：大连星海广场停车场路况提示：G331丹东至庄河段多山路弯道，限速60-80km/h，货车较多；

大连市区晚高峰（17:00-19:00）拥堵，建议15:00前抵达。行程安排：07:00 丹东出发，导航至「鸭绿江断桥」停车场（免费停车）；07:30-09:00 游览鸭绿江断桥（免费，中朝边境打卡）、江边公园漫步；09:30 沿G331向大连方向行驶，途经庄河市可短暂停留；13:00 抵达大连，导航至「星海广场」停车场（停车费10元/小时）；13:30-15:00 游览星海广场、滨海路徒步（免费，观跨海大桥）；15:30 前往「旅顺口太阳沟景区」（免费，日俄建筑群，1小时游览）；18:00 晚餐：大连老街海鲜烧烤（西安路店，人均50元，推荐烤鱿鱼、海胆水饺）；19:30 入住大连青旅（西安路附近，80元/床位，公共卫浴）。特色美食：烤鱿鱼、海胆水饺、焖子（街头小吃5元/份）。住宿费用：80元/人（青旅床位）。总预算：餐费50+住宿80+停车10=140元/人

Day2 大连市 → 盘锦市（约300km，G228，预计4.5小时）

出发时间：08:00导航终点：盘锦红海滩国家风景廊道路况提示：

G228营口段修路，建议绕行沈海高速（多30km，节省1小时）；红海滩景区停车场旺季收费20元/车。行程安排：08:00 大连出发，导航至「营口辽河老街」（中途停留）；11:00-11:30 营口辽河老街闲逛（免费，民国风情建筑）；12:00 午餐：营口虾酱豆腐（老街内小店，人均30元）；14:30 抵达盘锦，导航至「红海滩国家风景廊道」（淡季免费，10月旺季门票120元）；15:00-17:00 红海滩徒步（推荐廊道南段人少区域）；18:30 晚餐：盘锦河蟹（兴隆台区“蟹乡居”，人均60元，可选2只母蟹+杂鱼贴饼子）；20:00 入住盘锦快捷酒店（兴隆台区，标间120元/晚，含早餐）。特色美食：河蟹、芦苇荡烤鱼、碱地柿子（10元/斤）。住宿费用：60元/人（双人拼房）。总预算：餐费90+住宿60=150元/人

Day3 盘锦市 → 锦州市（约150km，G228，预计2.5小时）

出发时间：09:00导航终点：锦州笔架山景区停车场路况提示：

G228锦州段沿海公路多测速，限速80km/h；笔架山景区停车场免费，但车位紧张需早到。行程安排：09:00 盘锦出发，导航至「锦州笔架山景区」；11:30-12:30 笔架山徒步（免费，山巅观海，1小时）；13:00 午餐：锦州烧烤（凌河夜市附近“老白清真烧烤”，人均40元，推荐羊腰子、烤鸡爪）；14:30 游览「辽沈战役纪念馆」（免费，需公众号预约，2小时）；17:00 前往「凌河夜市」（小吃摊集中区，推荐烤冷面5元/份）；19:00 入住锦州青旅（古塔区，标间100元/晚，近夜市）。特色美食：锦州烧烤、沟帮子熏鸡（夜市30元/半只）、豆腐脑。住宿费用：50元/人（双人拼房）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人

预算对照表（单人3天）

项目Day1Day2Day3小计餐饮509045185住宿806050190停车/门票1020030总计14015095385

注意事项

时间弹性：每日驾驶时间控制在4小时内，景点游览预留20%缓冲时间（如堵车、拍照）；小众替代方案：大连可替换「金石滩地质公园」（免费外围步道）；盘锦可选「辽河碑林」（免费，书法爱好者向）；避坑指南：大连海鲜大排档谨慎选择“路边拉客”店铺；红海滩旺季门票较贵，可提前在平台购优惠票（约100元）。

Day4 锦州市 → 东营市（约500km，G228+轮渡，预计8小时）

也可调整为 锦州 → 葫芦岛 → 秦皇岛 → 曹妃甸 → 天津滨海新区 → 黄骅港 → 东营路线 分段行程方案，结合G228/G0111沿海高速路线与环渤海景点分布多走390公里，拆分至3天以平衡驾驶强度与游览深度，具体可看锦州到东营分段路线。

出发时间：07:00导航终点：东营港轮渡码头（渤海轮渡至东营）路况提示：

锦州至葫芦岛绥中港段G228多货车，建议走京哈高速绕行（多50km但省1小时）；渤海轮渡需提前2小时到港（船票：车+司机400元，乘客100元/人）。行程安排：07:00 锦州出发，导航至「葫芦岛绥中港」；09:30 抵达港口，办理轮渡手续（发船时间10:30）；16:30 到达东营港，导航至「黄河口生态旅游区外围」（免费观鸟点）；18:00 晚餐：利津水煎包（西城利津路老店，人均15元）；住宿：东营快捷酒店（东城区，标间100元/晚）。特色美食：水煎包、黄河口大闸蟹（非旺季人均40元）。总预算：餐费15+住宿50+轮渡100=165元/人

Day5 东营市 → 青岛市（约300km，G228，预计4.5小时）

出发时间：08:00导航终点：青岛黄岛金沙滩停车场路况提示：

G228东营至潍坊段多测速，限速80km/h；青岛胶州湾隧道收费10元，避开晚高峰（17:00-19:00）。行程安排：08:00 东营出发，途经潍坊可短暂停留；12:30 抵达青岛，午餐：船歌鱼水饺（黄岛店，人均50元）；14:00 游览「金沙滩」（免费，2小时游泳/拍照）；16:30 前往「」（免费，欧式建筑群+第二海水浴场）；19:00 晚餐：台东步行街（推荐老谢野馄饨+烧烤，人均30元）；住宿：青岛青旅（市南区，床位80元/人）。避坑提示：劈柴院海鲜价格虚高，建议去营口路市场自购加工。总预算：餐费80+住宿80+隧道费5=165元/人

Day6 青岛市 → 连云港市（约200km，G228，预计3小时）

出发时间：09:00导航终点：连云港花果山景区外围停车场路况提示：

G228日照至连云港段多山路，弯道限速60km/h；花果山景区正门停车费15元/天，外围步道免费。行程安排：09:00 青岛出发，途经日照可短暂停留；12:30 抵达连云港，午餐：小鱼煎饼（墟沟老街，人均10元）；14:00 徒步「花果山外围步道」（免费，2小时登顶玉女峰观景）；17:00 游览「连云港老街」（免费民国建筑+陇海铁路博物馆）；19:00 晚餐：沙光鱼汤（老街小店，人均25元）；住宿：连云港快捷酒店（海州区，标间110元/晚）。小众推荐：宿城水库环湖骑行（免费，导航至“宿城水库大坝”）。总预算：餐费35+住宿55=90元/人

Day7 连云港市 → 盐城市（约230km，G228，预计3.5小时）

出发时间：08:00导航终点：盐城大丰麋鹿保护区外围（条子泥湿地）路况提示：

G228盐城段多乡村道路，注意农用车辆；条子泥湿地可免费观鸟，导航至“东台条子泥景区停车场”。行程安排：08:00 连云港出发，途经滨海县可短暂停留；11:30 抵达盐城，午餐：东台鱼汤面（老字号人均15元）；13:00 游览「」（免费，潮汐表查退潮时间赶海）；15:30 前往「荷兰花海」（非花期外围免费，拍照1小时）；18:00 晚餐：鸡蛋饼（盐城农民街夜市，人均10元）；住宿：盐城青旅（亭湖区，床位70元/人）。特色体验：夜游水街（免费仿古建筑灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70=95元/人

Day8 盐城市 → 上海市（约350km，G228，预计5小时）

出发时间：07:30导航终点：上海崇明东滩湿地外围停车场路况提示：

上海长江隧道节假日拥堵，建议早9点前通过；崇明岛东滩湿地外围滩涂免费，正门门票50元。行程安排：07:30 盐城出发，途经南通如东小洋口风电场（免费拍照）；12:30 抵达崇明岛，午餐：农家菜（前卫村，人均40元）；14:00 东滩湿地外围骑行（租自行车20元/小时）；17:00 前往「杨浦滨江工业遗址」（免费，日落拍照）；19:30 晚餐：大壶春生煎（四川中路店，人均20元）；住宿：上海青旅（静安区，床位90元/人）。避坑提示：外滩、南京路游客密集，建议错峰夜游。总预算：餐费60+住宿90+租车20=170元/人

Day9 上海市 → 宁波市（约220km，G228，预计3.5小时）

出发时间：09:00导航终点：宁波东钱湖小普陀景区停车场路况提示：

杭州湾跨海大桥北岸服务区为最佳观桥点（免费停车）；东钱湖周末人多，建议工作日前往。行程安排：09:00 上海出发，导航至「杭州湾跨海大桥北岸服务区」；12:00 抵达宁波，午餐：仓桥面结面（镇明路店，人均15元）；14:00 环东钱湖骑行（租车30元/2小时，推荐小普陀-韩岭段）；17:00 游览「」（免费，夜游明清街巷）；19:00 晚餐：宁波汤圆（鼓楼步行街，人均10元）；住宿：宁波快捷酒店（江北区，标间110元/晚）。特色体验：老外滩酒吧街（免费夜景，消费另计）。总预算：餐费25+住宿55=80元/人

Day10 宁波市 → 舟山市（约100km，G228+轮渡，预计3小时）

出发时间：08:00导航终点：舟山朱家尖蜈蚣峙码头路况提示：

宁波至舟山需经舟山跨海大桥（过桥费100元/车）；朱家尖码头停车费30元/天，建议停「慈航广场停车场」。行程安排：08:00 宁波出发，导航至「朱家尖大青山景区」（门票100元，外围免费海岸线）；11:00 游览「」（免费，原始渔村+滩涂赶海）；13:00 午餐：海鲜面（东港街道老店，人均25元）；15:00 前往「普陀山」（门票160元，可选外围朱家尖观音法界免费参观）；18:00 晚餐：沈家门夜排档（人均80元，推荐带鱼、梭子蟹）；住宿：舟山青旅（朱家尖，床位80元/人）。避坑提示：普陀山香火价高，建议自备。总预算：餐费105+住宿80+过路费25=210元/人

阶段性预算表（Day4-Day10，单人）

关键提示

轮渡/跨海大桥：渤海轮渡、舟山跨海大桥需预留充足时间；免费替代方案：普陀山、花果山、红海滩均可选择外围免费区域；住宿技巧：通过美团/携程预订当日18:00前可免费取消的酒店，灵活调整行程。

Day11 舟山市 → 温州市（约350km，G9211+G15，预计5.5小时）

出发时间：07:00导航终点：温州雁荡山灵峰景区停车场路况提示：

舟山跨海大桥过桥费100元/车；台州段G15沈海高速货车多，建议走G1523甬莞高速（多50km但更畅通）。行程安排：07:00 舟山出发，导航至「台州神仙居景区外围」（免费观景台拍照）；10:30 台州短暂停留，午餐：嵌糕（仙居县街边小店，人均10元）；13:30 抵达温州，游览「雁荡山灵峰景区」（非核心区免费，可徒步果盒桥）；16:00 前往「楠溪江狮子岩」（免费浅滩戏水，1.5小时）；18:30 晚餐：温州糯米饭（五马街「三姐妹炊饭」，人均15元）；住宿：温州青旅（鹿城区，床位70元/人）。特色体验：夜游江心屿码头（免费灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70+过桥费100=120元/人

Day12 温州市 → 福州市（约330km，G15，预计4.5小时）（台湾加归后可参考：祖国必将统一，台湾回归后环岛自驾7天6夜旅游功略

出发时间：08:00导航终点：福州鼓山风景区停车场路况提示：

G15宁德段多隧道群，限速80km/h；鼓山停车场周末车位紧张，建议10:30前抵达。行程安排：08:00 温州出发，途经霞浦导航至「北岐滩涂」（免费摄影点，退潮赶海）；11:00 霞浦午餐：闽南糊（大排档人均20元）；14:00 抵达福州，徒步「鼓山登山古道」（免费，2小时登顶眺望闽江）；17:00 逛「三坊七巷外围」（主街免费，避开收费宅院）；19:30 晚餐：福州鱼丸（达明路「永和鱼丸」，人均15元）；住宿：福州青旅（鼓楼区，床位80元/人）。总预算：餐费35+住宿80=115元/人

Day13 福州市 → 厦门市（约260km，G15，预计4小时）

出发时间：08:00导航终点：厦门山海健康步道（邮轮中心入口）路况提示：

泉州段G15修路，建议绕行G1523甬莞高速；厦门岛内限行外地车牌（早7-9点，晚17-20点）。行程安排：08:00 福州出发，途经「泉州崇武古城」（外围免费海岸线拍照）；12:30 抵达厦门，午餐：沙茶面（八市「友生风味小吃」，人均20元）；14:30 徒步「山海健康步道」（免费，2小时狐尾山至邮轮中心段）；17:00 黄厝海滩日落（免费）；19:30 晚餐：海蛎煎（中山路「莲欢小吃店」，人均15元）；住宿：厦门青旅（曾厝埯，床位90元/人）。总预算：餐费35+住宿90=125元/人

Day14 厦门市 → 汕头市（约250km，G15，预计3.5小时）

出发时间：08:00导航终点：汕头南澳岛青澳湾停车场路况提示：

漳州至汕头段多沿海弯道，限速60km/h；南澳大桥过桥费96元/车（可绕行轮渡，车+司机50元）。行程安排：08:00 厦门出发，途经漳州火山岛（外围火山岩海岸免费拍照）；11:00 漳州午餐：江东鲈鱼粥（龙海市小店，人均20元）；14:00 抵达汕头，游览「南澳岛青澳湾」（免费沙滩游泳）；17:00 汕头老城区骑楼群（小公园免费拍照）；19:30 晚餐：牛肉粿条（金新南路「老胡牛肉粿」，人均25元）；住宿：汕头快捷酒店（金平区，标间100元/晚）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人

Day15 汕头市 → 阳江市（约650km，G15+G228，预计9小时）

出发时间：06:00导航终点：阳江海陵岛保利银滩停车场路况提示：

汕尾至阳江段建议每2小时休息一次；海陵岛非旺季停车免费。行程安排：06:00 汕头出发，途经汕尾「红海湾遮浪半岛」（免费沙滩停留1小时）；12:00 汕尾午餐：菜茶+小米粿（二马路小吃摊，人均15元）；18:00 抵达阳江，马尾岛日落（免费）；19:30 晚餐：猪肠碌+叶贴（闸坡夜市，人均20元）；住宿：阳江青旅（闸坡镇，床位70元/人）。总预算：餐费35+住宿70=105元/人

Day16 阳江市 → 茂名市（约150km，G228，预计2.5小时）

出发时间：09:00导航终点：茂名放鸡岛码头停车场路况提示：

G228阳江至茂名段多村镇路口，限速60km/h；放鸡岛轮渡每日10:30发船（往返票80元/人），需提前1小时到码头。行程安排：09:00 阳江出发，导航至「放鸡岛码头」；11:30 乘船上岛，游览「月光沙滩」「鸡头公园」（免费，3小时拍照+浮潜）；15:00 返回市区，午餐：电白鸭粥（水东镇「兴记鸭粥店」，人均25元）；17:00 前往「」（免费，沙滩摩托50元/30分钟）；19:00 晚餐：化州糖水（文明北路老字号，人均10元）；住宿：茂名快捷酒店（茂南区，标间90元/晚）。特色体验：夜游「小东江音乐喷泉」（20:30-21:00免费开放）6。总预算：餐费35+住宿45+轮渡80=160元/人

Day17 茂名市 → 北海市（约330km，G228，预计5小时）

出发时间：07:30导航终点：北海侨港风情街停车场路况提示：

湛江段G228修路（遂溪县至雷州市），建议绕行沈海高速（多40km但省时1小时）；北海银滩停车场旺季收费30元/车，可停「侨港海滩」免费车位58。行程安排：07:30 茂名出发，途经湛江「湖光岩景区」外围（免费观火山湖）；12:30 抵达北海，午餐：侨港「越手势」越南菜（人均30元）；14:30 游览「」（骑楼建筑+虾饼小吃）；17:00 前往「冠头岭海滩」（免费，礁石群日落拍照）；19:00 晚餐：侨港夜市的椰奶清补凉（人均10元）；住宿：北海青旅（银海区，床位60元/人）。海鲜防坑：自购海鲜推荐「南珠市场」，加工费10元/斤6。总预算：餐费40+住宿60=100元/人

Day18 北海市 → 东兴市（约220km，G228，预计3.5小时）

出发时间：08:00导航终点：东兴中越友谊公园停车场路况提示：

钦州至东兴段需备身份证过边境检查站；东兴口岸停车建议停「新华路」免费位。行程安排：08:00 北海出发，途经钦州「三娘湾」（免费外围观海豚）；12:00 钦州午餐：猪脚粉（二马路「李记猪脚粉」，人均12元）；15:00 抵达东兴，游览中越友谊公园（免费登塔眺望越南）；17:00 越南特产街采购（咖啡、腰果可砍价）；19:00 终点晚餐：越南鸡粉（新华路「华姐鸡粉店」，人均15元）；住宿：东兴青旅（口岸附近，床位50元/人）。总预算：餐费27+住宿50=77元/人

总预算表（舟山→东兴，单人7天）

注意事项

路况查询：提前通过“中国自驾地理”公众号获取实时路况，避开施工路段。季节选择：5-10月最佳，避开台风多发的7-8月。装备建议：携带车载充电器、防晒霜、雨具，备足现金（部分沿海村镇不支持移动支付）。

因目前全线未贯通，也不可能只沿公路打卡，某些地方离海滨有几十公里，同时我们也会离公路之外去某个小岛潇洒走一回或欣赏近海的渔村风光，因而走下来全程是近万公里，每天根据情况尽量打卡精华景点。

当然你也可以慢慢发现，风景始终在路上。

看到这里了，请您点一下“喜欢”和“”吧！




文章编号: d4e0f02ae18ed103d3f144805b8af746
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (高考真题深研28之2024届高三地理自然地理环境的整体性 课件+专题19 生物与地理环境相互关系的分析描述) 2025-05-12 满分地理   满分地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2NTk4MA==&mid=2247546252&idx=1&sn=e21d8e5b1b175923c269777a10ed2ac9






 欢迎点赞和关注微信公众号：满分地理（分享、在看与点赞）

只要你点，我们就是胖友

19  生物与地理环境相互关系的分析描述    

目 录

01 题型综述

一、题型介绍

二、命题方向

02 解题攻略

一、生物与地理环境的关系

二、植被（森林）对地理环境的影响

三、案例分析

03 题型进阶

04 高考练场

          

    

一、题型介绍

“绿水青山就是金山银山”，生态文明建设越来越成为经济发展的主旋律，高考地理的考查也越来越紧靠这一时代主旋律，关注生态环境问题。通过认识生物与地理环境的关系，指导生态文明建设，促进人地协调发展。生物是地理环境的产物，又对地理环境的形成和发展起着非常重要的作用。植被是反映自然地理环境的一面镜子，可以通过植被的分布情况推演区域环境特征及演变。动物的分布，特别是动物的洄游或迁徙，是对自然环境适应的体现。

二、命题方向

1.通过图文材料描述生物对地理环境的影响；

2.通过图文材料描述地理环境对生物的影响。    

3.人类活动对生物活动与地理环境的影响。

以农业发展为例，气候(光照、热量、降水、昼夜温差)、地形、土壤、灌溉水源都会对农作物的生长或鱼类生存造成影响。以植被为例，考查植被的生存环境、植被的生存环境的变化等。考查区域生物多样性丰富或者区域生物量少的原因等。

          

    

一、生物与地理环境的关系

1.水生动物(鱼类)与地理环境的关系

（1）生存空间：

①湖面(海域)广阔，生存空间大；②跨度大(流程长)，水域环境多样，种类繁多；③河湖(海)相连，有利于xxx洄游产卵。

（2）气候：①纬度低，水温高，生长速度快；②水温适宜，利于产卵、繁殖；③水域浅(纬度低)，光照充足，光合作用强。

（3）水文：①盐度高(低)，适宜咸水(淡水)鱼类生存；②纬度(海拔)高，盐度低、水温低，适宜冷水性鱼类生长；③结冰期长，存活率低；④水质好。

（4）食物：①多条河流入海(湖)/寒暖流交汇(上升流/水温变化明显)，底层海水上泛，营养盐类丰富，浮游生物大量繁殖；②水草丰美/其他鱼类为xxx提供充足饵料。

（5）天敌：缺少天敌制约，繁殖速度快，种群密度大。

（6）人类活动：①水质下降，污染加重；②过度捕捞。

2.陆生动物与地理环境的关系

（1）生存空间：①面积大，地形复杂，气候差异显著，环境多样，适宜生存空间大；②环境空间差别大，适宜生存空间小；③长期与大陆分离，环境封闭，物种独特。

（2）气候：①纬度(海拔)低，水热充足，植物繁茂，食物充足；②纬度(海拔)高，植物生长缓慢，食物供应量少；③冬季(终年)寒冷漫长，生存条件恶劣。

（3）环境：①生态环境发生改变，食物来源减少，饮用水短缺，生存空间减小；②全球气候变化，草地退化，生存环境改变；③生态良好，环境污染少。    

（4）天敌：①缺少xxx，天敌少；②受到xxx天敌威胁。

（5）人类活动：①人烟稀少，人类活动强度小，干扰少；②森林、草原减少，污染加剧，食物减少，栖息环境遭破坏。

3.植被适应环境

（1）植被不适应环境——分布稀疏：说明该地地区不具备植物生长的条件。从气候、地形、水文、土壤等方面分析。

（2）植被适应环境——能生长的植被：说明生长在该地区的植被具备适应该地区环境（尤其是恶劣环境）的能力。

主要从根、叶、茎分布特点、植被形态、生长速度等方面分析植被是如何适应当地环境（尤其是恶劣环境）特点的。

4.影响生物多样性的因素

①水分和热量--高温多雨，水热条件优越的地区，生物种类丰富。

②自然环境复杂--气候复杂的地区，生物种类丰富；水域环境复杂，水生生物丰富；地形复杂、

起伏大的地区，生物种类丰富。

③环境变迁与突发事件--如地质时期的冰期导致多样性减少；全球变暖，臭氧层破坏导致生物多样性减少；环境变化导致食物缺乏等。

④天敌与外来物种的干扰，导致生物多样性减少。⑤人类活动的破坏与干扰--最主要原因是人类的滥捕滥猎、污染物的排放破坏生态环境(如对食物链的破坏、对动物栖息地的破坏、动物食用被污染的食物等)，导致生物多样性减少。    

二、植被（森林）对地理环境的影响

三、案例分析

1.地理环境对生物的影响

【案例1】2025年浙江卷（1月），不同地区水热条件等地理环境的不同导致植被、物种数量的变化。

1．（2025·浙江1月·高考真题）阅读材料，完成下列问题。

材料一：生物是在古老的地质历史和特殊的地理环境下长期演化形成的。青藏高原是新构造运动以来，地球上强烈隆起的最高、最年轻的高原。因高原差异抬升，雅鲁藏布江不同河段形成宽、窄不等的河谷，其中M河段河谷较宽阔。

材料二：受大气环流和地形的共同影响，河谷地区盛行风向随季节发生明显变化。下图为雅鲁藏布江及周边地区略图。

（1）甲、乙、丙三地物种数量变化趋势是    ，解释其自然原因    。

          

    

          

    

（2）野外考察发现，M河段河床上经常会冲刷出新水道，试从自然环境整体性的角度说明原因。

          

    

          

    

      

2.生物对地理环境的影响

【案例2】2024年甘肃卷，根据文字材料中叶绿素的变化判断生物变化，并分析其对气候的影响。

2．（2024·甘肃·高考真题）阅读图文材料，完成下列要求。

环南极海域表层海水中叶绿素光合作用所需的营养素含量丰富，但陆地物质输入匮乏、铁元素不足，导致该海域光合作用潜力无法充分发挥，成为典型的高营养素—低叶绿素海域。凯尔盖朗海台是一个顶面平坦宽阔的海底高地，位于46°S—64°S之间，宽200—600千米，北部最高处有岛屿分布。研究表明，该海台东侧海域叶绿素水平显著高于周边其他海域。下图示意凯尔盖朗海台及周边等深线。

（1）解释凯尔盖朗海台东侧海域叶绿素水平显著高于周边其他海域的原因。

          

    

          

    

（2）推测环南极海域叶绿素水平变化在气候变化中的作用。

          

    

3.人类活动对生物与地理环境的影响

【案例3】2024年湖南卷，根据图文材料判断动物分布的影响因素和人类活动可能的影响并提出保护措施。

3．（2024·湖南·高考真题）阅读图文材料，完成下列要求。

四川贡嘎山国家级自然保护区位于青藏高原东缘，野生动植物丰富，是国家级风景名胜区。中华斑羚和中华鬣羚是近缘物种，主要栖息地为针叶林和针阔混交林，在贡嘎山和秦岭均有分布。两物种日活动高峰都出现在清晨和傍晚，但中华鬣羚的活动早高峰早于中华斑羚，晚高峰晚于中华斑羚，且夜间活动强度高于中华斑羚。如图示意两物种在贡嘎山自然保护区主要栖息地的分布。    

（1）两物种主要栖息地空间分布重叠程度较高且能共存，试分析其原因。

          

    

          

    

（2）与中华斑羚相比，中华鬣羚环境适应能力更强，请从其活动时间和空间的角度给出依据。

          

    

          

    

（3）判断中华斑羚主要栖息地在贡嘎山与秦岭分布的海拔高低，并分析原因。

          

    

          

    

（4）请从降低人类活动强度的角度，提出加强该保护区两物种保护的合理建议。

          

    

          

    

1．（2025·云南·模拟预测）阅读图文资料，完成下列要求。

对荷兰浅水湖泊研究发现，处于清水态的湖泊，随着入湖磷的增加，会出现浮游植物增多等现象；当湖水总磷浓度超过临界值后，沉水植物（全部位于水面下，根部固着于底泥的高等水生植物）快速减少，直至消亡，湖泊由清水态转变为浊水态。湖泊处于浊水态时，沉水植物消亡促进底泥再悬浮，磷更易向湖水中释放；控制外源输入后，湖水中总磷浓度降低，湖泊缓慢地由浊水态恢复为清水态。下图为湖泊两种状态转变过程中沉水植物覆盖度与湖水总磷浓度关系的示意图。    

（1）阐述磷过量输入导致湖泊沉水植物消亡的原理。

          

    

          

    

（2）分析控制磷输入后，湖泊由浊水态恢复为清水态缓慢的原因。

          

    

          

    

（3）简述该项研究对湖泊保护的啔示。

          

    

          

    

2．（2024·安徽芜湖·二模）根据材料回答下列问题。

我国上古时代有浓密的森林覆盖，其后由于人口繁衍，农田扩展和明清两代战祸频繁，到1949年全国森林覆盖率已下降到8.6%。为了解森林气候，科研人员对森林气候进行观测，林内观测点位于长白山森林生态系统定位站阔叶红松林（42°24′N，128°6′E，海拔738m），林外对照空旷地为森林站东南1000m处的长白山定位气象观测场。下图为2005—2007年观测统计数据。

（1）比较林内与林外空旷地气温年较差的大小，并从热量收支平衡角度分析原因。

          

    

          

    

      

（2）描述冷暖性质不同的气流经过森林时森林增加降水量的过程。

          

    

          

    

（3）说明森林破坏对当地气候的影响。

          

    

          

    

3．（2024·四川宜宾·一模）阅读图文材料，回答下列问题。

沙漠豆原产于澳大利亚热带沙漠地区，独特的血红色叶状花朵，成为抗旱性和观赏性兼具的种质资源。采用人工控水法，选取我国内蒙古高原中部库布齐沙漠分布的固沙植物黑沙蒿作为实验对照，对澳大利亚沙漠豆进行耐旱实验对比研究，记录不同实验阶段下黑沙蒿和沙漠豆叶片的相对含水量（图1）和质膜相对透性（图2）。

备注：相对含水量是衡量植物在干旱条件下能否正常生长的一个重要指标；质膜相对透性是反映植物在逆境下受伤害程度的一个重要指标，T0是非干旱情况下两种植物质膜相对透性的正常值，T1～T3为模拟自然条件下干旱程度逐渐加剧的两种植物质膜相对透性；与T0阶段相比，干旱加剧的情况下质膜相对透性增幅越大，耐旱能力越差。

（1）描述图中黑沙蒿和沙漠豆叶片相对含水量的变化特征。

          

    

          

    

（2）以T0阶段为参照，说明图2中从T1～T3阶段黑沙蒿和沙漠豆对干旱耐受能力的差异。

          

    

          

    

（3）研究表明库布齐沙漠不适宜大规模引种沙漠豆。试分析其自然原因。

          

    

          

    

4．（2024·浙江杭州·一模）阅读材料，完成下列问题。

材料一   板状根是一种生长在地面以上、能吸收气体的气生根，具有较强的支撑作用。图1示意刚果河水系分布，图2、图3分别为甲、乙两地降水量统计图，乙地树木多板状根。近年来，刚果河流域热带雨林破坏严重。    

材料二   溺河是河谷下游部分被海水淹没而形成的漏斗状入海口。刚果河入海口河槽以溺河的形式在大西洋洋底延伸约150千米。

（1）描述甲地降水变化特点并说明原因。

          

    

          

    

（2）从气候对植被影响的角度简析乙地树木多板状根的原因。

          

    

          

    

（3）有人认为刚果河流域热带雨林破坏会使刚果河溺河变短，你是否赞同？请表明态度并说明理由。

          

    

          

    

5．（2024·江西·二模）阅读图文材料，完成下列要求。

中华白海豚是海洋哺乳动物，体长约2.5米，以多种咸淡水鱼类为食，喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧，但在距离河口或陆地太近的海域较少出现。北部湾是中华白海豚的重要栖息地，某考察小组来到北部湾沿岸对渔民开展访谈并得出结果：秋季晴天涨潮时，渔民最易目睹中华白海豚。下图示意研究区域发现白海豚的点位及其活动范围。

（1）说明中华白海豚常栖息于河口外侧的原因。    

          

    

          

    

（2）试对此次访谈结果做出解释。

          

    

          

    

（3）说出在中华白海豚95%出现频率区设置保护区应采取的措施。

          

    

          

    

6．（2025·四川·模拟预测）阅读图文材料，完成下列要求。

相对湿度是空气中实际水汽压与同温度条件下饱和水汽压的比值。临沧市位于云南省西南部，城区海拔1850m，多年平均降水量1162mm，干湿季分明。随着经济社会发展，临沧市城区面积逐步扩大。1956年以来，该市年均降水量、年均温、城区年均相对湿度分别呈下降、上升和下降趋势。下图为临沧市1961-2010年郊区与城区月均相对湿度差值（相对湿度差值=郊区相对湿度-城区相对湿度）图。

（1）分析该市城区年均相对湿度下降的原因。

          

    

          

    

（2）从大气环流角度，对该市5~7月郊区与城区相对湿度差值较小作出合理解释。

          

    

          

    

（3）分析城区绿化对调节城区相对湿度的作用。

          

    

          

    

7．（2024·安徽合肥·三模）根据图文材料，回答问题。

江苏盐城南部滨海湿地潮沟密集、独特，潮间带宽广，潮滩地区主要植被有碱蓬、芦苇等，碱蓬喜高盐环境，多分布在潮间带；芦苇喜低盐环境，多分布在潮上带，部分无植被滩区为光滩。2000年前后，该地引进促淤保滩的互花米草，由于其植株密度大、根系发达、繁殖能力强，导致当地生态环境变化，碱蓬与芦苇的分布也随之发生变化。下图为2002～2012年该地沿海潮间带高程变化情况。    

（1）从互花米草的生长特点说明其促淤造陆的作用。

          

    

          

    

（2）据图描述2002-2012年芦苇滩和碱蓬滩面积的变化，并说明原因。

          

    

          

    

8．（2024·黑龙江·二模）阅读图文材料，完成下列要求。

秦岭—大巴山（以下简称秦巴山地）为中国南北过渡带的主体，栖息着大熊猫、金丝猴等特有珍稀动物，是中国生物特有种比例最高的地区，其生物多样性复杂度高。研究人员在东秦巴山地中一条南北方向的样带上进行了植物群落的采样调查，并据此绘制了该样带上区域物种丰富度分布情况，如下图所示。

（1）据图描述东秦巴山地样带上物种丰富度大致变化特征。

          

    

          

    

（2）样带上神农架物种丰富度显著高于其他地区，试说明主要原因。

          

    

          

    

（3）秦巴山地是我国生物多样性保护的重点区域之一，请你为当地保护生物多样性提出合理建议。

          

    

          

    

      

1．（2022·湖南·高考真题）阅读图文材料，完成下列要求。

土壤有机质包括腐殖质、生物残体等，大多以有机碳的形式存在。土壤有机碳密度是指单位面积内一定深度的土壤有机碳储量。海南岛某自然保护区内保存着较完整的热带山地雨林，此地常受台风影响。下图示意该保护区内一块样地的地形及该样地内部分点位土壤表层（0～10cm）的有机碳密度（单位：kg/㎡）。

（1）指出该样地山脊与山谷土壤表层有机碳密度的差异，并分析其原因。

          

    

          

    

（2）该地森林固碳能力比长白山更强，请说明理由。

          

    

          

    

（3）森林固碳是降低大气二氧化碳浓度的重要途径，提出增强当地森林碳吸收能力的主要措施。

          

    

          

    

2．（2024·海南·高考真题）阅读材料，完成下列要求。

西藏自治区昌都市位于青藏高原向藏东南高山峡谷过渡区和三江（金沙江，澜沧江，怒江）流域，具有高寒，干旱的环境特征。草地是其主要植被类型，平均气温在2.4-16.6℃之间。2000-2020年，该区域气温呈上升趋势，植被覆盖显著增加，蒸发蒸腾量变化趋势为3.76mm/a；年降水量约477.7mm，5-9月降水量占全年总降水量的77.9%-95.8%，年际变化不大；生态系统水资源供给量呈下降趋势，实际土壤侵蚀量呈增长趋势。

从自然环境整体性角度，分析气温升高对该区域植被，水分和土壤的影响。

          

    

          

    

3．（2018·浙江·高考真题）阅读图文材料，回答下列小题。    

材料一  下图为我国东北地区略图。

材料二  某家具企业在甲地生产家具组件，在沿海大城市设立研发中心，在消费地组装销售，取得了较好的经济效益。

（1）图示地区冬季寒冷，主要因_____高，白昼时间_____（填“长”或“短”），且受冬季风影响大等。

（2）形成乙平原的主要外力作用是_______作用，丙河流一年中有_______次汛期。

（3）该家具企业在甲地布局属于_______指向型。将研发中心设立在沿海大城市便于获得高素质劳动力和市场______，在消费地组装家具可降低______成本。

（4）与图中同纬度地区相比，说明丁地生物种类丰富的原因。

          

    

          

    

4．（2024·海南·高考真题）阅读图文材料，完成下列要求。

石羊河流域位于河西走廊东部（左图），是我国西北地区气候变化敏感区和生态脆弱区。合理分配和利用水资源，对该流域生态环境的改善至关重要。右图为2005-2022年石羊河流域荒漠面积与人工输水量和年降水量变化图。

根据图文材料，分析石羊河流域生态环境的变化及原因。    

          

    

          

    

5．（2024·重庆·高考真题）阅读图文材料，完成下列问题。

秦岭细鳞鲑是国家二级野生保护动物，原生于高纬度海域。第四纪冰期由北向南迁徙，通过入海河流溯源而上到达秦岭山区上游支流，现遗存于秦岭山地南北坡海拔900至2300米溪流中。冬季在跌水（瀑布）下的深水潭越冬，以底栖动物、水生昆虫和其他鱼类为食。近年来，我国通过增殖放流对秦岭细鳞鲑加强了保护。研究表明，在当地秋季较为适宜放流秦岭细鳞鲑苗。下图为秦巴山区水系分布示意图。

（1）指出原生细鳞鲑溯源进入秦岭南北坡溪流中的入海河流，并说明理由。

          

    

          

    

（2）从海拔和纬度角度，说明细鳞鲑遗存在秦岭海拔900～2300米的原因。

          

    

          

    

（3）分析深水潭有利于秦岭细鳞鲑越冬的原因。

          

    

          

    

（4）与夏季相比，说明秋季更适合放流秦岭细鳞鲑幼鱼的气候原因。

          

    

          

    

6．（2022·全国·高考真题）呼伦贝尔草原牧草以禾本科牧草为主,伴生优质豆科牧草,两类牧草对生长空间的竞争激烈。这里土壤氮素含量低,限制了禾本科牧草的生长,但对豆科牧草的生长影响较弱。21世纪初,在草原公路两侧几千米甚至十几千米的范围内,汽车尾气导致的氮化物沉降,增加了土壤氮素含量,影响牧草生长。

说明汽车尾气导致的氮沉降对呼伦贝尔草原公路两侧牧草的影响。

          

    

          

    

      

7．（2021·海南·高考真题）阅读图文材料，完成下列要求。

生物区系指不同的生物种在一定的地质历史条件下形成的生物总体。同一生物区系的分布范围大体与具有某一特征的自然环境相联系，反映其发展进程与古地理或现代自然条件的关系，下图为世界海洋动物区系部分分区图。

比较甲乙两区域，指出海洋动物种类较多的区域并简述其种类较多的原因。

          

    

          

    

8．（2021·河北·高考真题）阅读图文材料，完成下列要求。

陕北延安至榆林间的森林草原区（图1）黄土丘陵沟壑地貌发育，图2为该区自沟壑底部到丘陵顶部自然植被分布的典型剖面示意图。长期的坡面耕作打破了生态平衡。1999年以来，该区域实施了大规模退耕还林还草工程，大范围坡耕地转为林草地，在植被覆盖率提高、水土流失减弱的同时，坡面林地土壤也出现了明显干燥化趋势，给林木正常生长带来潜在威胁。

  

（1）据图2分析该区自然植被空间分异的原因。

          

    

          

    

（2）说明该区坡面林地土壤干燥化过程。

          

    

          

    

（3）提出该区植被合理配置的原则与途径。

          

    

      

 


文章编号: 63868bcf33fd8b2206412e82a5ebfd2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”) 2025-05-12 京都闻道阁   京都闻道阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247537638&idx=5&sn=de2f1b2267a93b1a04a18e6eab2141bb




☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建最近，因工作上的关系，接触到环境保护方面的一些具体事项。以前环保部门对于企业环保情况的管控，主要专注于结果，只要最终检测数据达标，就算通过。现在的管控，在逐步延伸，更加严格，要求企业实施过程管控。例如净化工业尾气用到的活性炭，采购多少，委托有资质的危险废弃物处理公司清运和最终无害化处理多少，活性炭的参数、性能、更换时间和频次，都要建立台帐，登记在册，还要拍照片留作证据，环保局随时会来抽查。不符合要求立即责令整改，甚至会进行相应的处罚。举例来讲：连尾气在活性炭中停留的时间都有要求，这与活性炭的累计厚度即尾气“穿越”的路径有关，也与尾气的流速有关。流速太快，吸附效率不高，会影响净化效果。而生产工艺上设置的排气罩，却规定被抽排气体进入罩内时不能低于某一流速，因为流速低的话，应该随排气抽走的污染物可能抽不尽。同样是气体的流速，有的环节要求高，有的环节要求低，看似背道而驰，实则目的相同：将污染物抽干净，将排气处理干净，这样彻底处理好后才可将达标的尾气排放到大气中。以上只是以尾气为例，事实上要管控的还有污水、废油和固体废弃物等，样样都要达标排放或交给有资质的专业公司处理。环保，要拿数据说话，用行动落实，靠过程保证。过程管控，无疑是给企业增加了工作量，也增加了难度。但对环保大局来讲，是好的；对于我们赖以生存的地球和整个社会来讲，是有利的。而且通过过程管控，可杜绝个别企业造假的可能，因为环保部门关注的不仅是最终的数据，还有过程中的每一个环节，抱着侥幸心理造假的话，只会漏洞百出。而对于遵规守法、严格管理的企业来讲，将履行职责变成习惯后，在更好尽到社会责任的同时，也提高了企业的竞争力。很多外贸审厂，对企业的环保执行情况和社会履职责任都要进行评分。即将到来的6月5日是世界环境日，旨在提高全球对环境问题的关注并推动应对污染的全民行动。今年我国的环境日主题为“美丽中国我先行”，主题不能只停留在口号上，要落实到具体的行动之中。自己接触的工作，是这种行动的一部分，很高兴，很自豪。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。


文章编号: 14e3e032ff350b04aeca91a6f7cc6cbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】纯玩1天游~不需要港澳通行证一游览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道！) 2025-05-12 享受旅程   享受旅程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQxMTgzMw==&mid=2247486241&idx=1&sn=32192bcee49a88c7dd7f622bf8d81219






谁说假期一定要看“人头海”?

看过了千篇一律的表面式游玩

从不同的角度深入探索

才叫不枉此行！

珠海，作为大湾区热点的城市

它还可以这么玩！

好！消！息！

2025年5月中旬开始

可以（免签证）上港珠澳大桥了

    小众打卡点 制霸朋友圈

      港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

 珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

 是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

      亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

 港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是

 港珠澳大桥收费站

 。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

 中华白海豚

      亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

 在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的

 港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

 值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，

 拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

    蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一

      一个可供游客下车体验的地方。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

  该岛是港珠澳大桥中

  距离珠海岸线最远的人工岛

  ，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积

  10.

  5万平方米

  。

  目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了

  港

  珠澳

  大桥展厅

  ，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

  港珠澳大桥展厅

  由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此

  近距离欣赏

  香港

  国

  际机场

  高频率的航班起降与

  香港大屿

  山

  的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

      珠海渔女

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间

珠海的标志“珠海渔女”雕塑

就竖立在海滨公园的岩石上

1982年，珠海渔女雕像建成

由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米

是中国第一座大型海边雕像

姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠

向人类奉献珍宝，向世界昭示光明

      情侣路

珠海十大文化名片之一

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路

     浪漫之城 网红地标

       野狸岛·日月贝大剧院

野狸岛，又被称作“名亭公园”

香洲区东部的情侣路边

是离珠海市区最近的海岛

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上

【行程特色】

        ★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

★不需要港澳通行证一览港珠澳大桥

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院

★游览珠海市地标性景点，聆听渔女的动人传说

★特别安排珠海横琴生蚝宴，品尝岭南海岛风味

★保证无购物，纯玩品质游

出团日期：

逢周三六日出发 （40人成团）

成人 1.5米以上

中童 1.2米（含）-1.5米（不含）

小童 1.2米以下

婴儿1.2m以下定义：身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的未成年人，每位成人限定每次仅可携带1名儿童，超过携带数量按中童购票；

*①报名时需提供完整准确身份证号码，出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉！

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返！

*③如需前往香港、澳门，需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续！

*④只有中国身份证及回乡证能订票，其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效！

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1、交通：空调旅游大巴，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

2、用餐：全程含一正餐（8菜1汤，10-12人/围，不用不设退款！）；

3、门票：景区首道大门票、往返穿梭巴士车票；

4、导游：专业持证导游服务

5、购物：纯玩无购物；

【特别说明】

因本旅游团为团队优惠打包价，1.2-1.5米的儿童、65岁以上长者及特殊人群均无另外优惠

请参加者在船上游玩期间，听从船员及安保人员指挥，注意安全。携带儿童、长者，必须随时留意一举一动，不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。

       【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

【备注】

1、敬请客人自行购买个人意外险

2、1.2米以上按照成人收费；

       请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

       我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

D1: 河源-珠海

指定地点，集合出发珠海！

前往餐厅【享用午餐】；

前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】（140分钟）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”，走过一两百米的跨海大桥，沿着大堤漫步，海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】（40分钟）作为珠海新地标，选址在野狸岛，面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院，它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成，取自 “珠生于贝，贝生于海”，因此也得美称“日月贝”。

珠海浪漫之路【情侣路】，用“情侣”来命名的海滨环海公路，全长28公里，一侧是城市和山恋，一侧是大海，沿途都是美丽的风景线，尽情享受人在景中景在海边的独特风光

浏览位于情侣路的【珠海渔女】（40分钟）珠海城市象征，她身掮渔网，双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示着光明。

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩，绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏，玩沙，拍照，吹海风，神清气爽。

【因团队车票上岛时间固定不能更改，所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站，敬请见谅】

结束游览后，乘车返程温馨的家；

          以上行程可能会因堵车、天气等影响，在不影响行程和接待标准下，导游会进行接送顺序调整，敬请谅解

注意：由于节假日路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解！

 01.

 - 港珠澳大桥 -

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

 *图源

 港珠澳大桥游

  

 


文章编号: 4c04b59e6a845cb14bccbcc6ff073a55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (如果世界上没有巨人) 2025-05-12 后藤时代说人话   后藤时代说人话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDE3MDY5NA==&mid=2247483667&idx=1&sn=7263f8515fb1aedbafaef6cca350a191






对我来说，2025年将是难以描述的一年。我从未想到过，NASA宇航员和熊猫栖息地能有关联。

我们创建PECA（星球远征）星际实验室已经到了第6个年头（2019-）。

我成为一名Padi水肺和自由潜水已经快8年了。（2017-）

我和Plateau Perspectives Canada的 Marc博士带领下建立HPS马背星球骑士官体系已经第9年了（2016-）

今年春节我们的“三鲸海”行动，建立在8年前在菲律宾建立的CMC蔚蓝星球保护官学校基础上（2017-）。

大家很熟悉的UMIC小熊座星际，今年是第4年（2021-）加入TEC美国探险家俱乐部和InnovaSpace UK今年是第5年（2020-）

而我们这次开始的StarG星际无限，2025年是第一年。

如果没有HPS马背体系，我们无法在全球生物多样性学术界获得一席之地，

如果没有HPS马背体系，我们就没有下面这些科研阵地和人脉，以及对珍稀动物的研究权：

1 青海三江源（雪豹，棕熊），2 内蒙呼伦贝尔（候鸟，猛禽，兔狲），

3 中亚五国（雪豹） 4 西藏新疆：（雪豹）

5 加拿大德文岛（北极熊） 6 四川丹巴（旱獭）

7 四川耿达（大熊猫，小熊猫）

如果没有CMC蔚蓝星球保育官学校，我们就没有特权在不同海洋国家的学术界扮演一个角色

如果没有CMC，我们就没有以下海域的保育和研究：

1广西北部湾：布氏鲸，中华白海豚，珊瑚种植，太空鲸

2越南岘港和芽庄：珊瑚调研，鱼类辨识，太空鲸，

3菲律宾杜马盖地：人工鱼礁，水下太空站，海龟，儒艮，鲸鲨保育，二战沉船水下考古

4菲律宾巴拉望群岛：儒艮研究，二战沉船群考古

5马尔代夫马福士岛：机器狗水下飞船巡航

6吉尔吉斯斯坦：伊赛克湖水下古城考古

7将要和Mike Korostelev的全球水下摄影展合作

如果没有UMIC小熊座星际：

如果没有过4去年多上百人几千次的下潜执行任务，

我们就没有广西四年多各种水下空间站，动物飞船，银河猫咖

如果没有UMIC小熊座星际，

我们就没有今年的欧空局的奖，没有NASA月球南极救援参赛资格，没有今年的论文入选IAC国际宇航大会，没有我们去年第一次全球水下太空城年会。

也许你们觉得我们五月大费周折，骑马走进云雾中的熊猫山，那只是Chris的一种安排，那我告诉你们，这是错觉。这是一本书的前几页，有人恰好翻到那一页，读了，说，还不错，就这样吧。

熊猫山骑行只是新的一页，如果没有前面那么多页，我们作为历史上第一支骑马进入熊猫山开展保育任务，带了第一辆MRD火星车在山上测试，这一页是不会存在的。

以上所有的研究成果，知识结构，以及团结在一起的世界各国科学家，组成了今天的PECA星际实验室。

以上这些研究领域，作为全球公民科学最热点的领域和最顶级的研究视角，可以让我们在未来10-20一直有对世界作出贡献的研究结果，世界会记录我们，历史会记住我们。

我们不只是读世界这本书，更是书写新的篇章。

当我骑在马背，在海拔2450米的熊猫坪山顶遥望远处的雪山时，我知道你们站在了巨人的肩膀上，我们自己也是个成长中的小巨人。

站在巨人肩膀上的人，他也会成为一个小巨人。

为什么这么说，请看：

HPS从Plateau Perspectives Canada获得指导和帮助

这个加拿大生物多样性机构已经在大喜马拉雅山区，天山山区，中亚等地，持续了24年研究。

CMC从菲律宾西利曼大学和海岸警卫队获得建造人工鱼礁的帮助和指导，两者都有125年历史。

UMIC从NASA，ESA水下宇航员训练获取灵感，它们各自有49年和67年历史。

UMIC和英国Innova Space是战略伙伴关系，它有7年历史。

在过去4年，我提名了13人进入TEC美国探险家俱乐部，PECA星际实验室的山地-海洋-太空全生态位护理的理念来自TEC，它有110年历史。

邀请我们参会报告的IAF国际宇航大会，今年是第74年，第74届。

我和各位家长的肩上也站着未来的小巨人，他们是我们的青少年队员，再过7-8年，是他们大学毕业出道的日子，那时候PECA星际实验室，UMIC和StarG项目结合全球生物多样性，太空科技+物联网，AI和机器人技术，依然会在全球公民科学领域保持领先。

我知道，也非常感谢，过去几年的研究资金和参与是来自这些核心精英家庭组成的“家庭联盟”。我没有做什么伟大的事，我只是只专注带着大家一边做一边找，找到世界上最好的科学教育资源，找到一群最无私，最有活力和前沿思维的科学家，企业家和意见领袖。

我只是带着大家一味地往历史的巨人的肩膀上攀登。这些肩膀也是牛顿，爱因斯坦，尼尔阿姆斯特朗，罗斯福总统，袁隆平，导演王安，作家金庸，宇航员杨利伟所留下过足迹的。

明天的我们也会成为后人的肩膀。

我望着遥远的雪山，看到山和十几年前我来地震救援的时候一点没变，但，世界变了。

很多人可能认为我们是一个更小众的研学机构。我仔细想了，我么不是，我们就是一个越来越严肃和精英的实验室。

所以，不用再担心孩子升学什么的，在这些活动中，他们已经越过学校的象牙塔，见到了真实的世界，触摸了人心和万物。

最后我说下下半年计划：

PECA有一个困境，如果我们的项目是连接的社会上各行业最精英的人士，那他们一定没参与商业教育。他们有自己的事业，他们的时间表是跟着事业走的，全职商业教育的时间表是完全迎合学生的。我今年尝试选那条难走的路，尽量在社会精英的时间表和学生时间表寻找平衡，每个孩子学校时间表也不同，大家量力而行吧。

2025年7月15日左右

我和Adam博士计划和TEC香港分会合作，举办一个TEC荣誉旗活动，地点还是在广西，内容是搭建水下太空城。去年年底是彩排，今年大家的状态会更好。

2025年8月

可能更多地举办马背活动和为达沃斯探索电影节做一些准备。

我们可能会发射太空巡回无人机，地点在广西。

我们在协调，和马克博士联合在吉尔吉斯斯坦联合雪豹科考队，测试MRD火星车。

2025年9-10月：今年的重头戏，我们要组队参加IAC国际宇航大会悉尼大会。这是IAC历史上第一次有中国青少年队。

2025年10-12月，去年年底因为签证和日期问题没能来中国的Andi Cross，将再次带队来中国做科学探险，并且带着TEC荣誉旗321号，我们的联合活动也将载入俱乐部历史。

2025年10-12月，我们将尝试举办第一次达沃斯探索电影节中国站，合作方是TEC瑞士分会。

以下是Andi Cross简介：

作者简介：

我是队长Chris，过去20年，我是一名星球远征者，热衷于探索这个星球的高山大海和星空。

人生的超级打怪者，曾经单人骑单车40天2200公里穿越青藏线到珠峰脚下。

我也曾带队6人一狗，包括青少年和女性队员骑单车一个月完成川藏线（理塘到拉萨段）

本人热爱美式体育，是复旦大学和上海高校棒球联盟的创始人，也是高原动力冰球联盟的创始人。一个热爱创作的科学探险发明家

2024 ESA欧空局月球栖息地获奖赛事指导

Innova Space UK 顾问团成员

NASA LSIC（月球表面创新联盟）国际研究员

IAF国际宇航联合会 太空技术委员会成员

Explorers Club美国探险家俱乐部 国际会员

Padi宇航员专长 训练官+27项专长教练

PECA星际实验室 创始人

从山地科考-海洋科考-太空科技+前沿科技的创新科技平台

HPS马背星球/CMC蔚蓝星球保育官学校/MMR海鲸救援队

达沃斯探索电影节策展人/编剧，导演，代表作：

《The future that we want 》联合制片，中加合拍，伦敦影展

《像鸟儿一样自由》制片人

《第十行星》制片人

 


文章编号: 95ef830a1137327acd99cbdb2ee0c04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (近海风电对生态环境有哪些有影响？) 2025-05-11 深远海风电   深远海风电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI0NDU3MA==&mid=2247484606&idx=1&sn=94fd9f54f60e749c6eb3e1d0a3e0d8f9




海上风电作为清洁能源的重要组成部分，虽然对减缓气候变化具有重要意义，但其开发对近海生态环境的影响不容忽视。以下是基于最新研究初步进行梳理分析：

一、生态影响

鸟类生态干扰

· 栖息地破坏：风电场选址若邻近候鸟迁徙通道或滨海湿地，可能直接占用鸟类栖息地，影响其筑巢和繁殖。

· 碰撞风险：风机叶片转动可能对低空飞行的鸟类（如海鸥、信天翁）造成撞击致死，尤其在雾天或夜间能见度低时风险增加。

· 行为干扰：电磁场可能干扰鸟类方向感，导致迁徙路径偏移；叶片阴影的晃动可能引发鸟类视觉不适，影响觅食和栖息。

海洋生物多样性影响

· 鱼类：施工期打桩噪声可能造成鱼类暂时性逃离或死亡（如石首鱼科），但运营期噪声对鱼类生理影响较小。电磁场可能干扰鱼类趋避行为和捕食效率。

· 海洋哺乳动物：中华白海豚等对噪声敏感的物种在施工期可能因打桩声产生应激反应，但运营期噪声影响微弱。

· 底栖生物：打桩和电缆敷设破坏海底沉积物结构，导致底栖生物（如贝类、多毛类）生境丧失，群落结构改变。例如，比利时北海风电场案例显示，施工后底栖生物多样性显著下降。

生态系统服务功能变化

· 污染物净化能力：施工期悬浮物增加可能暂时抑制光合作用，降低水体自净能力，但运营期影响可恢复。

· 渔业资源：施工占用传统渔场，导致渔业捕捞面积减少；风机桩基可能成为鱼类附着基质，长期可能形成新生态位。

二、海域地质与环境扰动

海底地形与地质改变

· 风机基础施工（液压打桩、桩基防护等）导致海底泥沙再悬浮，形成高浓度悬浮物扩散场，影响水体透光性和底栖生物生存。

· 电缆沟开挖破坏沉积物稳定性，可能引发局部冲刷或淤积（如浙江某风电场冲淤幅度达0.8m）。

水质污染风险

· 施工期含油废水、生活污水若处理不当，可能污染海水；风机防腐涂层（如锌牺牲阳极）长期释放重金属（如锌离子），可能超标影响海洋生物。

三、社会经济影响

渔业冲突

· 施工期占用渔场，运营期风机桩基阻碍渔船作业，增加碰撞风险（如南海某风电场渔船与桩基碰撞概率上升）。

旅游与景观

· 风电场可能破坏滨海景观，但部分项目（如广东阳江）通过开发海上风电观光形成新旅游资源，需平衡生态与经济效益。

科研干扰

· 长期监测数据可能受风机电磁场和噪声干扰，需调整科研观测方案。

四、法律合规与减缓措施

规划阶段

· 避让敏感区：严格避开海洋保护区、鸟类迁徙通道、生态红线区。

· 低扰动勘察：采用低噪声设备，优化地质勘探方案，减少海底地形破坏。

施工阶段

· 噪声控制：限制打桩时间（避开鱼类繁殖期），使用气泡幕降噪技术；夜间禁用强光源，避免干扰鸟类。

· 悬浮物管理：缩短开挖时间，采用防污帘减少泥沙扩散。

运营阶段

· 生态修复：建设人工鱼礁补偿生境损失，定期监测鸟类和海洋生物动态。

· 设备优化：选用白色叶片+红色叶尖警示色，降低鸟类碰撞风险；采用阻尼材料减少结构噪声。

五、典型案例与数据参考

· 苍南风电场：施工期底栖生物损失33.06万元，悬浮物影响渔业资源82.56万元，但运营期影响可逆（信息来源：苍南5号海上风电项目环境影响评价信息公示）。

· 瑞安风电场：运营期水下噪声（<120dB）对鱼类无显著影响，电磁场强度低于国家标准。（信息来源：瑞安 1 号海上风电项目用海变更海域使用论证报告书（公示稿））

· 南鹏岛风电场：调整电缆路径后，冲淤影响范围缩小至1.09km，生物资源损失减少20%。（信息来源：中节能阳江南鹏岛海上风电项目海域使用补充论证报告书（公示稿））

小编一点建议：近海风电开发需遵循“生态优先、科学规划”原则，通过选址优化、技术创新（如外加电流防腐）和动态监测（如鸟类迁徙追踪）实现环境友好型开发。建议结合《海洋环境保护法》和地方条例，建立全生命周期环境管理体系，同时大力推动海上风电向深远海发展，实现清洁能源与生态保护的协同发展。

特别声明：以上信息均来自网络公开信息整理，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表本平台的观点，内容仅供参考。若有侵权，请联系我们删除。

凡来源标明原创的文章，转载需获授权。

 


文章编号: e398886fedcd4a7a9de36ef9065b92a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (学在内艺 榜样领航 | 乌兰夫奖学金学生风采——新媒体学院 刘梦妮：以赤子热忱，书写无憾青春篇章) 2025-05-11 内蒙古艺术学院学工在线   内蒙古艺术学院学工在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU2NTgxNw==&mid=2247605106&idx=2&sn=35c3527926d6de34200b04a1209cac47






学在内艺

榜样领航

乌兰夫学生风采

青春因奋斗闪光，榜样为前行领航！

乌兰夫奖学金以先辈之名，铸青春之魂。

这是荣誉的勋章，更是使命的接力，

它铭刻着对家国的赤子情怀，

承载着对卓越的永恒追求，

照亮着内艺学子矢志不渝、奋勇拼搏的逐梦之路

让我们走近乌兰夫奖学金获得者，

在心灵共鸣中汲取奋进的力量！

个人简介

刘梦妮，共青团员，内蒙古艺术学院新媒体学院漫画专业2021级学生，2021年9月入学。在学生工作方面，2021-2023年担任班级团支书，2023年起至今兼任班长和团支书，积极发挥学生干部的带头作用。

在校荣誉

1.荣获2022学年自治区励志奖学金；

2.荣获2022学年校级三等奖学金；

3.荣获2023学年国家励志奖学金；

4.荣获2023学年校级一等奖学金；

5.荣获2023学年内蒙古艺术学院高校专场活动“缘起/看见”主题公益活动“优秀志愿者”称号；

6.荣获2023学年全区大中专学生志愿者暑假文化科技卫生“三下乡”社会实践活动“优秀志愿者服务队员”称号；

7.荣获2023学年内蒙古自治区级“三好学生”荣誉称号；

8.荣获2023学年内蒙古艺术学院“三好学生”荣誉称号；

9.荣获2023学年内蒙古艺术学院第二十七届田径运动会学生青年女子组仰卧起坐团体第三名；

10.荣获2023学年内蒙古艺术学院第二十八届田径运动会学生青年女子组仰卧起坐团体第一名；

11.荣获2023学年全国青年保护中华白海豚志愿行动“志愿者证书”；

12.2024年,获得内蒙古艺术学院世界读书日“书香宿舍”个人奖；

13.荣获2025学年乌兰夫奖学金。

个人事迹

履职尽责，凝聚青春力量

作为班长、团支书，刘梦妮始终将“服务集体、引领成长”作为自己的使命。她创新推行“班团联动”管理模式，精心组织了20次诸如“红色故事会”等主题教育活动。通过这些活动，有效推动班级同学参与青年大学习，提高参与率，以思想引领为班级同学筑牢信仰根基。同时，身为入党积极分子，她积极参加党课培训，并在实践中不断锻炼自己，用实际行动积极向党组织靠拢。

勤学善思，锤炼过硬本领

刘梦妮凭借端正的学习态度和良好的学习习惯，在学业上不断取得突破。连续三年，她的成绩稳居专业前5%，班级综合素质测评中连续多年排名第一，多次荣获各类奖学金，以优异的成绩展现了新时代青年在学业上的责任与担当。

全面发展，彰显青春风采

刘梦妮是德智体美劳全面发展的践行者。她先后获评“自治区三好学生”“校级三好学生”等荣誉称号；在学校运动会上，她表现卓越，在第二十七届校运会获得仰卧起坐团体第三名，在第二十八届校运会勇夺仰卧起坐团体第一名，充分展现了顽强拼搏的体育精神。在“三下乡”社会实践活动期间，她深入基层，积极开展志愿服务，因其出色的表现被评为“优秀志愿者服务队员”。连续三年，她用不懈的努力与全面的发展，为同学们树立起一座清晰的成长标杆，指引着大家在学业提升、品德塑造、能力培养等各个方面奋力前行。

朋辈寄语

Summer social practice

那些你咬牙坚持的路，终将化作生命的年轮；那些你枕书入眠的夜，定会酿成智慧的光。与其在掌控中困住自己，不如像溪流般坦荡前行。你看，紧握的双手只能抓住砂砾，摊开掌心方能拥抱星河。  愿你们带着赤子的骄傲，把世界走成自己的风景。当别人追问“值不值得”时，你只需回答：“我走过的路，都算数。

扫描二维码 ｜ 关注我们

内蒙古艺术学院学生工作部（学生处）

本期主编：潘多

本期编辑：申晨雨

 


文章编号: f8d1000790834a60eb25ec0cd1b353c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (动物是人类的朋友，母爱+忠义，天下无敌) 2025-05-11 达人素食谭世界好声音   达人素食谭世界好声音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzg1NjM4Mg==&mid=2247493111&idx=1&sn=eb7db0760f2210a404985973b8582791






新年话纯素，荣归光明路。做人不容易，一定要觉悟。善为仁义歌，爱乃慈音符。万物同一体，本应和谐处。放下口中肉，解放诸动物。互爱是真谛，远离众痛楚。如今战不断，皆因杀业录。再看极暖化，肆虐的病毒。都是业感召，回头快返璞。素食显高雅，能还本面目。慈悲又博爱，消弭世杀戮。阅后请咀嚼，顿悟变素虎。

素虎素虎，北京还真有个“素虎”素食餐厅。好信的可以光顾一下，会让您惊喜连连，耳目一新，为之一震！

素食乃易行之善，日日能行，时时可为，小攒大赚，功在长远！

素食是慈爱之举，人人可为，天天能做，前荫后德，利冠千秋！

君子博爱

善待动物  动物的有情世界，震撼的感人故事：

动物是人类的朋友

在人类漫长的历史发展中，动物和人们生活息息相关，并越来越多地进入到人们的家庭生活中，它们为人类带来了一种独特的情感——无条件的爱和信任！

一点点食物和水，一点点关怀和陪伴，就能让一个小生命死心塌地地追随您一生。每个主人都是父母。从蹒跚学步的童年，到举步维艰的暮年，您生活中短短的十几年，就是它的一生。

它们和我们一样，有血有肉，懂得欢乐和痛苦，更和我们一样，只有一次机会来享受这个温暖光明的世界。它不会开口说话，却从未停止表达对您的爱和依恋。

动物是人类的朋友 而不该成为食物！愿下面真实又感人故事能唤醒人们的良知。

*动物救人的故事 

1，我和一位法官到哈尔滨绝缘材料厂的服务公司。中午吃饭时，陈副厂长见我吃素，问为什么？我告诉他：一切众生都是平等的，同时讲了一个动物救人的故事。他听完后说：“你说的这些我相信，我父亲年轻时就被马救过。那时他在山里干活，把采伐下来的木头用马往一起拉。有一次堆放的木头塌了，向山下滚了下来，当时，我父亲处在非常危险的位置，躲闪不及就真的粉身碎骨了。这时一匹马，一口将我父亲叼起，向山下狂奔。等跑到山下平安处，马累得气喘吁吁。要不是马救得及时，我父亲就没命了。” 

2，李先生是个爱鸟人士，经常放生鸟，也救助过一只大雁。一次他在野外干活，突然天空乌云密布，一会就是雷雨交加地下起了冰雹，大的接近鹌鹑蛋大小，当时四周无处藏身，李先生被吓懵了，这时不知从哪飞来一只大雁将他扑倒，用自己的身体将李先生的脑袋护住。一阵冰雹过后，大雁死了，而李先生只是身体被砸的很痛。性命却保住了，看来是大雁报恩舍身救主来了，否则李先生就会被冰雹打死在荒郊野外了。 

3，羊护女孩：在乌克兰的某国营农场，四岁女孩博兹巴耶娃同小伙伴们在草原上玩耍时走失了。三天后，邻近国营农场的牧民发现，在一条河渠的岸边，有一群羊围成一圈，他们走近时简直愣住了，一个小女孩躺在一处凹地上，一群羊用力呼吸着，为她烘暖。女孩恢复知觉后告诉人们，她迷路后遇到的这一群羊始终没有离开过她，为她遮风供暖，与她一起渡过了一昼夜。

4，在俄罗斯远东地区，一位老人被儿子接到莫斯科居住，没有带和老人生活数年的猫咪玛莎。万没想到的是，一个月后，这只猫咪玛莎居然出现在他家门口，眼巴巴的望着住着老人的窗户。此时的它已瘦骨嶙峋，疲惫不堪，那可怜乞望的眼神让人内心酸楚！这近二万公里的跋涉，是什么力量又如何导航追踪的呢，真是谜团啊？这一个月，它又经历了怎样的磨难与艰辛？是什么动力让它非与主人团聚不可？用无比的忠诚与挚爱都无法形容了。

5，“白狗”名字的由来 ：叔叔的名字叫“白狗”，这令我十分纳闷，就问奶奶，奶奶说：“你叔是梦 生，一次将近年关时，家里揭不开锅了，我去讨饭，把你叔叔用布条捆绑在摇篮里，清早出去一直到晚上才回，可是摇篮空了，孩子不见了，我急得不知所措，哭着到处寻找，这时在狗窝里传来婴儿的啼哭声。原来你叔叔白天饿的大哭不止时，家里养的白狗动了仁慈恻隐之心，用嘴把布条解开，将你叔叔叼到狗窝里喂奶，身上还盖着很多上好的絮窝草，那时它正在哺乳着四个狗宝贝。想起你叔叔一天饥饿的样子，我心中酸楚就甭提多难过了。是白狗用人类都无法想象的母爱情怀，及时喂养了你叔叔，这太令我感动了，为了让你叔叔永远铭记这个恩情，就给你叔叔起名叫白狗。你也要记得狗是最忠诚的！无论何时何地，都要善待它们呀！”——齐齐哈尔包迎春供稿

6，古时候，安徽宿州一个村民被人杀了，尸体被抛弃在一口井中。衙门派一位官员去调查，却没能发现凶手留下的蛛丝马迹。就在那位官员感到追凶无望时，突然跑过来一头猪。趴在他的马前面前大叫，无论随从如何驱赶也不走开。官员觉得很奇怪，便问旁边看热闹的村民，这头猪是谁家的？有人告诉他，就是被杀的那位村民家的。于是官员立刻明白过来。他对猪说，你知道凶手是谁对吧？那就带我们去。果然，那头猪听官员说后，就爬起来向一个方向走去。官员忙带着随从跟上。到了村里一户人家，猪拱开门跑进卧室，在床前用脚不断刨地，不一会儿就刨出一把刀，血迹还很新鲜，官员随即下令将那家主人抓起来审问，果然就是他杀的。那头猪，因为为主人报了仇，被当地村民称为义猪。各家出钱将他送到庙里寄养。直到最后老死。

7，第一次世界大战时期，在法国有个叫雪儿阿米的信鸽，胸口中弹，一眼失明。仍坚持不断地飞行，直到把信送到目的地。奄奄一息的它似乎露出欣慰胜利的笑容。它的顽强与悲壮，也成功解救了被围困1940多名士兵。

8，他是一个徒步的旅行者，有一天，他漫步在山林中，突然有一块森林着了火，在火势蔓延的草丛中，他发现有一团团黑色的物体劈劈啪啪从火中滚出，他仔细一看，原来那一团团的黑色物体，竟是团团蚂蚁，那一团团蚂蚁越滚越小，外面一层的蚂蚁在火焰的吞噬下，一只只被烧死，一层层地剥落，可里面的蚂蚁在外层的保护下，得以幸存。他被这一幕情景惊呆了，蚂蚁为了保存它们的种群，需要有何等的智慧和何等的牺牲精神啊!

9，非洲鲫鱼为了后代的安全，竟然将受精卵含在嘴里孵化。在孵化过程中，雌鱼不吃也不喝，以免将食物连同卵一起吃掉。因此，孵化过后的母鱼瘦弱不堪，即使卵孵化成小鱼后，鱼妈妈仍不离小鱼左右，一有了危险，小鱼就会一条条地钻进鱼妈妈的嘴巴里去躲避。如此母爱，谁人能与？

      10，义鱼报恩：李景文爱护动物，经常买鱼放生。因为李景文喜欢炼丹，最后积热成疾，背后生出了一片毒疮，找了很多医生，也医治不好。后来有一天李景文在昏睡之中，就感觉有一群鱼在舔舐他背后的毒疮，他感觉非常清爽舒服。等他醒后，发现病情已经痊愈，毒疮已经没有了。

动物感天动地的母爱，简直伟大无敌！

     11，魏国大将邓艾率兵攻打涪陵时，看到一只鸟正在喂雏鸟，就用弓箭向它射去。第一支箭射来，那只鸟赶紧躲避，可是几只幼鸟还在原处，它不忍心飞得太远。邓艾接着再发一箭，将它射中。那只鸟带着箭一个一个喂完雏鸟，又衔来食物放在它们身旁，好像是在教它们自己取食，然后哀鸣着气绝而死。这几只雏鸟围着它，一起一伏地哀鸣不已。邓艾非常懊悔地说：“我违逆了物类的本性，将遭天谴！恐怕是不久于人世了。”

       12，三国时期蜀国的大将军邓芝，在打猎时射中一只母猿。他看到猿子为母拔箭，用口吮吸流出的血，然后用树叶塞住母猿的伤口，哀伤不已。邓芝扔掉弓箭，叹息道：“山间的动物还能如此哀悼自己的母亲，难道人还不如一只猿猴吗？我从今以后再也不打猎了!”

      13，蛇仙报恩：唐朝名医孙真人(孙思邈)，以拯救万物为志。有次在山中行走时，见一牧童正拿着一条流血的小蛇玩耍，孙真人便赎回小蛇，用药医治，医好后放入草泽中。过了一段时间，梦中突然遇一位少年前来迎接他到一宫殿，一位红衣人出来迎接孙真人，并说：“之前我小儿子遇到劫难，所幸被先生慈悲搭救，因此派长子前往迎接先生到宫里来，略表谢意。”于是引导孙真人进入深宫之中。此时，有一妃子带一个穿青衣的小孩，出来向孙真人叩头跪拜，再三感谢救命之恩！全家人留孙真人在宫内住了三天，并把宫中的珍馐美味、奇珍异宝，悉数搬出任他挑选，孙真人一样都不肯接受，只取了三十个药方带回。后来孙真人屡次试验药方，均都显效，救人无数，后编入《千金方》中流传后世。

      14，义猴殉主：明朝南坡有个乞丐，养了一只猴子，他训练这只猴子耍木偶戏。然乎到集市表演，赚钱维持生计，十多年来，不论寒暑，乞丐与猴子相依为命。后来乞丐老了，行动不便，不能再带猴子上街卖艺赚钱。但猴子很有灵性，它每天独自走到市场卖艺，继续赚钱养活乞丐。村人都知道这只猴子的情况，所以大家或多或少都会施舍些食物给它，让它带回给乞丐吃。直到有一天乞丐病死了，这只猴子就拿当天乞回来的一些钱和食物，走到市场一家棺木门店前，在那里又叫又跳，不肯离开。棺材店的老板觉得奇怪，就派人跟着猴子前往乞丐所住的茅舍查看，发现原来乞丐已死去多时。棺材店老板被猴子尽忠主人的义行所感动，就出钱将乞丐埋葬了。当老板为乞丐焚烧遗物和纸钱的时候，这只猴子拿着一块布，仰天长啼几声后，纵火自焚而死。当时的村人看到这情况，都觉得不可思议，大家被这猴子的忠义所感动，于是为它立了一座义猴冢以作纪念。这义猴尽忠殉主之壮举，不逊于历代殉国忠烈。

       15，流泪的公牛：在西班牙的一个斗牛场上，一个勇敢的斗牛士正准备与一头成年的公牛决斗，这个斗牛士 手里拿了三支锋利的剑，准备用这些剑将那头公牛杀死。当斗牛开始以后，那头牛没有表现出凶悍要与斗牛士拼命的架势，但那个斗牛士用一种必胜的心去与那头公牛决斗，他为了取悦看台上那些疯狂的观众，决心杀死这头公牛。斗了许久，突然那斗牛士将他手中的两只剑刺进那头可怜的公牛体内，牛发出一声惨叫。公牛被激怒了，突然向那个斗牛士猛冲过去，一种势不可挡的勇猛，让斗牛士惊慌失措，刹那间，牛已经将那人抛向空中，那人又重重的摔倒地上，顿时不能动了。但那牛并没有进行第二次的攻击，当它冲到那人面前突然停下，低下头看着那个人。

时间就这样凝固了，看台上的观众惊呆了，许多人都闭上了眼睛，接下来的将是血腥的惨剧。然而当那人从惊魂中醒来，发现他的脸上突然落下许多滴的水。他抬头向上望去，发现那水是从牛的眼中流下来的。斗牛士酸楚胜痛楚，悔恨的泪水夺眶而出。牛的仁慈也感动了无数观众。标榜和自诩为万物之王的人类真的汗颜。恩将仇报在人类中屡见不鲜，而仇将恩报在动物身上却给人类一个鲜明的对照。斗牛士忏悔的泪水足以让人们反思!而这样残酷的斗牛游戏也早该推向审判台而扔进历史的垃圾炉了。

动物仁慈义勇的壮举，可谓天下无敌

        16，两度救主的英雄鸡：一只名叫皮埃尔的鸡，曾因两度挽救过法国军人的性命而被两次授予勇敢勋章。第一次是在1991年，它在法国与伊拉克作战中挽救了杜邦将军和他的三位副官和随从参谋的性命。这只聪明的鸡意识到杜邦将军乘坐的吉普车有危险，就扑向将军，阻止他啔动这辆车。于是将军就下车检查，发现车内竟被人安放了爆炸物。皮埃尔被授予第一枚勋章。它被认定为吉祥物，安置在靠近凡尔塞的一所陆军基地内。不久有两个阿拉伯恐怖分子，驾驶一辆装满炸药的卡车，向基地内的营房驶去。他们装扮成法国军人，在凌晨蒙混过关进入营区，当汽车驶近营房时，皮埃尔就飞跑着跟在汽车后面，并咯咯咯地大声啼叫。警卫人员觉得奇怪，就跑出去看，才发现了这辆汽车的闯入。经过搏斗，入侵者被逮捕，并从卡车内搜出150磅的炸药。于是皮埃尔第二次成为英雄。皮埃尔聪明机灵，凭其敏锐而两度救主，堪称雄鸡中的战斗机。

       17，在澳大利亚那神秘未知的危险水域，无法阻挡潜水爱好者追逐冒险的脚步。那一天，潜水员诺哈豪瑟像往常一样在潜水，然而她并不知道，一只鲨鱼正虎视眈眈的伺机发动攻击，当诺哈豪瑟试图继续下潜的时候，一只鲸鱼突然出现，并做出一系列保护她的动作。诺哈豪瑟满心疑惑，完全不明白这鲸鱼为什么会做出如此奇怪的举动。随后她环视周围，突然发现有大鲨鱼，这才意识到已陷入危险境地。在鲸鱼的保护下，她迅速逃离那片鲨鱼的领地。就这样，诺哈豪瑟幸运地与死神擦肩而过。在那广阔而又神秘的海洋世界里。不仅有危险与未知，还有令人动容守护神的暖心关爱。

       18，故事发生在一个大雾弥漫的夏天，一艘海船在暗礁区域。失去了控制，船上的人们惊慌失措，就在他们陷入绝境急需帮助的时候，一个小小的白色身影在前方若隐若现，那是一只白海豚，这只海豚先是友好的昂首示意，传递着动物的善意。随后便小心翼翼的引领着船只远离危险的暗礁，最终让船上的人们成功获救，当人们对着海豚鞠躬表达感激之情的时候，海豚已经悄然远去了。之后在这片区域。人们常常能看到这只海豚忙碌的为大家引路的身影，他的额头上有一个类似梅花形状的黑色斑点，人们亲切的称他为奥波杰克，就好像他是海神波塞冬的孩子一样。然而。这个世界上总有一些贪婪的人，有一次他成功的将一艘陷入暗礁的商船引导出来之后，贪婪的船员竟然想尽各种办法想要捕获杰克，最终杰克不幸被枪击中。消失了一段时间，几个星期后，杰克又回来了，尽管他的尾部留下了清晰的疤痕，但他依然忠诚的履行着自己的使命，继续为迷失的船只指引方向。在杰克的一生中。他总共拯救了15000多人，为南太平洋航线的安全做出了巨大的贡献。当人们发现杰克的尸体时，经过检验发现他竟然是因为过度疲劳而死亡的。杰克的离去让人们无比痛惜。同时也充满了深深的感激，近十万人来到新西兰亲自悼念他，新西兰政府为他举行了一场庄重的国葬，为他的身体盖上了新西兰的国旗，奏响了新西兰的国歌。将他安葬在祂经常出没的汉伯岛，并且还为他修筑了一座铜铸的纪念碑。

     19 ，一场令人难以置信的爱心壮举：十岁大的宠物象名叫“茉莉”，拼命在瞬间把一辆疾驶中的卡车撞出路外，那车险些就要压过她心爱的五岁主人。倒在血泊中的它慈爱地看着小主人，安祥地离开了世界。“‘茉莉’是我的最爱。爸爸说她因为爱我而死”，安迪伤心地说。小安迪与爸爸马尔肯住在一起，他在澳大利亚昆士兰经营一个动物庇护所暨研究中心。“茉莉”来这中心时，仅是一只七个月大的印度孤儿象。“安迪的妈妈，在他九个月大时死于白血球过多症”，安迪的爸爸解释着。“茉莉”就承继母责，变成安迪的保姆。有一次我粗心地把安迪放在室外的幼儿围栏里，让他享受一些阳光和新鲜空气，而我自个儿就到动物院子里去忙一些杂事。大约三小时后，我才想起，糟了！安迪还在太阳底下。当时我想安迪一定被烤焦了！但他还是好端端的，原来“茉莉”为他遮挡了阳光。时间一年一年地过去，小男孩和大象之间的感情越来越浓。接着就是这悲剧的日子。危难关头它出人意料地撞飞卡车拯救了五岁小主人的生命!

       泰国8岁的女孩安博，与一只4岁的大象莹莹成为了亲密无间的朋友，每天清晨，他都会拿着香蕉。喂给大象。当印度洋发生海啸时，人们惊慌失措，四处奔逃。巨大海浪像猛兽一样吞噬着一切！就在这时，大象莹莹用鼻子卷起安博放在一堵墙边，用自己的身体把安博夹在了中间。一道道巨大的海浪不断地冲向海滩。大象肥大的身躯像一道屏障牢牢屹立，任由海浪拍打。直到海浪渐渐退去，大象才缓缓起身，把安博带到了安全地带。这是一个真实的故事。他让我们明白，动物们或许和我们人类一样。有着丰富的感情，有爱心，懂感恩，保护心爱的朋友，竟不顾自己的安危。虽然他们的世界与我们的不尽相同，但他们的爱与勇气却是同样的深沉和伟大！

     20， 狮子保镖：在非洲草原上，曾发生过一起绑架案，故事的主角是个仅12岁的小女孩。那天放学后，她为了抄近道，走一条狭窄的小径，却被恶人绑架了。歹徒们强行把她带到了一片森林，正想对小女孩做出恶行。就在这危机时刻，一群狮子突然出现了，绑匪们被这突如其来的猛兽吓得仓皇逃窜。看到这样的情景。人们不禁会担心，接下来狮子会把这个可怜的小女孩当做美味饱餐。然而却出乎所有人的意料。这些狮子不但没有伤害小女孩，反而将她围了起来，形成保护圈，仿佛一群忠诚的保镖。直到第二天警察赶到，他们才慢慢悠悠的离开。这个神奇的事件让许多经验丰富的动物专家都感到难以置信。狮子是凶猛且嗜血的动物，可今天却成了小女孩的守护天使。神奇的动物世界有太多不可思议的事情，有神人也有神兽。

      21，史上最伟大的母爱：为了体验生活，我到大兴安岭的一个县挂职副书记，其实就是为了考察大兴安岭的动物状况。我的同事给她讲了他父亲一段难忘的经历。在70年代，那里的人们正大兴猎杀金丝猴，为的是用他们的皮做皮衣出口。我问：“你们自己穿过吗?”回答是：“我们不穿，你知道吗？穿到身上的感觉是穿个皮。”因为金丝猴的毛很稀少，而且没有绒毛。那时侯猎取金丝猴的方式是围山。人们先从四周将金丝猴往开阔地带赶，等赶到它们无处可逃时，接下来的就是人们砍倒周围的灌木，开始人猴大战。因为人们要的是金丝猴的皮，就是往死里打，打得是人喊猴叫，惨不忍睹。

       有一次围猎时，一只母猴怀里抱着一只小猴拼命的跑，跑的过程中，又顺手揪起了一只小猴驮到背上一起跑。这时有两位老猎人追了上来，其中一位就是那同事的父亲。追到了悬崖边一棵大树上，好象猴子再也没处跑了，两位猎人举起了抢，就在要开抢的一霎那，那只母猴的手向前一伸竟做出了一个像人一样的“暂停”手势，两位猎人很疑惑，就停了下来。这时，只见这位母亲把两只小猴抱到了怀里，给它们喂奶。可能小猴不是太饿，吃了一会就不吃了，跑到树杈玩去了。然后这只母猴就摘下树叶，把剩的奶水往树叶上挤，再把树叶一片片的放在离小猴较近的树杈上。等把奶水挤干了，母猴对着两位猎人，身体向前一躬，双手捂住了脸，意思是开枪吧。这时两位猎人的枪再也举不起来了，因为他们要射杀的不仅是一只有灵魂有情感的动物，更是一位伟大的母亲！老猎人从此再也不打猎了。              ——著名作家叶广芩所述

      22，2000年7月底，贵州北基山脚下的山民王志成在林中采药。突然，咚--的一声，一团黑乎乎的东西从树上落下，并伸出一只手来拉王志成的脚。王低头一看，只见一只约两岁多的黑叶猴正可怜兮兮地望着他，它的左手正在流血。王志成二话没说，抱起黑叶猴往家赶。他为黑叶猴洗伤口、上草药。包完伤口后，让它在屋里活动疗伤。一周后，黑叶猴伤口长好。王志成放猴子归山，它却不愿离开。天天在王家转悠，甚至帮忙做事。这样，在王志成家中生活了二个多月后，黑叶猴在一天早上悄悄地离开了王家。

9月底的一天凌晨3点，王志成所在的村庄还在沉睡。突然，一阵猛烈的敲门声伴着惨叫声把王志成惊醒。王跑出门一看，是黑叶猴回来啦!王正要上前抱它，黑叶猴却一反常态，挣脱王的拥抱，焦急地大叫。见王志成不明其意，黑叶猴用手指着后面的山岭。王转身看去，天啊，一座大山正在倾倒，山上巨大的石头不断滚落。黑叶猴伸出长臂，一个劲地拉王志成快走。王志成终于明白了，他飞奔回屋，摇醒妻子，拉起娃儿，跑出屋外。接着，又一家一家喊门。全村5户人家共20多人，刚刚跑出门外，大块的山石便滚压下来，吞没村庄。许多村民哭了：“好险啊，如果不是猴儿叫醒我们死定了。”死里逃生的村民四处寻找救命恩人，只见黑叶猴站在树上，两眼爱怜地望着人们，嘴里发出呜呜的欢叫，像是为逃脱死神的人们祝福。不一会儿，黑叶猴消失在密林中……

      23，放生龟知恩图报：在台湾基隆有一家商铺店名叫做“遇缘号”。老板林先生为人仁慈。他们那附近的居民都以捕鱼为生。有一天，渔夫们抓到了一只大乌龟，准备宰杀。林先生恰好经过，看见那只待宰的乌龟，正抬起脖子一直对人磕头，它的两个眼睛都流下了眼泪。林老先生看了就生起恻隐之心，不惜大笔的金钱，把乌龟买下来送回海中。因为担心有人又把它抓回来杀，于是就在乌龟的甲壳上写了“遇缘号放生”这五个字，等于是请求后来的人都高抬贵手，不要再杀害它。放生那天，好多人聚集，看到这只大乌龟载浮载沉，向林先生再三磕头致谢。大家都受到了感动。于是就彼此约好，以后遇到这种大乌龟，就不捕、不宰、不食。这“三不”口号到今天还留在他们邻里之中。

      事情过了十六年，林先生的二公子，考上了台北商业学校，假日里，他乘着日轮回家。突遇强风，日轮触礁沉没了。船上乘客一百多人，被海吞没了九十多人。当沉船的那个刹那，满船惊叫和惨呼，真是撕心裂肺。林公子虽然会游泳，但是海浪太大了，他又被卷沉下去了。就这样在海中奋斗，也逐渐体力不支。忽然他感觉到身体好像被一个圆盘托起来，一看是乌龟背，再看乌龟的嘴巴大得像个碗口。他想这下子一定会葬身在乌龟腹中。他拼命挣扎，忽然看见乌龟背上竟然写着“遇缘号放生”五个字。他才知道，原来这是父亲当年所放的那只乌龟。是来救自己的。于是他抱着那只乌龟。乌龟则悠然地鼓动着四只脚，好像划船一般，在狂风大浪中载他上岸。上岸后，林公子向它合掌拜谢。乌龟也频频点头，而且还张口摆足，发出了声音，好像说了许多肺腑之言，然后才转头游开。在这次海难中，只有十多位生还的乘客，调查起来，都是一些孝子、贤妇，还有平时行善布施的人，可见天佑善人，加庇后代。

      24，一位老人，是唐山某水库的管理员，经常一个人驻守在水库边的配电室里。因闲来无事，他喜欢上了垂钓，钓的鱼常常吃不了，就存养在一口大缸里。有一天晚上，他听到厨房里有动静，就抄起家伙去看个究竟。原来是一只前来偷吃鱼的野狐掉进了缸里，怎么也爬不上来。想到以前少的鱼就是它吃的，就很想弄死这只讨厌又倒霉的狐狸。当他用强光手电照着狐狸正欲动手时，看到狐狸的眼里满是惊恐，还有眼泪，他的心又软了……最终还是放了这只野狐。后来，他的鱼就再没少过。他感念这狐狸还通人性、有良心。更令他意想不到的是:大地震骤来时，这只野狐居然挽救了他的命。1976年7月28日凌晨3时左右，熟睡中的他，被一种急促的抓挠声和鸣叫声吵醒，他听出来是那只狐狸，就打开房门，那只野狐焦躁不安地仰脸望着他，并一次次地就地兜圈子，像要说什么似的。他想可能狐狸没找到猎物，来求食吧。可就在他想回屋里给它取吃的东西时，那只狐狸忽然咬住了他的裤脚，使劲地往外拉。他忽然有一种预感。于是，随狐狸来到院子。刹那间，举世震惊的7.8级的唐山大地震轰然降临，他居住的配电室瞬间即被震塌……直到现在，年迈的老人还念念不忘那只被他放生、又来救他的狐狸，并感慨万端地说：“动物虽然不会言语，却有思维、懂感恩、有灵性、有良心啊。”

智慧之语：很多动物能默默帮助我们！动物什么都懂，他们什么都记得，他们有时候比一些人类还知道感恩。

智慧之语：宁可伤害自己，也不伤害别人，这是生生世世不可忘记的真理。

一旦大家了解动物养殖背后的骇人实情，以及这些动物是多么无辜地赔上性命血肉之躯，不仅不必要，还让我们留下一长串的“血腥足迹”。我们必须停止杀生，不使用动物制品。当然还要停止吃肉!

不只是人类需要和平，众生也需要和平共处。这就是我一直强调要吃素的原因，也是身为人类必须笃行的道德，也是伟人的标志。素食主义应该成为我们的生活方式，这已毋庸置疑。

                                                              ——Master  TImokuotu

世界上没有什么比进化为茹素更能利益人类健康，也更能增加地球上物种存活的机会。

                                                                                 ——爱因斯坦

我们是地球的一部分，她也是我们的一部分。芬芳的花朵是我们的姊妹，鹿、马、鹰也都是我们的兄弟，没有动物，人又算什么呢？如果所有动物都消失了，人类可能会因心灵孤寂而死。山峰陡峻、乡间犁沟松润、人和马之间温情暖暖，这一切都属于同一个大家庭。地球不属人类所有，是人类属于地球。

         ——杜瓦米什族酋长希尔斯(美国华盛顿州西雅图就是以其名字命名)

 


文章编号: 112d5e54181d581ff5d75d28d8281821
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (厦门1日游（9）：赏乐听涛音乐之旅) 2025-05-11 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247512258&idx=2&sn=ca8d7c7927ebfe74405f35f4023badb3






你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。

赏乐听涛音乐之旅

赏乐听涛音乐之旅

赏乐听涛

行程概要

行程天数1日游

目 的 地厦门

线路类型金砖雅游

推荐指数★★★★★

行程特色音乐之岛

D1第1天 鼓浪屿

行程安排

9:00-9:30 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。

9:40-10:30 参观【故宫鼓浪屿外国文物馆】，其主要展示故宫博物院 清宫收藏的大量外国文物珍品，有漆器、陶器、瓷器、玻 璃器、珐琅器、金属器、织物、绘画、书籍、雕塑、家具、 钟表、科技仪器等，分别来自英国、法国、德国、瑞士、 俄罗斯、意大利、奥地利、美国、保加利亚、日本、朝鲜 等国家和地区。

10:45-11:45 参观【鼓浪屿风琴博物馆】，它是世界上最大的风琴主题 博物馆，里面展出多个国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、 口风琴等古藏珍品。

12:15-13:30 品尝西式简餐或闽南特色菜。

14:00-15:30 游览【菽庄花园】，该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园， 是仿造台北板桥别墅，参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院 的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪屿钢琴博物馆】，馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多 架世界名古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最 早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、 有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴 等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。

16:00-17:00 参观【海天堂构】建筑，品咖啡、听南音、赏布袋戏，或在【晓学堂·虫洞书店】里品茗阅读，搜集鼓浪屿相关的书籍。

18:00 乘船返回酒店。

景点 · 鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿

景点 · 风琴博物馆

风琴博物馆是目前国内唯一的风琴博物馆。于2004年11月开始筹建，2005年2月1日部分展品预展。展出的藏品有来自英国、德国、美国、澳大利亚等国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、口风琴等。在展览的过程中，还会有电影院管风琴、电风琴等藏品陆续与观众见面。馆内所陈列展览的风琴均由旅澳华人胡友义先生捐建。胡先生出生在鼓浪屿，现今定居在澳大利亚。这些琴都是他毕生最珍贵的藏品。他十分热爱自己的故乡----鼓浪屿，他曾说：“我将尽毕生的力量，将鼓浪屿风琴博物馆建设成世界上最大、最出色的风琴博物馆”。

风琴博物馆

风琴博物馆

景点 · 菽庄花园

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后，建于1913年，主人林尔嘉，又名叔臧，园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败，翌年割台湾给日本，林维源及其子叔臧不愿当亡国奴，迁到鼓浪屿居住。其后，叔臧建了这座花园。菽庄依海建园，海藏园中，傍山为洞，垒石补山，与远处山光水色互为衬托，浑为一体。所造楼台亭榭不一其形，迦桥低栏，形若游龙。园内看海，波浪拍岸，依栏远眺，极尽山海之致，复有岩洞之幽，鲜花满径，绿树成行，为难得之胜景。交通信息

菽庄花园

菽庄花园

菽庄花园

出行须知

注意事项

· 为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目，均存在危险。参与前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。

·为确保锂电池的安全运输，避免发生不安全事件，我们友情提醒您，民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。

·乘坐国内航班的旅客，居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的，可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件，办理国内航班购票、值机、安检手续；旅客乘坐国内航班，办理购票、值机、安检手续时，应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客，必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。

特别提醒：凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民（包含婴儿），务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明（16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明，机场派出所无法开具临时证明）才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。

无论在哪里

小编都期待与您邂逅

一场甜蜜的际遇

了解更多请关注视频号"李春Amoy"

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

 


文章编号: 154643938592860467a1d6b2a29e2191
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (厦门私藏6个海味角落，解锁鹭岛小众秘境✨) 2025-05-11 小猪会飞   小猪会飞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA5MzQwNw==&mid=2247483840&idx=1&sn=657d01c2e61e0a604b4f30e1cd37c4a7






 厦门私藏6个海味角落，解锁鹭岛小众秘境✨ 

    素材来源官方媒体/网络新闻

   ,

   , 

   , 

没人告诉我厦门的蓝色这么纯！离开大城市的喧嚣来这里，空气里都是咸湿的海风味道。我发现大多数人只去鼓浪屿打卡，却错过了这座城市最动人的海岸线。\x0a 黄厝海滩：文艺咖的私藏拍照地\x0a我误打误撞找到\x26quot;玩月坡\x26quot;的那棵网红树，当地人说这棵树已经见证了无数爱情故事。坐在海边石阶上喝杯手冲，看着日落把整片海染成金色，简直疗愈到骨子里。\x0a早上7点来这里几乎没人，水清得能看见脚下的贝壳！你们喜欢早起的宁静还是日落的浪漫呢？\x0a️ 彩虹沙滩：宛如私人海岛的质感\x0a居然有人说这是\x26quot;平替三亚\x26quot;，但我觉得比三亚某些地方还干净！沙滩上竟然遇到一对老夫妻，每天清晨来这里收拾垃圾。老爷爷告诉我：\x26quot;这片海陪伴我们五十年了，比亲人还亲。\x26quot;\x0a建议下午4点后来，阳光没那么烈\x0a周边只有小摊贩，没有成熟商业，记得自带饮用水\x0a 山海步道：被遗忘的绝美角度\x0a本想找热门的\x26quot;天空步道\x26quot;，结果导航出错带我到了东排山路6号口。爬了20分钟险些放弃，却意外发现了俯瞰整座城市的秘密观景台！\x0a当地一位遛狗的大叔笑着说：\x26quot;你可找对地方了，这里是我们本地人才来的。\x26quot;果然，整条步道几乎没有游客，却能将环岛路、白海豚雕塑尽收眼底。\x0a 老市区：时光倒流的烟火气\x0a避开中山路的人潮，我沿着\x26quot;斗西路→溪岸路→华新路\x26quot;这条路线漫步，仿佛穿越回80年代。意外发现一家三代传承的手工芙蓉糕店，老板说这配方从未对外人说过！\x0a小贴士：溪岸路花鸟市场附近有几家百年老茶馆，点一壶铁观音，和老厦门人聊天，比任何景点攻略都值钱。\x0a每次想起厦门，脑海里都是那片蓝得不像话的海，和空气中飘散的海蛎煎香气。姐妹们，你们最向往的海滨城市是哪里？有没有遇到过让你一眼就想定居的城市？\x0a#小众厦门 #平替马尔代夫 #当地人带路 #文艺小店 #亲民海岛游


文章编号: 3889f652d33807bf2915de795d11a7b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (广州流溪河发现粉色海豚，重200公斤，一嘴尖牙，一顿能吃14斤鱼) 2025-05-11 熊猫爱科普   熊猫爱科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY4Mjg3Nw==&mid=2247485048&idx=1&sn=b8f02d6f3162df7914529056a51e7d38






      点击蓝字，关注我们

在流溪河白云段，一位200公斤重的“贵客”悠然畅游，引得围观群众纷纷掏出手机记录这难得一见的奇景。

起初，人们以为这是一条超大号的鱼，但仔细一看，那狭长的嘴巴、灵活的身姿，再加上那抢眼的粉红色身躯，哪是什么大鱼？这分明是一头海豚啊！而且还是身价堪比大熊猫的中华白海豚！

     “贵客”身份揭秘：原来是你，水中大熊猫！

这位流溪河的“不速之客”确认为中华白海豚，国家一级保护动物，被誉为“水中大熊猫”，珍贵程度可想而知。

有意思的是，许多人被它的粉红色外表迷惑，担心这位海洋精灵是不是生病了。专家哭笑不得地解释道：“这恰恰说明它很健康！中华白海豚的确叫‘白’海豚，但成年后却呈现粉红色，这是它们的皮下血管充血造成的视觉效果。”

原来，中华白海豚的一生是一场绚丽的“变装秀”：出生时是深灰色的小宝宝，青年时期换上灰色“外套”，成年后才穿上这身吸睛的“粉红战袍”。

更让人惊讶的是，中华白海豚并非中国专属，它们分布于东南亚多国沿海，在我国的记载可以追溯到唐朝，曾被古人称为“镇江鱼”。这次现身广州流溪河，可谓是一次“千年回访”！

     “超级捕食者”的另一面：别被可爱外表骗了！

别被中华白海豚温柔的眼神和可爱的外表迷惑，它可是不折不扣的“水中猛兽”！这位看似友善的海洋居民，嘴里可藏着125-135枚锥形牙齿，在近海区域堪称顶级捕食者。

“一头成年中华白海豚体重能达到200-250公斤，一次能吃掉14斤鱼！”专家介绍道，“它们的胃容量惊人，解剖发现胃中食物重量能超过7公斤。”

这些“粉红杀手”尤其喜欢狮头鱼、姑鱼和石首鱼，捕食时更是不费吹灰之力——不咀嚼，直接吞！效率堪比海洋版“吃播达人”。

     “迷路者”的生存危机：你走错片场了，海豚先生！

那么问题来了：以海洋为家的中华白海豚，为何会突然出现在广州流溪河？这可不是它的“旅游路线”啊！

“最大可能是它的导航系统出了问题。”专家分析道，“中华白海豚主要生活在近岸海域，特别是河流入海口淡淡水的交汇处，水深不超过25米的区域是它们的最爱。但它们几乎不会到内河活动，这头海豚很可能是迷失了方向。”

从其粉红色体色判断，这位“迷路者”已是年长个体，随着年龄增长，它的声呐系统可能出现了故障，导致无法准确分辨方向。

令人担忧的是，内河环境与海洋环境差异巨大，食物类型、水质参数都与它习惯的生活环境相去甚远。如果不能及时回到海洋，这位误入“都市”的海豚可能面临健康风险。

     保护行动进行时：帮你找到回家的路！

得知这一情况后，广州市农业农村局立即成立专家小组，开展救助行动。专家们首先要对这位“不速之客”进行“个体识别”，确定它的身份信息和可能的来源地。

这不仅是对一个生命个体的救助，更是对整个物种的保护。作为典型的“伞护种”，中华白海豚的保护意义非同寻常。所谓“伞护种”，是指通过保护某一物种及其栖息地，能同时为其他共生物种提供保护的目标物种。

     反思与行动：海豚的求救信号，我们听到了吗？

这头粉色海豚的“城市冒险”看似偶然，实则值得我们深思。频繁的误入内河事件是否在提醒我们：海洋环境正在发生变化，中华白海豚的生存空间正在被挤压？

作为海洋健康的“活体指示器”，中华白海豚的异常行为背后，或许隐藏着对海洋生态系统的警示。保护这些海洋精灵，不仅需要救助误入内河的个体，更需要从源头保护它们的海洋家园。

 


文章编号: 53f5daac1a967f8700648fac397001d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (河源诗歌专辑（上）：吴燕青、黄贵美、吴湘、谢雄鹰、谢文衍、谢全建) 2025-05-11 年度短诗奖与全民诗歌运动   年度短诗奖与全民诗歌运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTc4NzExOQ==&mid=2247505893&idx=1&sn=1b8661aa1cb9629876a4591a901d9c0f






河源万绿湖（鹰子拍摄）

河源万绿湖（鹰子拍摄）

鹰子导读：

上个月我在广东河源的行程虽然短暂，但是非常丰富而令人难忘。以下这段来自河源日报记者谢全建的相关报道，以飨读者！

4月11日至14日，全民诗歌运动发起人、诗人鹰子到河源观光采风，与河源诗友进行交流。在河源，本地诗友们与鹰子先后到河源恐龙博物馆、万绿湖、佗城等地采风。鹰子说，河源是个好地方，此次采风回去后，他要把河源的古色和绿色用诗歌的形式表达出来，让更多人了解河源，爱上河源。河源日报：全民诗歌运动发起人、诗人鹰子与本地诗友们一起到河源恐龙博物馆、万绿湖、佗城等地观光采风，表示要用诗歌的形式来宣传河源（点击蓝色字体即可阅读）

今日推出河源诗歌专辑（上）以飨读者，这里有吴燕青、黄贵美、吴湘、谢雄鹰、谢文衍、谢全建的诗歌共计8首。

我并不认识河源诗人吴燕青（现居香港）、黄贵美和吴湘，她们的诗歌资料是我从网上搜到的。挺巧，三位都是当地小有名气的年轻女诗人，但是接下来三位男诗人谢雄鹰、谢文衍和谢全建我就认识了。

与河源诗人合影，正中黑衣者为鹰子

谢雄鹰是河源市作家协会创始人，上世纪八九十年代还普遍没有市级作家协会（河源也不例外），只有省级作家协会设在诸多城市的分会。他当面跟我讲：“当时广东其它城市的作家协会陆续建立起来了，省作协就催促他牵头把河源市作家协会也建立起来。当时河源还没多少作家，但我还是克服困难完成了上级交给我的任务。”我离开河源的时候，他送我了包括“月亮诗集”在内的几本近年来的诗集。忘记说了，这是一位创作相当勤奋刻苦的作家诗人，最近两年专注于“月亮诗创作”。

谢文衍是我最近才加上的微信好友，之前是有同在“月亮派诗社”微信群里面。我在河源这几天，感谢河源日报记者谢全建辛苦为我们拍照——我们在河源最好的几张合影都出自他之手，这就叫专业。

好了，接下来我们读诗吧！

2025年5月11日

南越王赵佗（鹰子拍摄）

目录

1，《只有海洋独自盛着波浪》——作者：吴燕青

2，《春行山》——作者：黄贵美

3，《湖音》——作者：吴湘

4，《我托风为你寄一封信》——作者：谢雄鹰

5，《在今年的夏，说去年的冬》——作者：谢雄鹰

6，《雄鹰老师的串串诗》——作者：谢文衍

7，《二十四节气歌》——作者：谢文衍

8，《诗结情缘——致鹰子》——作者：谢全建

作者简介：

吴燕青，80后，广东紫金（河源）人，现居香港。作品见于《大公报》《香港文学》《草堂》《诗刊》《星星·散文诗》《台港文学选刊》《作品》《散文诗世界》《香港诗人》《延河》《香港作家》等报刊杂志。著有诗集《吴燕青短诗选》《闪闪发光的事物学会匿藏》，合著诗集《香港十诗侣》。

1，只有海洋独自盛着波浪

文 / 吴燕青

深蓝的海洋涨了潮

游鱼们在海中开生日会

沙滩上贝壳和沙子筑大城堡

红树林螃蟹和弹涂鱼在月亮下唱歌

孩子，我给你描述的海洋

还有中华白海豚跃出水面

睡前故事翻到十六页

海里还有许多美人鱼

多么广大美丽的海洋啊

孩子，我们现在要睡觉了

城市的夜灯一盏一盏熄灭

我们把口罩放在安全的地方

去看海的时候，我们再戴上

孩子，你会做一个甜梦吧

你的梦中，不会有病毒、口罩、隔离

妈妈也做梦，梦到海洋

只有海洋，独自盛着深深的夜色

独自盛着夜色中起伏的波浪

作者简介：

黄贵美，客家妹子，迷茶，恋荷，爱辣。河源市作家协会副秘书长、河源市诗词协会副会长。诗文散发各报刊杂志。著有诗集《黄贵美短诗集》《凉薄的光阴》。

2，春行山中

文 / 黄贵美

春天，山间热闹

小路蜿蜒曲折，没有尽头

油桐、松树、杉树林立挺拔

我捡过树上鸟窝里的蛋

也捣毁过地下蚂蚁的巢

二月，竻泡如雨后春笋

布满荆棘丛中

我与他们相遇甚欢

伸手绕开刺儿摘了两颗

酸酸甜甜，儿时的味道

鸟儿的啼叫此起彼伏

山溪泉水汩汩而流

山风不知疲倦地吹

几只蜜蜂停在糖梨花丛不走了

我不等他们，我追云去

作者简介：

吴湘，女，八零后，东源县作家协会主席。系广东省小小说学会会员、河源市作家协会理事、河源市诗词协会理事。擅散文写作，偶亦有诗歌、小小说见报。

3，湖音

文 / 吴湘

湖水击打堤岸，或者船舶行驶

发出轰隆的响声

一尾鱼跃出湖面，或者白棉的果子掉落

发出轻微的叮咚

在热闹的码头，人声喧嚷

在热闹的林子，蟋蟀鸣叫

一只少见的松鼠，拾起松穀，转瞬钻进

藏着许多秘密的某个树洞

极轻，极轻地发出咀嚼之音

在寂静的夜色，月光

从窗子爬进

纱帘咿呀咿呀柔柔唱起歌

在寂静的窗外，一只迷途的鸟

眼睛骨碌骨碌转着，透着幽幽的亮

我几乎以为那是湖中的幽灵

悉悉索索，悉悉索索

这些湖灵对着湖之畔的我的耳朵

窃窃私语

叙述一些绿色的火光从湖底升起

如果翻译过来，它们所讲的内容

是说，从这个白天开始

不断有白鹭，有白鹭

在这个湖上开音乐会

所以，不断，不断

有绿色的烟花自湖中绽开

白衣为谢雄鹰，黑衣为鹰子

作者简介：

谢雄鹰，中国作家、诗人。广东连平上坪镇人。系中国作家协会、中国诗歌学会、中国散文学会会员、中国大众文学学会白金理事、博鳌国际诗歌节理事、国际诗人笔会创会会员、世界诗人星球运动成员。历任县委副书记、市局局长等职。在全国各地及部分国家和地区发表（连载）各类文学作品近千万字，出版文学著作33部。曾获第五届中国大众文学百花奖等多项。创作音乐作品近百首，五次获全国金奖，在央视.星光影视园举办过原创作品音乐会，获授“新时代音乐之星”称号。系第六届中国“十佳当代诗人”。《人民日报》等媒体对其文学创作成就作过报道、评论和推介。

4，我托风为你寄一封信

文 / 谢雄鹰

将文字装入信封

一并捎上温存嘱托风

我的信请及时寄送

其实我知道你的住址

也知道你的邮箱

可是我不会选择你的住址

更不会选择你的邮箱

因为我怕邮箱AI盗了我的真情

或者泄露了我的秘密

我决意选择了风

风对我说，好的

我会及时寄送你不必担心

我告诉风

我的信是用眼汁浸润过的

我也抚摸过

文字里充满了温度

一定能温热收我信件的人

风似乎明白了我的心事

一时呼声大作，强势吹起信

就飞到了远方，远方……

5，在今年的夏，说去年的冬

文 / 谢雄鹰

从去年的冬来到今年的夏

时间已过了几个月

我忽然想起去年的冬

与今年的夏似乎差不多

今年的夏有点火辣辣

去年的冬有点暖烘烘

整整一个冬，没有半点小情绪

飓风几乎没有发作

雪躲在天庭上不肯下来

寒冷惰性十足，疏于漫步

寒号鸟找不到哀号的理由

悲悯没有声色

进入了冬的季月

道依然很浅

看不到雪埋路面的景观

车轮依旧在高速路上疾速飞奔

音频好像锁住了咽喉

不焦怨不责备

那些不受待见的歇斯底里

完全不予喧嚣熙攘

精神是蔫了，没半点脾气

于是我就想，刚刚来到初夏

我们的睡眠

就在空调伴随下进入梦乡

这样的结果，是不是

去冬的太阳把温度煮沸后

留给了今年的夏？

作者简介：

谢文衍，笔名文龙天，1964年生，系广东省河源市连平县上坪镇人，中共党员，大专学历，小学语文高级教师，现已退休，致力于诗词创作及教育志愿者周末服务。已出版诗词集《闯荡诗词海》，出版教育论文集《杏坛一得》，执行主编《上坪镇小学生优秀作文集》。现为连平县作家协会办公室主任、河源市作家协会会员、河源市诗词协会会员、中华诗词学会会员、中国诗词研究会会员、中国微信作家协会会员、中国百家文化网注册文艺家。

6，雄鹰老师的串串诗

文 / 谢文衍

每天打开雄鹰老师的微信

都有读不完的串串诗

都有品不尽的诗串串

他在全国诗人行列走进临汾

诗歌诠释了尧庙根祖文化

诗歌秒赞了临汾文物的惊奇

诗歌寓悟出黄河母亲的低调

诗歌意象出陶寺遗址石器时代……

一串串诗一串串情

一段段连载一样样品种

读也读不完，品也品不尽……

7，二十四节气歌

文 / 谢文衍

立春

春风又绿蜜桃枝，细雨思情妩媚姿。

万里惊雷飞旷野，梅馨簇簇织新衣。

雨水

南潮北冷玉冰欢，咋暖还寒杏满川。

一夜春风听喜雨，清溪薄雾绿门前。

惊蛰

春醒温天气候催，风淋正月已听雷。

虾蛙蚯蚓虫蛇出，燕雀翔天草木开。

春分

风雷舞动奏春分，翠柳浓妆日月新。

今日阳光亲照面，明天昼夜两均分。

清明

清明祭扫念先人，细雨轻风万木新。

翠柏云幡相跪拜，青山落泪揖躬亲。

穀雨

埯瓜点豆细如鳞，松顶斑鸠唱绿津。

惬意人间逢穀雨，牡丹笑靥伴香椿。

立夏

蜂飞蝶舞蛙鸣早，立夏枝繁柳叶摇。

瓜果飘香苍野秀，城乡披绿爱仙桃。

小满

今时小满万家忙，播种大田已插秧。

百鸟归林梳靓羽，江河流溢沐骄阳。

芒种

忙种农人正赶时，麦黄李熟绿繁枝。

花香晚风心如炙，阡陌交鸣骤雨驰。

夏至

盛夏园蔬万物华，小苗茁壮喜农家。

艳阳高照清河岸，最喜人生处处花。

小暑

烈日红阳绿影深，清风拂面夏蝉音。

当逢梅雨收盘季，粤北花开热始临。

大暑

日盛骄阳挂碧空，纵逢三伏绿荫中。

雨滴洗尽人间热，漫步荷塘沐柳风。

立秋

秋来暑去正清凉，碧叶荷花尽荡扬。

蛙唱蝉鸣随夏隐，金风秀水任徜徉。

处暑

暑尽生凉细雨稠，风轻爽快已消愁。

城乡万里晴空碧，盛世欢歌志不休。

白露

露洁为霜秋渐浓，清风拂面暑消溶。

秋阳烨照情缘夜，更喜相思梦几重。

秋分

今时昼夜已平分，夜色长天始有闻。

月桂飘香黄菊绽，枫枝满目伴秋云。

寒露

寒临暑去蕊飘香，一季花开满地黄。

仰望星空来痛饮，华南秋色映红阳。

霜降

雨冷风柔岂看霜，草木枯黄躲玉梁。

相伴佳人三杯酒，荷败千池夜未央。

小雪

飞马凌空笑傲霜，冰凌菊染吐芬芳。

满园冬色花枝展，万水千山片片凉。

大雪

盛雪纷纷玉满江，琼花点点缀东城。

银装素裹清寒透，号鸟鸣鸡翠竹生。

小寒

新巢欢鹊小寒来，拾食霜鹰情满怀。

紫气临门归雁北，城乡处处雪梅开。

大寒

十二时节白雪寒，严寒逆极暖冬安。

银山蜡树丰年定，笑口常开燕舞欢。

谢全建简介：

蛇年生人，农学专业毕业，广东省河源市著名“三农”记者，从公务员转行从事新闻采访报道近30年，长期关注关爱弱势群体，坚持新闻助学，帮助100多名贫困家庭子女上大学。纪念改革开放30周年采写的通讯《被扼杀在摇篮里的那场“单干”》获得中国地市报新闻奖一等奖，摄影作品《连平春色》荣获广东新闻界喜迎党的十八大书法摄影大赛优秀奖。2017年8月至2024年9月先后在和平县二六村、紫金县青溪村担任第一书记，7年奋战在脱贫攻坚和乡村振兴一线。善于调理山水，专门利人。

8，诗结情缘——致鹰子

文 / 谢全建

乙巳年春天

你连续用48天时间倾尽所有

与4省20个城市的诗友对接

你从福建晋江出发，正值春暖花开

河南、陕西、湖南、广东

一路走来专与诗友见面

不谈其它，就谈诗歌

添加微信100多个

返回住地已接近立夏

多场别开生面的诗会

多地与诗友交流见面

不说金钱，单就时间

你已倾尽所有

你自我调侃一进广东

就走不出粤东粤北

仅在惠州就逗留了10天

“流连忘返相谈甚欢死而无憾”

结下诗人一片情缘

你是全民诗歌运动发起人

评论家、文学活动家

你对诗歌的朝圣

“如飞蛾扑火孤注一掷尽情燃烧”

打造中国诗坛最受关注的

一场民间诗歌大结缘

在河源你与我们聊天

三天三夜还觉时间太短

只是你的生活圈不在这里

不说再见也不得不再见

留下一份悬念，让今后更加悬念

公众号：年度短诗奖与全民诗歌运动。账号运营者：鹰子。关联微信视频号：鹰子观察。

中国短诗奖：“重新定义和丰富中国现代短诗。”全民诗歌运动：“全民参与诗歌创作，全民推动诗歌发展。”中国诗坛新闻排行榜：“尽览诗坛新闻百态，掌握新诗潮流方向！”

本公众号继续接受读者们的打赏、转账、红包等形式的赞助。

2025年，全民诗歌运动将落实多样化的发展策略。

为了更好为民间诗坛服务，本公众号继续接受读者们的打赏、转账、红包等形式的赞助。我会以月为单位，在微信公众号上公布上个月收到的总体赞助情况、开销情况以及本月的诗歌活动计划，与读者们分享。

特别福利：

凡是赞助200元以上的热心读者，作为回馈，我会专门为他出一期诗歌专辑来推广。

 


文章编号: f6939eb400872f0c2e09b37eee67ac80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (喜报！钦州) 2025-05-11 八桂阿叔   八桂阿叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA5ODg4MQ==&mid=2650076924&idx=4&sn=198ca47787bb777ef786ecdfa08ce8cf






 本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，版权归原作者所有,如有涉版权异议侵权行为，请联系本公众号删除

        向上滚动浏览全文↑↑

        2025年“周末游八桂”精品线路征集活动由广西壮族自治区文化和旅游厅主办。活动共征集到精品线路185条，经专家评审(占比70%)和大众投票(占比30%)，评选出30条广西旅游精品线路。现将获奖名单予以公示，公示时间为2025年5月6日至10日，公示期5天。如有异议，请以书面形式并署真实姓名及联系方式，于2025年5月10日前反映至组委会。邮箱地址：gxzmbgwlkj@163.com，联系方式：0771-2817409（黄生）。

序号

线路名称

参评单位名称及个人姓名

1 

拥抱自然 逐浪涠洲

广西北海涠洲岛文化旅游集团有限公司

2 

“海丝古韵·千年寻踪”文化探秘之旅

北海市旅游文体局

3 

城市周边文化自然疗愈之旅（桂林）

万芳、刘玉婵

4 

红色基因传承·自然秘境探索之旅(百色市）

穆琦然 黄师涵 梁香铃 蒙萌

5 

边关山水度假游

靖西市文化体育广电和旅游局

6 

“看中甲 游平果”

平果市文化体育广电和旅游局

7 

茉莉闻香之旅

横州市文化广电体育和旅游局

8 

“风雅东盟，山水青秀”亲子研学探索之旅（南宁市青秀区）

南宁市青秀区文化广电体育和旅游局

9 

五彩韵郁之旅

玉林市文化广电体育和旅游局

10 

湿地公园长寿养生游(富川瑶族自治县）

富川瑶族自治县文体广电和旅游局

11 

两天一夜，带你解锁“海滨风光”的周末游！（北海）

北海海之旅国际旅行社

12 

康养福地之旅

玉林市福绵区文化体育和旅游局

13 

武鸣“田园拾趣·沃柑乡情”之旅

南宁市武鸣区文化广电体育和旅游局

14 

青山秀水·都市citywalk之旅（南宁市青秀区）

南宁市青秀区文化广电体育和旅游局

15 

资源龙胜・特色乡村慢生活之旅

资源县文化广电体育和旅游局

16 

崇左国家边海风景道探秘之旅二日游（G219此生必驾）(崇左）

广西龙州红文化旅游有限公司

17 

周末游崇左-非遗传承之旅二日游（崇左）

广西龙州红文化旅游有限公司

18 

红情绿意，魅力边关

龙州县文化旅游和体育广电局

19 

“大化食事·舌尖上的民族风”两日游

大化文旅投资集团有限公司

20 

周末游河池-长寿圣地之旅二日游（河池巴马）

广西龙泰国际旅行社有限公司

21 

“岩”究自然，“猴”住快乐！解锁壮乡亲子二日游（崇左宁明龙州）

崇左龙泰旅游投资有限公司

22 

滨海亲子探秘——白海豚奇遇之旅

钦州市文化广电体育和旅游局

23 

周末游防城港-滨海休闲之旅二日游（东兴、防城港）

广西东兴龙泰国际旅行社有限公司 防城港市文化广电体育和旅游局

24 

畅游右江碧境 畅享福乐之行

百色市右江区文化体育和旅游局

25 

“我为祖国去站岗”边关研学游

凭祥市文化旅游和体育广电局

26 

周末游河池-三姐故里文化之旅（河池宜州）

广西龙泰国际旅行社有限公司

27 

侗韵瑶风：三江龙胜民俗体验之旅(柳州、桂林）

桂林市文化广电和旅游局、柳州市文化广电和旅游局

28 

食尚钦州·寻味蚝乡美食打卡之旅

钦州市文化广电体育和旅游局

29 

探秘瑶都之旅（金秀）

金秀瑶族自治县金秀圣塘旅行社有限公司

30 

南宁2天1夜游的路线

廖旻媛

        来源

        ：广西壮族自治区文化和旅游厅

 


文章编号: fb652ccbdb931cb488cb155bf69a511f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (全面发展 生命焕彩｜且看2025届阿卡班(艺术班)的青春模样) 2025-05-11 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650369302&idx=1&sn=dfc7626d87f807efe32dcda204d345bc






XIAMEN NO.6

HIGH SCHOOL

OF FUJIAN

在厦门六中

有这样一群特别的初三学子

他们是舞台上光彩夺目的艺术少年

又是书桌旁奋力冲刺的追梦人

2022级艺术班的同学们

用动人的歌声演绎着青春的精彩

用坚定的步伐丈量着成长的历程

      ·

      ·

            艺术舞台展风采

这个充满活力的集体就像一座艺术万花筒，旋转间绽放出不同的光彩：有人用纯人声编织出天籁和声，有人以灵动的舞姿诠释青春韵律，有人用乐器奏响激昂乐章，还有人用声音演绎动人故事。

          合唱团用《白海豚之约》传递生态理念

          合唱团温暖献唱《她说》致敬女性力量

          乐团以《古代英雄传奇》奏响青春强音

          舞蹈团生动演绎健康活力操《华夏》

          朗诵团在"鹭岛新星"赛事中尽显语言魅力

            体育赛场砺锋芒

体育备战，是体能的考验，更是意志的磨砺。这群少年在运动场上挥洒汗水，用坚持书写成长，用汗水诠释青春力量：

          跑道上的每一圈都在突破耐力极限

          跳绳的每一次起落都追求速度与节奏的完美

          实心球划出的每道弧线都是力量的见证

          篮球绕杆的每次变向都展现灵活身姿

体育不仅赋予他们强健的体魄，更教会他们——坚持，就是胜利！

            学海竞渡争朝夕

初三的日子里，课堂成为思维碰撞的殿堂，炯炯目光追随板书轨迹，踊跃举手迸发智慧火花。课间化作互助共进的驿站，走廊里激辩难题解法，小组间互考知识要点。自习课变作静心修炼的道场，只闻纸笔摩挲声，但见眉头思索状。

每一个伏案的身影，都在书写着"天道酬勤"的青春注脚；每一滴挥洒的汗水，都在浇灌着六月的梦想之花。

     ·

            家校共育圆梦想

教育从来不是独奏，而是一曲家校共育的交响：

           师者如光

分层教学精准施策

心理疏导春风化雨

用专业与爱心

铺就成长阶梯

           家庭如港

晨起备餐温暖身心

夜深留灯守护梦想

以守护与陪伴筑就避风港湾

家校之间，一通通电话传递关切，一条条信息共享成长。这份爱的合力，正托举着少年们向梦想的彼岸扬帆。

初三艺术班的少年们，愿你们带着舞台的自信、赛场的坚韧、课堂的智慧、集体的力量，在考场上披荆斩棘，所向披靡！合上笔盖的那一刻，愿你们如侠客收剑入鞘，锋芒尽显！

青春无悔，前路皆坦途！

中考加油！未来可期！

供稿供图 | 初三艺术班

初审初校 | 教务处

复审复校｜宣传处

终审终校丨党办

热文回顾

·来博雅，采撷三月最美的画意！

·2·14｜关于爱、浪漫以及你和我的「博雅六中」

·博雅天籁 唱暖初冬

·66秒，带你看，和宁路50号

·只为你来 聚焦「博雅」｜这一年，你想到的！还有你没想到的……

·强「师」预告【二】｜博雅「青」势力！新高一大咖新锐闪亮登场

·强「师」预告【一】｜名师骨干聚英才！新高一精锐师资重磅揭晓

·点燃你的「潜能·个性」｜绚烂博雅课程的高中时光

·你好，博雅准「萌新」们！大美六中欢迎你……

·博雅少年，提笔追梦，中考必胜！

·脚踏实地，一往无前，可拥万里前程丨「博雅」学子高考必胜

· 博雅少年生涯路 · 走进特步丨 一场青春的自我追逐，与未来一起赛跑

·厦门六中十二时辰·初中篇｜元气满满，每一帧画面都令人心动

·这样的「阿卡班」日常，爱了，爱了......

·为孩子的未来多开一扇窗丨在「阿卡贝拉班」邂逅教育更好的模样

·成长的故事，与「阿卡贝拉」一同抒写！

· 在「阿卡班」遇见更好的自己｜轻轻行，慢慢走，深深读，细细品

· 博雅青春｜遇见六中，遇见你——少年的风筝啊，起飞了

点分享

点收藏

点点赞

点在看

 


文章编号: 80589c39b506e69831fe2b0ee014bfe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (十五运看广东：当群众赛事首金邂逅荔枝红) 2025-05-11 全民健身   全民健身


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDQ0OTcyMA==&mid=2247565044&idx=1&sn=c4c42e013dfa0746654057ec24591ded






第十五届全国运动会首个群众赛事活动决赛鸣枪开跑。冯洁云 摄

5月8日，第十五届全国运动会（下称“十五运会”）首个群众赛事活动决赛——定向项目在茂名市高州根子镇柏桥村举行，十五运会群众赛事活动首枚金牌也在当日产生。决赛在柏桥村农创园广场鸣笛，兴奋的柏桥村民掩不住喜悦：“在村里也能看全运会赛事活动。”

在为期4天的赛事安排里，茂名迎来了46名裁判员，432名运动员、领队、教练员以及一批观摩比赛的专业人士、热心观众。期间，“看广东·遇‘鉴’乡村之美”主题新闻发布活动暨欢朋满粤“给‘荔’全运 香约茂名”中外友人故事分享会在柏桥村举办，中央、省市20多家报道媒体走进荔乡深入采访。

正逢茂名早熟荔枝上市的时节，体育与农文旅产业在荔乡之乡深度交融，迸发出璀璨火花。

以赛为桥 赛场一路展现荔乡新貌

五月的茂名，140万亩荔枝林孕育着丰收的希望。以赛事为窗口，茂名展现荔枝全产业链发展的最新成果。

茂名荔枝种植面积140多万亩，是世界最大的荔枝连片生产基地。在高州根子镇柏桥村，种植大户何金明忙着在果园里打理。“今年是荔枝丰收大年，十五运赛事活动宣传茂名荔枝品牌，让外界更加认识茂名荔枝品质，茂名荔枝一定会卖得更好、卖得更远。”何金明说。

高州根子镇荔枝贡园大门。姚志豪 摄

赛事呈现了“体育+文旅+农业”融合模式。在现场，参赛选手和游客既可欣赏茂名非遗项目，还可前往荔枝园参观体验。“第一次来到中国荔乡茂名，一切都让我感到特别新鲜，感受到茂名人民的热情，志愿者们贴心的服务。”湖北队教练员郑佳丽说。

“在训练期间，跑进漫山遍野的荔枝林，部分荔枝逐渐变红，很想摘一颗来尝试一下。”山东队黄笑涵说，8日没有比赛，她在现场尝试了一口荔枝酒，荔枝味浓郁。“我已经购买了许多荔枝特产，快递回家。感受到中国荔乡特色，会向朋友推荐茂名。”

沉甸甸的荔枝果，藏着丰收的喜悦。姚志豪 摄

在高州赛场上，有带动村民共同致富的荔枝林，有让“一日色变”的荔枝走得更远的荔枝乡道，还有面貌焕然一新的“荔枝楼”，一路展现荔乡新貌。

赛场周边还串联起中国荔枝产业大会会址、中国荔枝博览馆、国家荔枝种质资源圃、柏桥服务区、贡园、百荔园、红荔阁等景点，处处散发着中国荔乡的风情。

“美荔天地”包茂高速柏桥服务区呼之欲出。姚志豪 摄

在浓郁的赛事氛围中，茂名以满满的诚意和创新的举措，将体育的“流量”转化为发展的“增量”，让八方来客沉浸式感受茂名的“山海之美、人文之韵、荔乡之甜”。

借赛出圈 一颗荔枝“解锁”一座城

逛贡园，游博物馆，吃荔枝雪糕，打卡十五运群众赛事活动赛……5月7日至8日，“看广东·遇‘鉴’乡村之美”主题新闻发布活动暨欢朋满粤“给‘荔’全运 香约茂名”采风活动在茂名高州举行。受今日广东国际传播中心（GDToday）邀请，一众外籍网红、留学生亲身感受这座城市独特的荔枝文化和十五运赛事活动的热烈氛围。

香港同胞及外籍友人打卡中国荔枝博物馆，实地感受荔枝文化。王俊涛 摄

“世界每5颗荔枝，就有1颗产自茂名，是真的吗？”得到肯定答复后，来自埃塞俄比亚的Samuel在记者镜头前剥开一颗荔枝：“这个时候的荔枝酸酸甜甜，正合我胃口！”

Samuel以前就听广东朋友提到过茂名荔枝。活动中，他有了机会和其他一众外籍留学生、视频博主共同深入了解荔枝文化，从一棵荔枝树的种下到千百斤果实怎样运输，从唐代的贡品历史到如今撑起一方营生的支柱产业。

记录探秘荔枝文化之旅。王俊涛 摄

在柏桥强村公司、中国荔枝博览馆，荔枝制成的各种产品勾住了采风团一众外国友人的味蕾。来自美国的留学生Elysia对“甜+苦”风味特别的荔枝咖啡产生了兴趣。既仿制荔枝形状、又保留荔枝之味的文创雪糕更是受到大家欢迎。

一种水果背后，一整座城的画卷也更清晰地拉开。在此之前，采风团的几位外国成员都没来过茂名。作为“中国通”，Samuel早已听说当前中国在大力推进乡村振兴，广东也在深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，这次活动则让他看到了变化看到了实效：“荔枝的生产肯定需要乡村环境和科技的结合，虽然这里是乡镇，但我觉得它已经非常现代化了。”

琳琅满目的荔枝特色产品。姚志豪 摄

故事分享会上，来自美国的Alysa说，“这次和我一起来的有加拿大、泰国等世界各地的朋友们，相信他们会把故事带到自己国家，让大家发现中国有不同的一面。”

从一颗小小的荔果开始，借本次活动以及十五运的契机，茂名与更广阔的世界又实现了一次新的连通。

以赛兴城 乘全运东风推动文体旅融合

本次赛事期间，茂名即将迎来荔枝丰收季，在赛事之余，组委会别出心裁设计的“体育+文旅+农业”融合模式也惊艳亮相，该模式让荔枝丰收季与赛事流量共振，激活乡村振兴能量。

活动现场。姚志豪 摄

开赛仪式现场特别设置了20个非遗展销摊位，全面展示茂名本地的文化旅游特色，并通过体育问答互动，提升参赛选手和观众的参与感。其中，十五运会官方特许商品的展位最受欢迎，来自全国各地的选手对吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”爱不释手，纷纷买下毛绒公仔、冰箱贴等特许商品，把两只可爱的中华白海豚带回家。

赛事选手观看十五运吉祥物。姚志豪 摄

茂名市文化广电旅游体育局副局长杨向阳表示，本次赛事不仅是展示茂名城市形象、推动产业发展的绝佳舞台，更是推动“体育+”融合发展的重要契机。茂名将以“赛事搭台、文旅唱戏”为核心理念，将体育的“流量”转化为发展的“增量”，让八方来客在运动之余，沉浸式感受茂名的“山海之美、人文之韵、荔乡之甜”。

选手对十五运吉祥物爱不释手。姚志豪 摄

“赛事在茂名举办，不仅是对我们办赛能力的肯定，更是展示茂名城市形象、推动文旅体深度融合的重要契机。我们将全力做好赛事组织、安全保障、后勤服务等工作，确保赛事顺利进行。同时，我们也将借助赛事平台，展示茂名的自然风光、人文特色和产业发展成果，吸引更多游客和投资者来到茂名。”杨向阳说。

借助十五运东风，茂名也向全国人民发出诚挚邀请：畅游“中国第一滩”的碧波银沙，感受面朝大海、四季花开的闲适；探访古荔园中的千年老树，品味“白糖罂”“妃子笑”的甘甜如蜜……在茂名，十五运会的激情与荔乡的风情交织，体育的力量与城市的温度共鸣，正在谱写“文体旅融合”的华彩乐章。

来源：南方plus

编辑：Tina

 


文章编号: 88746b527871f9e47242207ef431c8db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (李凯馨“辱华录音”事件：艺人吃中国饭砸中国锅，公众为何零容忍？) 2025-05-11 傻女闯天下   傻女闯天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODI4MzA1MQ==&mid=2247483668&idx=1&sn=1e2d2aedee6872ea2184940b1d8ee52b






从“正能量少女”到“双面人”，跨国艺人的文化认同危机敲响警钟

 一、事件回顾：录音风波掀起舆论海啸

 2025年5月，新加坡籍华裔女演员李凯馨因一段6分钟的辱华录音陷入舆论风暴。录音中，疑似李凯馨的声音称“来中国拍戏只为捞金，大部分中国人是傻X”，轻蔑言论瞬间点燃公众怒火。尽管其工作室火速否认并威胁采取法律手段，但声明未加盖公章、缺乏实质证据，反而被网友质疑为“转移焦点”。随后，剧集《赴山海》紧急除名其戏份，代言品牌集体解约，人民日报官博删除相关宣传海报，舆论场形成“封杀”共识。

二、人设崩塌：从“公益少女”到“捞金双面人”

 讽刺的是，李凯馨此前一直以“正能量”形象示人。她曾为WWF“地球治愈计划”发声，呼吁保护濒危的中华白海豚；加入PETA亚洲善待动物组织，反对海洋动物表演，用温柔嗓音讲述白鲸玛莎被囚禁的悲剧，感动无数听众。拍摄海洋保护题材剧《我的波塞冬》时，她更因敬业精神被赞“拼命少女”——寒冬拍水戏冻到发烧、深潜时直面水母威胁仍坚持完成拍摄。然而，录音事件却撕开其“双面人”面具：前助理爆料其私下多次用“捞金”形容中国市场，新春祝福刻意使用“Lunar New Year”淡化春节文化归属，被质疑“一边消费中国红利，一边践踏民族情感”。

三、公众愤怒：为何“吃中国饭砸中国锅”不可原谅？

1. 民族尊严的底线不容挑衅

 李凯馨事件之所以引发全民声讨，核心在于其行为触碰了“国家尊严”的底线。北京日报等官媒痛批：“端起碗吃饭，放下碗骂娘”的行径，本质是对中国文化与观众的背叛。网友直言：“我们不怕艺人赚钱，但赚得‘脏’就必须付出代价！”

2. 流量经济转向价值优先

 近年来，中国娱乐市场已从“流量至上”转向“价值优先”。数据显示，2024年因道德争议被抵制的艺人中，跨国艺人占比达32%，远超本土艺人。公众用脚投票，要求艺人“言行合一”——尊重文化、传递正向价值观，才是立足市场的“通行证”。

3. 文化认同缺失的代价

 李凯馨事件暴露部分跨国艺人将中国市场视为“提款机”，而非文化共同体。其团队辩称“文化差异”导致误解，但中文母语者的身份、长期在华经历，让这一借口显得苍白。正如网友所言：“你可以选择国籍，但若想在中国发展，必须尊重这片土地的文化与人民。”

四、行业啔示：跨国艺人的生存法则

1. 建立“底线思维”

 跨国艺人需明确：商业合作必须以文化尊重为前提。从语言表述到历史认知，任何模糊立场的试探都可能引发舆论反噬。例如，李凯馨使用“Lunar New Year”的争议，早已为后续危机埋下伏笔。

2. 构建“价值共识”

 数据显示，2024年主动学习中国文化、参与公益的跨国艺人，商业价值平均提升25%；而涉及争议者则暴跌40%。真诚的文化认同与正向行动，才是长期发展的基石。

3. 公众监督与行业自律的合力

 剧方24小时内除名、品牌48小时解约的快速反应，印证了公众监督与行业自我净化的力量。中国市场正以更成熟的姿态，淘汰“投机者”，拥抱“真心人”。

五、结语：艺人的麦克风可以关闭，但时代的录音笔永远开着

 李凯馨事件不仅是一场个人危机，更是一面镜子，映照出公众对“文化尊严”的坚守。国家面前无偶像，任何试图分裂情感、践踏底线的行为，终将被时代抛弃。作为观众，我们期待的是与这片土地同频共振的艺术家，而非精致的利己主义者。正如网友所言：“我们要能扛摄影机上山下海的演员，不是活在精修图里的AI娃娃！”

铭记：尊重与真诚，才是跨越国界的共通语言。


文章编号: a7f8d42cdb72b4fe39cc34d8db357dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (微影像·“家乡美”｜龙门镇：风车旋雾里 雨霁漫山间) 2025-05-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679904&idx=3&sn=bc6aee391575f729baea6c15c844f416






微影像

5月5日，雨后初晴，山间云雾升腾。镜头掠过浦北县龙门镇中南风电场，捕捉山巅风车与雾共舞的奇幻景象。远山层叠，云雾铺展如瀑，风车在浩渺烟波中静静旋转。雾气如浪涌动，时而吞没风车，时而退散成纱。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●来抄作业！五一游钦州，这八条精品文化旅游线路好吃好玩！

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：钦州人大

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: ec4b8df93cc8e73bd3e460fde6853077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (活动预告丨钦州市图书馆5月活动精彩纷呈) 2025-05-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679904&idx=2&sn=2fae209ebad1f977b66da63f90d720d3






●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●来抄作业！五一游钦州，这八条精品文化旅游线路好吃好玩！

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：钦州市图书馆

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 87e851afa810d7e460c238c717287e9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (母亲节到啦，和妈妈一起去摘李子吧！) 2025-05-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679904&idx=1&sn=a272d3bb81cd56c80fb66099d3115a53






QIN ZHOU

那雾山森林公园

/////////  

那雾山森林公园，国家AAAA级旅游景区，广西四星级乡村旅游区，位于钦南区那丽镇那雾山，距钦州市区35公里，海拔418米，景色秀丽、风韵独特、怪石嶙峋，是北部湾畔第一高峰。

五月，和妈妈一起摘李子吧！

那雾山的李子林悄然染上霞色

翡翠般的果实缀满枝头

金黄透红，裹着薄薄糖霜

牵着妈妈的手踏入果园

山风拂过

饱满的李子坠得枝头轻颤

空气里浮动着清甜的果香

引得人忍不住伸手采撷

酸甜交融的滋味在舌尖起舞

果肉细腻，余韵带着山野的灵气

 SUMMER

 IS COMING

温馨提示

果园门票：5元/人，任吃；

自摘李子：10元/斤；

自摘杨梅：5元/斤；

那雾山景区门口免费接送上山

如需购买，请咨询园主（不是自摘）

11号采摘园联系电话：13457703115

体验完采摘李子的乐趣后

陪妈妈徒步山间

聆听森林的窃窃私语

感受大自然的勃勃生机

 SUMMER

 IS COMING

登上玻璃栈道

远处群峰若隐若现

恍若水墨画卷在天地间舒展

张开双臂拥抱穿廊而过的山风

衣袂飞扬间暑气尽散

还可以带着小朋友

啔动儿童挖掘机

每个角落都跃动着初夏的欢乐

周末，暂时放下忙碌

带妈妈逃离城市喧嚣  

在山间陪她摘一篮酸甜

为她拍一张逆光的侧影

趣玩那雾山

在活力钦南

遇见夏天最初的模样

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●来抄作业！五一游钦州，这八条精品文化旅游线路好吃好玩！

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：钦南区文化广电体育和旅游局 那雾山森林公园  那雾山11号采摘园

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 7f65a0cf88017a58e3a15d28db0bb88c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (为什么说"吃苦"正在变成稀缺资源？——那个总被嘲笑"太拼"的90后，现在管着嘲笑他的人，天天金句！) 2025-05-11 提纲锦囊   提纲锦囊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc2MjQyNQ==&mid=2247486143&idx=1&sn=032a9ddad73556537da98b59a80e90f7






1. 科技与人文的量子纠缠

基因编辑是造物主的代码补丁，但伦理的防火墙不能宕机；元宇宙的像素海啸正在重塑认知边界，但实体书店的油墨香仍在校准精神坐标。真正的技术革命者，既要像量子计算机般处理海量数据，又要如青铜器匠人般守护文明基因链。当AI学会为盲人朗读诗经，当区块链记录下敦煌壁画的呼吸，这才是文明跃迁的奇点时刻。

2. 乡村振兴的生态算法

无人机在梯田上空编织数据经纬，但老农布满茧纹的手掌仍在调试节气密码。直播镜头前的网红村长与祠堂里传承百年的族谱，构成乡村振兴的AB面算法。真正的田园革命者，既要会计算亩产效益的复利公式，又要懂得用二十四节气校准生态时钟。当数字游民的露营帐篷与百年古树共享同一片星空，这才是城乡融合的拓扑结构。

3. 碳中和的文明重构

光伏板矩阵在戈壁滩上排列成能量方阵，但碳中和的终极答案藏在竹林七贤的衣袂间。新能源汽车的电池组里存储着未来，但老匠人用榫卯结构建造零碳建筑的手艺仍在传承。真正的绿色革命者，既要会计算碳汇交易的期货曲线，又要懂得用草木染工艺编织生态伦理。当风力发电机与白鹭的翅膀共舞，这才是可持续发展的拓扑美学。

4. 银发经济的时光经济学

智能手环监测着老年群体的生命体征，但广场舞的节奏里藏着未被数据化的活力指数。适老化改造的扶手设计要符合人体工学，但记忆咖啡馆里重现的供销社场景更需文化工学。真正的老龄产业创新者，既要会设计防跌倒预警系统，又要懂得用老照片修复技术唤醒集体记忆。当康复机器人与象棋残局共处一室，这才是代际融合的量子纠缠态。

5. 城市更新的时空折叠术

玻璃幕墙大厦的BIM模型精确到毫米，但老城区的青石板路仍在讲述唐宋往事。智慧路灯实时收集着城市数据，但街角修鞋匠的工具箱里装着三十年的市井智慧。真正的城市更新者，既要会使用AR技术复原历史场景，又要懂得用"针灸疗法"激活社区毛细血管。当无人机航拍与黄包车铃铛声同框，这才是文明迭代的莫比乌斯环。

6. 海洋经济的潮汐方程

深海探测器捕捉着热液喷口的生物密码，但渔民的潮汐表仍在校准生存智慧。波浪能发电装置转化着海洋动能，但妈祖庙的香火里延续着千年航海基因。真正的蓝色经济开拓者，既要会计算潮间带生态承载力，又要懂得用古航海图校准现代航线。当智能养殖网箱与白海豚共游，这才是人海和谐的拓扑结构。

7. 职业教育的新工种革命

3D打印笔在指尖重构工业美学，但鲁班锁的榫卯智慧仍在啔迪空间思维。虚拟焊接训练系统提升着操作精度，但老钳工"听音辨故障"的绝活仍是不可替代的算法。真正的产教融合者，既要会开发VR教学模块，又要懂得用"师徒制"传承工匠精神。当工业机器人与匠人铜锤同台竞技，这才是新制造文明的双重奏。

8. 文化遗产的数字涅槃

三维扫描仪记录着石窟造像的微米级裂痕，但修复师的金箔仍要遵循古法"七上八下"的锤击节奏。区块链确权技术保护着非遗IP，但老艺人的"口传心授"仍在延续文化基因链。真正的文化传承者，既要会搭建数字孪生博物馆，又要懂得用"活态传承"激活历史DNA。当全息投影与皮影戏同台，这才是文明存续的量子叠加态。

9. 社区治理的神经突触

网格化管理平台实时更新着民生数据，但老居委会主任的笔记本里记着三十年的家长里短。智能垃圾分类箱计算着环保积分，但"凉亭议事会"里依然延续着"枫桥经验"的治理智慧。真正的基层创新者，既要会开发"社区大脑"算法，又要懂得用"绣花功夫"编织治理神经网络。当无人机巡查与楼长调解同时进行，这才是社会治理的拓扑图谱。

10. 乡村教育的光合作用

5G全息课堂让山区学生触摸到深海鱼群，但老教师的粉笔灰仍在书写教育本质。创客实验室里3D打印着未来，但古树下的私塾课堂仍在传递文化基因。真正的教育革新者，既要会搭建云端教育资源库，又要懂得用"耕读传统"滋养心灵土壤。当智能作业批改系统与毛笔字作业本共存，这才是教育文明的双重基因链。

11. 医疗健康的时空诊疗术

AI影像诊断系统识别着毫米级病灶，但老中医的"望闻问切"仍在捕捉生命气韵。手术机器人精准执行着微创操作，但八段锦的呼吸节奏仍在调理生命能量场。真正的健康守护者，既要会开发基因检测芯片，又要懂得用"治未病"理念构筑免疫屏障。当远程医疗与草药煎锅同时运作，这才是生命科学的阴阳平衡态。

12. 农业科技的生物密码

植物工厂的LED光谱调控着生长周期，但老农的"看云识天"仍在校准农时智慧。基因编辑技术培育着超级作物，但古法堆肥的微生物群落仍在维持生态平衡。真正的农业革命者，既要会设计智能灌溉系统，又要懂得用"二十四节气"校准生物钟。当无人机播种与老黄牛犁地同框，这才是现代农业的拓扑结构。

13. 艺术创新的算法美学

生成式AI创作着数字水墨，但故宫修复师的矿物颜料仍在传承千年色谱。全息投影重构着敦煌飞天，但老匠人的"沥粉贴金"技法仍在守护工艺密码。真正的艺术革新者，既要会开发算法生成系统，又要懂得用"师造化"理念激活创作基因。当区块链确权与古琴斫制工艺相遇，这才是文化创新的量子纠缠态。

14. 应急管理的神经脉冲

卫星遥感系统监测着地质灾害，但老水文员的"观云测雨"仍在预判天气密码。智慧消防系统实时响应着火情，但民间救援队的"土办法"仍在关键时刻显效。真正的安全守护者，既要会搭建城市风险热力图，又要懂得用"防患未然"的传统智慧构筑安全屏障。当无人机巡查与村口瞭望哨共存，这才是社会治理的拓扑网络。

15. 文明对话的量子翻译

神经机器翻译突破着语言壁垒，但老茶人的"以茶会友"仍在传递东方哲学。元宇宙展厅重构着文物场景，但古琴曲《流水》的泛音仍在讲述知音故事。真正的文化使者，既要会开发多模态翻译系统，又要懂得用"和而不同"的理念搭建对话桥梁。当全息投影与活字印刷术同台，这才是文明互鉴的拓扑美学。

 


文章编号: 4941119e5f799ec0255a8ae8b269b082
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (《五一节》) 2025-05-11 春萌班   春萌班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTU0ODU3Mg==&mid=2247486634&idx=1&sn=0520afd84687d7e09fbbe3dfd1c7804b




五一节春萌班-BACK TO SCHOOL-                                 我的五一节曹啔轲     终于迎来了五一假期，我和爸爸妈妈度过了一个丰富且有趣的五一节。     五月一日，爸爸妈妈带着我去了一个很酷的赛道开卡丁车。     那个卡丁车有趣又刺激，而且还非常爽。我把油门踩到底，卡丁车极速狂飙起来。那时，我甚至感觉自己是风。     第二天，我和我的哥哥们一起去长寿湖露营。我们吃了美味可口的烤肉。吃完烤肉我和一个哥哥去打叶子。他说他打得最爽的叶子很难打，我说我打得最爽的叶子一打就飞得很远很远。在打叶子的时候，我们在树上发现了琥珀。但我们没有把琥珀割下来的工具，所以没有把它带回家。打完叶子，我们吃了姑妈亲手做的蛋糕。到了晚上七点，我们就坐车回家了。     这真是一个愉快的五一节呀！                                     

我的五一假期刘姵沄       今天是一个阳光明媚的日子，爸爸妈妈带着我，还有洋洋哥哥、胡豆妹妹等一起去一个柑橘产地。听说那里的大山上全都长满了橘子树，那里的柑橘很甜，我真是大太期待了。我们一大早就起来了。       到了，到了，终于到了，我们整整开了两个小时的车呀，妈妈说快走快走，船要开走了，我们开始加速跑，好不容易抢到了一个位置，可是就快要排到我们的时候，工作人员突然说船坐满了，只能等下一班了，没办法，我们只能再等一小时。       上船啦，我一路飞奔，终于抢到了一个位置。我站在船头，看着碧绿碧绿的江水深不见底，两边的大山相对。现在我总算明白了李白写的“两岸青山相对出，孤帆一片日边来”的意境了。我们乘坐大船游行了一个多小时，再换乘小船继续前行。我们来到峡谷深处，这里的景色更美了，大山很高大，树木很茂盛，我们显得非常渺小，我们的小船在谷底慢悠悠的前行，船夫还给我们唱起了山歌。清风徐来，我感到非常清爽。我一边吃着零食，一边欣赏着美景，不知不觉就返航了。        回家的时候，我们还顺便吃了火锅，别说，还真好吃。我一边吃火锅，还可以一边看电视，吃完我们开开心心的回家了。                                                    

开心的五一劳动节谢愉心五一劳动节到了，真是太开心啦!我和爸爸、妈妈、哥哥一起去柳州、防城港玩儿。我们先去的防城港，再去的柳州。到了站，我第一个穿好泳衣，兴高采烈、迫不及待地奔向大海。在路上，我第一眼就看见好多椰子都堆成山了。我们在玩沙子的时候，我看见天空碧空如洗，万里无云，就像蓝宝石一样湛蓝、澄澈。我玩完沙子的时候，我全身都脏了。爸爸说：“跳到大海里洗一洗吧。”我猛地跳到一望无际的大海里，水花像绽放的白色花朵，瞬间在海面盛开。我发现，清澈见底的大海里面有好多小生物，比如：小螃蟹、小鱼，还有水母。最有趣的事是哥哥找到了一只小巧可爱的海星。我们准备把海星带回家做纪念品，可是爸爸说：“它也有生命，还是把它放进海里吧！”我们把它放了。后面，玩着玩着，天色不早了，我们准备在这里过夜。上了车，我看见了月光如水的天空，天上的星星就像美丽的钻石。  下一站是柳州。到站后，我们一下车，就闻到了一股螺蛳粉的味道。到了中午，我们找了一家店，吃起螺蛳粉，螺蛳粉太好吃啦！果然名不虚传。过了几天，螺蛳粉吃腻了，我们准备回家了。刚好明天开学了。五一劳动节真是太好玩啦！

美味的自助餐马熙苒今天中午，我、爸爸、妈妈、外公、外婆一起去吃自助餐。我们来到新光天地7楼的“井里”海鲜自助餐厅，我们拿了一个小圆盘，去找座位了，我们找到了一个靠窗户的好位置，一路上我看到了各种各样的食物，有一杯一杯的果汁、口味丰富的冰淇淋、各式各样的糖果。一来，我就去拿了两杯冰淇淋，自己吃了一杯，给外婆了一杯，不一会儿，爸爸、外公就拿了许多美味的菜，有小虾、五花肉、还有羊肉串，妈妈点了番茄汤、红汤，外公把五花肉放进烤盘里，不一会就烤好了，我大口大口地吃了起来，吃完了这些，我又在妈妈的帮助下，舀了一大碗酸奶冰淇淋，真美味，妈妈给我煮了一些肉，吃了以后，我们全家人都拿了一杯果汁，我的是西瓜汁。我和妈妈去拿了一个焦糖布丁，兴高采烈地吃起来，就回家了，我说：“我还想来吃，太美味了！”

                         快乐的五一陈聿琪周三的上午，阳光明媚，我和妈妈带着很多的玩具和脉动饮料激动的来到学校。因为这是我早就期待已久的阳光集市活动，今天我和张雅淇要在阳光集市大展伸手哈哈哈！          今天同学们都是有备而来啊！有的早早的就把自己的摊位摆好，每个摊位上有的是玩具.有的是零食.有的是拆盲盒.还有的是凉面.凉粉.凉虾.冰淇淋.最有意思的是居然还有卖活的小鸡！真是应有尽有，而我和张雅淇今天准备的是套圈，我们先把准备好的玩具都摆好就等待顾客的光临了。开始我们俩个没有经验一个客人也没有，后面妈妈提醒我们要主动出击，我们俩主动询问你们套圈吗？两元一次十元六次哦？终于有一位同学想尝试一下来套圈了。就这样我们的生意越来越好，有的手气好套走了我们的玩具也有套了几次都不成功的，但我们都很开心！快乐的时光总是过得很快，时间到了，我和张雅淇把剩下的玩具收拾好。回到教室把今天得到的钱都拿了出来，让妈妈帮忙算一下，哇！132元.我们今天收获了132元真是太开心了，阳光集市不仅让我们把家里不玩的玩具又有了它的价值，我们还锻炼了自己的新技能。付出劳动还获得了收获。今年的五一真是一个有意义的五一！

枫香湖一日游张锦熙今天早上空气清新，天空万里无云，天气格外的晴朗，真是适合外出游玩的一天。我决定去我期盼已久的枫香湖儿童公园玩，告诉了爸爸妈妈这个很不错的想法。于是我装了一些吃的、喝的、用的准备出发，就来了一场说走就走的游玩。枫香湖儿童公园绿树如茵，碧绿的草坪上有很多人在露营，引人注目的是清澈的湖水边有辆大水车在转动，旁边的大沙池在温暖的阳光照射下变得金光闪闪。沙池里的沙可以做成喜欢的各种各样形状，大型的滑滑梯让我又喜欢又害怕，我决定去挑战它。爬上去的时候我累得满头大汗，滑下来的时候我非常有成就感。湖水边还有很多水上项目有划小般、转转船等等，坐在船上看着清澈的湖水吹着凉爽的微风。不知不觉中就到了下午，我们在欢声笑语中结束了一天的游行。                     

一等奖李芊谕    五一假期，我又去参加拉丁舞比赛了,早上6:30妈妈就叫我起床了。我无精打采地刷牙、洗脸,吃早饭。到了比赛的地方,化妆师姐姐给我化妆，化完妆后，我看了看我的比赛行程表,我跳得第一只舞是恰恰,我排了好久的队,终于轮我们这个组进场了!可是我没进决赛!妈妈一直在安慰我,给我看了比赛时的视频,才发现我的手的位置太低了!因为有这个评委比我爸爸还高，于是上午和奖杯失之交臂。    中午饭吃的是一桶泡面,可能因为太饿了，所以我狼吞虎咽，很快就吃完了,吃完饭后我就去了爷爷家,因为爷爷家离这里比较近,我们在爷爷家睡了午觉，接着我又去参加比赛了，我下午要比的是伦巴和恰恰组合。比赛时，我每一个动作都跳的非常认真，跳完后我和妈既紧张又兴奋的等着我的成绩。放看到大屏幕公布我得了一等奖的时候，我和妈妈激动地跳了起来！    我从这次比赛中得到一个道理：遇到困难不要轻易言弃，调整好自己的心态，坚定前行就一定可以梦想成真！

快乐五一节匡芷仪     星期三我们大家进行了义卖活动，那一天的早上我是第一个来的,我把我要卖的东西认认真真仔仔细细的摆好，过了一会儿,班里的人越来越多,越来越热闹,然后广播响了起来叫我们去摆好摊位，回到班上我们按着广播上的做,可是我和罗艾汐与众不同，我们变成了一名新闻记者,新闻记者是拍照的,拍完照我们就可以正式义卖啦,学校里人山人海,大家开开心心的过五一节的第一天.       星期五我去跳了拉丁舞,我们一家早早地就起来了,到了那儿首先我们排着长长的队伍一个一个的化妆,然后换衣服,我们的准备做完还要热身,老师放了一首音乐让我们跳拉丁舞,我只跳了一首老师就让我准备上场,我当时听到了这个消息以后非常紧张但我又马上变好了,比赛了我进了决赛，还拿了第四名我很开心.       星期六我去爬了山,这次爬山真的很难忘,首先我们爬上了山顶还拍了一些照,可是难题是下山,下山很可怕,有不到一屋米的台阶，还巴掌大的马蜂,可能每个台阶上都有五十只,中间其实很想放弃，但是我的爸爸一直鼓励我,我最后终于从山顶走到了山脚。       这个五一节又开心又难忘.

开心长隆游任耘霄五一节，爸爸妈妈带我去了珠海横琴长隆乐园。我去珠海的时候，坐的是中国国际航空的航班，飞机飞行了一个半小时。到了之后又坐了一个小时的车才到长隆。办理入住的时候，前台告诉我们说“您的房间正在打扫中，打扫完后会通知您入住”然后我和爸爸、妈妈坐着小船去海洋王国。 我和爸爸妈妈去看了中华白海豚。告诉你们白海豚是国家一级保护动物，比大熊猫还稀有哟！第二天我们准备走完海洋公园，我们看了鲸鲨，鲸鲨不是鲸，是鲨。鲸鲨非常大，和一辆大巴车一样长。我们还看了虎鲸，虎鲸不是鲸，是世界上最大的海豚。我还知道长隆里面的七只虎鲸分别是一隆、二隆、三隆、四隆、五隆，开心和查德。我还去看了企鹅，分别是王企鹅、帝企鹅、白眉企鹅、帽带企鹅。就这样我们走完了海洋王国。我们还去了飞船乐园。我感觉飞船乐园没有什么玩的，但是虎鲸表演和马戏表演特别好玩，虎鲸表演就是我们刚刚说过七只虎鲸中的几只虎鲸，特别精彩。马戏表演是很多小丑一起表演，还可以和演员互动，特别好玩。这让我感觉非常开心。

武陵山大裂穀快乐旅行李旭星期六，我们全家来到了武陵山，来到游客中心，五六根大柱子力大无比，重重地站在那里，拿着房顶。前面有五座石桥，下面有一条清澈见底的小河沟，水里有十多只两三种颜色的小金鱼，有的红，有的白，有的黑，自由自在游着。左右两边有百年高龄的大树，有绿草如茵的草坪，我们一步又一步进入大门，大门中间有一条小小的缝，风轻轻吹着，树叶摇摇摆摆着。上了大客车，看见的碑坊壮观极了，来到山顶时，看上面，有一望无际的被子，那是天空；看下面，有一大片葱葱绿绿，有无数尖刺的巨大的地毯。太阳像火红火红的火球。进入广场，旁边有三四层的高塔立在那边，上面写着:山峰隽美。在广场上一会儿听见猴子叫，一会儿听到小鸟叽叽喳喳叫，我们上了铁桥，望望下面，真是紧张刺激啊！走了很久很久，我们哒哒哒下了高高的山。对面的山好像一条蛇一步一步向前爬。两只大羊和长着雪白雪白的花的麋鹿一动不动的站在那里。慢慢的我们走进黑黑的洞穴——大裂穀之中。沿着长长的小路走，我们进入老君洞中，向上看是一闪一闪的小灯，好像又是一闪一闪的小星星。我们又上了索道时，又等了很久很久。上去时人山人海，热闹非凡，向后看离地面越来越，越来越远；向前看，离高山越来越近，越来越近。

我的五一王舜喆五一节到了，我要去三个景点：遵义、茅台镇、赤水大瀑市。第一天，我在家中收拾行李、水果、手表、平板......各种各样的东西被我们装进行李箱。红色圣地——遵义。我的第一个目的地是遵义，它是当年毛庄席在贵州开会的地方，那里还有一棵大树。据说，当年开会的时候它还很小。我过去坐了一会儿，我知道了真正的“前人栽树，后人乘凉”。第二天，我们去了遵义大剧院，看了《伟大转折》，里面有个地方要表演一个瀑布，就有水从房顶流下来，足足有1000吨重呢！天下第一瓶——茅台镇。天下第一瓶是说，巨大茅台酒瓶。它是现在世界的吉尼斯记录！旁边还有一个“国酒门”，我在那里跳起来，我妈妈再一拍照，就拍出了飞得感觉。最雄伟的瀑布——赤水大瀑布。赤水大瀑布很高，所以最好穿上雨衣，瀑布边上还有几个水柱就像辫子一样，因为出了太阳还有水气，过了一会儿，出现了彩虹非常美丽！还有“洞中观瀑”，有很多水喷了进来，我全身都打湿了。五一节我玩得很    开心！

五一旅游日记雷钧涵5月1日，我、爸爸、妹妹、妈妈、姥姥和姥爷去乐和乐都动物园游玩。爸爸开着车带着我们一行人出游。我们到了乐和乐都动物园，首先坐的乐和乐都动物园不同的车去看乐和乐都动物园的动物，坐投喂车的人有我、爸爸和妹妹，坐大巴车的人有妈妈、姥姥和姥爷。我知道我们三人乘坐的投喂车的号数是3号投喂车，我更知道在投喂车上的事情的经过。我们先坐车上了山，上面第一种动物是斑马，第二种动物是鸵鸟，说到鸵鸟，一只鸵鸟有180多公斤。然后又经过了猛兽区，第三种动物是熊，最好笑的动物是鸡，为什么要有鸡，因为鸡是用来喂老虎的，虎有不同的种类，先见到的是白虎，白虎一连咬了五次，简直笑死我了。然后是比较正常的身上黄加黑色的老虎，它一听到鸡的鸣叫声就飞快地从老虎洞里冲了出来，一次就把鸡叼回洞里面了，和洞里的小老虎和其他老虎分享这美味的鸡肉。黄加黑色条纹的老虎和白虎相比，差的次数也太多了，数量就是五减一等于四。下了车后我和妹妹又去喂了大羚羊，我发现大羚羊喜欢吃的胡萝卜和树叶子。然后我们又去喂了长颈鹿，原来我猜长颈鹿喜欢吃的和大羚羊喜欢吃的一样，也喜欢吃树叶和胡萝卜，但是饲养员说长颈鹿吃了胡萝卜会拉肚子，现在我知道长颈鹿只能吃树叶子，不可以吃胡萝卜。后面我们又去其他地方玩儿了，我去游乐场里面赶鸭子，然后再和爸爸玩了金刚，最后又和妈妈和妹妹玩儿了漂流，除了这些精彩的活动，我们最后还去看了马戏表演。我和妹妹玩的满身都是汗水，走的都精疲力尽了，最后我们全都恋恋不舍地回家了。

我的五一劳动节杜睿轩       我的五一劳动节非常快乐。首先我去了乐和乐都，在那里，我上午去了让人心惊胆颤的超极大陀螺和大风车，还有有趣的碰碰车，中午我们又吃了一顿美味可口的饭菜，下午我们又去坐了让人终生难忘的超极过山车、跳楼机、超极飞椅和让我一身湿漉漉回家的激流勇进。       第二天，我去了青草坝和周公沱，在那里，我嗅到了大自然新鲜空气，也感受到了春天的美好。下午我们来到了自贡，我们先去了妈妈定的酒店放了行李，然后去了中华彩灯大世界，在那里我看到了各种各样五光十色的彩灯。        第三天，我们去到了自贡的恐龙博物馆，在那里我看到了：雷龙、棘龙、甲龙、霸王龙、剑龙等等很多恐龙。下午我们去了自贡的盐业博物馆，那里有世界第一口深度一千米以上的盐井！于1835年开始开凿制作，我感觉以前的中国也是很好的。        最后一天，我去看了航展！在那里，我看到了战斗机：歼-10、歼-15、歼-20、歼-35。导弹：红旗-10、东风-51。直升机：直-10ME。航母:“山东”舰、“辽宁”舰。驱逐舰：055、052D。护卫舰：054A。补给舰：901。空警机：空警 - 500、空警 - 2000。运输机：运-6、运-8、运-20。        我的五一劳动节是非常快乐的，快乐在于非常好玩。小朋友，你的五一劳动节是什么样的呢？

快乐的五一节王凌霄    五一节，妈妈爸爸和我一起出去玩。出发前，我知道今天是劳动节，我就先收拾行李，准备出发。    第一天，我们去了李庄。李庄的白肉又大又薄，薄得像一张纸，说明厨师技艺高超。    第二天，我们去了宜宾。宜宾是中国的酒都，盛产五粮液。五粮液的五粮是高粱、糯米、小麦、大米和玉米。我品尝了五粮液的冰淇淋。宜宾的燃面非常美味。燃面是干的，里面有香喷喷的花生粒和芽菜，听说燃面可以用火点燃。下午我们去了翠屏山公园，我和妈妈坐上了索道，山上非常凉快，因为有许许多多的树荫。山顶有哪咤行宫。是人们为了纪念哪咤修建的。    第三天，我们去了自贡。我们先去了恐龙博物馆，这里在几亿年前出现过恐龙。我了解了和平永川龙是最凶的恐龙，剑龙是最笨的恐龙， 因为它的头和三个核桃一样大。夜幕降临，我们去了自贡灯会。有熊猫灯、齐天大圣灯、白照金山等等。我最喜欢的灯是齐天大圣，它有一个面具，一上一下的。妈妈最喜欢的是日照金山，它原本是蓝色，然后又变成黄色的。灯会五光十色，游人如织。    五一节快结束了，这次旅行的所见所闻，让我终生难忘啊！

我和我的诗人朋友们秦一峰在五一期间，我读了《李白和他的诗人朋友们》，那我的朋友是谁呢？我又跟他们认识多久了呢？我就去问我妈妈，问了之后，我知道我从一岁的时候就开始读古诗了，也就是说我跟他们认识足足有七年了，那他们有是谁呢？我来告诉你！我的第一个朋友是辛弃疾，他能文能武，是在能写诗里最能打仗的，也是在能打仗里最能写诗的那个！他曾经带着30个人冲向金军，大获全胜，俘虏了叛徒，将叛徒抓回了大宋，他曾写下：“大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼，最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬”。官职最大的是王安石，他在朝廷上担任过宰相，他推行变法，发誓要将大宋变成一个强大的大宋，他站得高看得远，曾写下：“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升”。最刚正不阿的是文天祥，他战败被俘后，蒙古军用高管来收买他，他拒绝了，最后被杀，临死前他写下：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。最有趣的是苏轼，他说过：“在哪里跌倒，就在哪里吃饱”，还写下了：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的佳句。我的诗人朋友还有很多很多，有了他们的陪伴，我的学习变得不亦乐乎！

游黔灵山公园冀怡辰今年五一节假期，我和家人去了黔灵山公园玩。我们先是坐缆车到达黔灵山公园的中间。那里有许许多多的猴子，它们有红通通的屁股，长长的尾巴，棕不溜秋的，还有毛茸茸的身体。这里的游客都拿起自的食物给猴子吃，十分热闹。随后，我们走着走着，看到来要食物的猴子们十分可怜，我就好心地给了很多食物给它们。路上，我又看到了绿油油的树叶，还有五彩斑斓的花朵。我看到小猴子们在树上一个接着一个玩，好像传说中的“猴子捞月”。我又看见有几只小猴子在找人要水，可是没人给它们水，我就好心地给了猴子们一点水。走着走着，我又看见两只小猴在打架呢，太好玩了！

我的五一劳动节田馨文今天是4月30日晴 一个清早，太阳公公从云朵被子里起床了。妈妈一看天亮了，便急急忙忙跑到我房间叫我起床，我从床上坐起来迷迷糊糊地睁开眼睛，我便开始了新的一天。我马上穿好衣服 、洗脸 、刷牙、吃晚饭，给你们说，我今天没有赖床哦，是为什么呢？因为今天学校有一场活动“创客集市”，要把自己准备的东西买出去，换钱回来很有意思。我们小组准备了套圈项目，1元一个圈，奖品有布娃娃、可乐、卡包、中号圈20个、面包、小米锅巴、椰奶、辣条、小零食等…… 我刚到学校门口就听到闹哄哄的吵杂声，我一看过去学校操场里面一个个红色摆摊桌子和哥哥姐姐们大声的叫卖声。我赶紧拿起东西向学校跑去和同伴们一起买卖，我们准备好摊位就开始了我们的生意，一会我妈妈来了，在她的帮助下我们的生意也好了起来。排队来套圈的的越来越多。我一会让小伙伴收钱，一会取圈，一会叫卖，在大家的共同努力下我们就收了三百多元，真是太开心了！同时我也觉得劳动最光荣。

小鸡崽和小仓鼠范堇怡4月30日，阳光明媚、春风拂面，太阳就像一颗又大又红的蛋黄。今天学校举办了创客集市，我作为一个小摊主挣了很多钱，所以奖励自己买了一只小鸡崽。我用大纸箱为小鸡崽做了一个窝，细心地为它搭建房子，还为它搭了一座桥，但最后还是被它拆了。外婆和我拿了两个小碟子，一个碟子盛水，另一个碟子盛米、菜和鸡蛋粒。小鸡崽喝水的时候很可爱，用它坚硬的嘴巴沾了一点水，仰起头把脖子绷成一条直线，咕咚咕咚地吞下去。小鸡崽一天到晚都在唧唧叫，我想可能是它孤独吧，于是就把同学送我的小仓鼠也放进大箱子里。小鸡崽有了新伙伴，非常兴奋，伸着脖子，一边追着小仓鼠一边啄它。小仓鼠一直躲，发出吱吱的声音，又害怕又生气。我担心小仓鼠受伤，最后还是把小仓鼠放进它自己的窝里了。我们家还有一条狗，它看到家里来了两位新成员，非常好奇。天天趴在桌上看看小鸡崽和小仓鼠。我发现狗狗只看仓鼠，是不是因为猫和狗是好朋友，猫捉老鼠，狗狗也捉老鼠？这真是一个有趣的脑筋急转弯啊！

五一徒步杨业生       五一节时，我和爸爸、七七哥哥，还有几个大哥哥、一个小弟弟，去湖北省恩施州利川市徒步。      第1天，我们去了土河床。那里有很多大石头，路非常难走，但我们还是坚持走过去了。这一天，我们还去了恩施大峡谷和三龙门穿洞。洞里十分凉快，其中一个洞里还播放着诡异的音乐。我和爸爸还有那几个哥哥率先到达了终点，过了一会儿，那个弟弟也到了。他一脸震惊地对我说：“哥们儿，你咋那么快？”      第2天，我们去了朝东岩。我一开始觉得路特别难走，但是过了一会儿，我学会了抓住旁边的树干，行走就不那么困难了。慢慢地，我不用抓树干也能自己走了，不过还是很累，所以我和爸爸决定原路返回。在返回途中，我们看见了几个秋千，便去荡了几下，然后继续返程，等待其他人。等了两个多小时，他们终于回来了。       这次徒步让我感到非常刺激和快乐。我们坐大巴回去时，车程用了5个多小时。通过这次徒步，我学会了努力、坚持与团结。

END




文章编号: e38fccff0510c5d26982020030920901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (三国喵将全解析！《猫狩纪 0.1》猫咪出动，新手必看养成指南：阵容搭配 + 爬塔黑科技 + 资源规划【附：兑换码+攻略】) 2025-05-11 兆晓互娱   兆晓互娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgzNTY5OQ==&mid=2247484341&idx=1&sn=b64669f7d606cd7eff1dd04c9835c29f






进游礼包

进游先找客服先领取进游福利，客服安排领取 648代金券 和 12个进游礼包，直接助力推图至1000关！  

关注我，领取更多代金券活动！

进游福利礼包兑换码：

VIP333、VIP666、VIP777、VIP2025

MSJ666、MSJ888、MSJ999

zxhy666、zxhy2025

进游代金券请找客服领取

公众号专属福利

特权礼包：找客服领取特权限时礼包

648礼包：代金券礼包直接助力拿吕布、关羽

内部礼包：专属内部礼包，快速提升战力

内部专享：充值有更多优惠折活动

游戏画面

游戏介绍

《猫狩纪》猫咪出动，邀您全场畅玩0.1折

评分：5.0

推荐指数：★★★★★

全新三国萌猫放置卡牌《猫狩纪》正式上线!在这个游戏里你可以邂逅来自不同势力背景的猫将英雄，组建属于你的阵容征战四方，称霸三国，书写你的热血传奇!

[游戏福利]

1、超值充值每笔尽享0.1折;

2、通关免费领取千抽福利;

3、七日登录签到送红色猫将任选；

4、找客服领取更多内部代金优惠；

常用猫将攻略

      阵容推荐：

 一、版本 T0 猫将核心定位与获取

 输出型核心

1. 关羽（蜀国）

核心机制：单体爆发天花板，大招伤害超 500%，普攻附带护盾。

获取方式：占星招募概率 0.6%，累充 1000 元直接解锁，推荐搭配专属鱼灵「虎斑鲨」。

升星材料：1-5 星需 300 碎片，5 星觉醒额外 200 碎片 + 顶级铸魂石（单日累充 8000 元）。

2. 周瑜（吴国）

核心机制：唯一无需觉醒即可吸血的主 C，被动叠加灼烧提升攻击与破甲。

获取方式：占星招募概率 0.7%，猫盒达标（累计开啔 150 个）保底，专属鱼灵「白海豚」通过黑市每周兑换。

3. 曹操（魏国）

核心机制：群体输出 + 重伤压制，4 觉后附带真实伤害与吸血。

获取方式：累充 5000 元直接获取，专属鱼灵「灯笼鱼」通过累充活动产出，推荐搭配「暴烈印」提升暴击。

4. 吕布（群雄）

核心机制：能抗能打，被动心魔触发后高额输出与续航，适合主线与爬塔。

获取方式：首充 0.01 元解锁，推荐搭配貂蝉（标记增伤）与水镜（群体控制）。

 控制型核心

1. 水镜（蜀国）

核心机制：3 个控制技能 + 解控，阵亡后仍可触发控制，控制型阵容核心。

获取方式：占星招募概率 0.5%，推荐搭配「龙鳗」鱼灵提速控场。

2. 孙尚香（吴国）

核心机制：冰冻 + 眩晕双控，吸取敌方攻击限制高爆发，复活技能保障生存。

获取方式：累充 3000 元解锁，专属鱼灵「锦鲤」提升群体减伤至 40%。

 辅助型核心

1. 甄姬（魏国）

核心机制：群体治疗 + 解控，解除负面状态并提供持续回血，百搭辅助。

获取方式：占星招募概率 1.2%，推荐搭配「长生仙」鱼灵提升大招频率。

2. 郭嘉（魏国）

核心机制：降怒 + 群体攻击加成，普攻吸取 BOSS 气血，曹操阵容最佳挂件。

获取方式：占星招募概率 1.5%，优先升星至 3 觉解锁全体攻击加成。

 二、阵容搭配与协同逻辑

 平民速推阵容

搭配：吕布（主 C）+ 貂蝉（增伤）+ 水镜（控制）+ 孙权（坦克）+ 刘备（解控）

优势：吕布心魔触发后持续输出，水镜控场争取时间，貂蝉标记提升爆发。

鱼灵：吕布「梦鲸」（暴击真实伤害）+ 水镜「龙鳗」（提速控场）。

 中氪全能阵容

搭配：曹操（主 C）+ 郭嘉（辅助）+ 司马懿（反击）+ 荀彧（重伤扩散）+ 王元姬（百分比伤害）

优势：曹操叠加重伤提升真实伤害，司马懿被动反击消耗，荀彧与王元姬补充百分比输出。

鱼灵：曹操「灯笼鱼」（重伤触发率 + 15%）+ 司马懿「鬼幽鳗」（反击吸血）。

 极限控制阵容

搭配：水镜（主控）+ 孙尚香（副控）+ 诸葛亮（冰冻）+ 貂蝉（复活）+ 华佗（治疗）

优势：水镜与孙尚香双控链覆盖，诸葛亮全场冰冻，貂蝉复活保障容错。

鱼灵：水镜「龙鳗」（提速）+ 孙尚香「锦鲤」（减伤）。

 三、爬塔分层通关策略

 1-100 层：快速发育期

目标：快速获取银鱼与招募令，优先提升主 C 等级至 800 级。

阵容：关羽 + 郭嘉 + 刘备

技巧：郭嘉先手冰冻敌方控制型猫将，关羽大招秒杀敌方主 C，刘备携带「长生仙」保障续航。

鱼灵：关羽「虎斑鲨」+ 郭嘉「龙鳗」。

 100-200 层：阵容成型期

目标：优化协同，应对多 C 爆发。

阵容：曹操 + 孙权 + 甄姬 + 司马懿

技巧：孙权吸收伤害，甄姬解除负面状态，曹操大招优先击杀敌方后排，司马懿被动反击消耗。

鱼灵：曹操「灯笼鱼」+ 司马懿「鬼幽鳗」。

 200 层以上：极限挑战期

目标：应对高防御与多控制阵容。

阵容：水镜 + 孙尚香 + 曹操 + 甄姬 + 华佗

技巧：水镜与孙尚香双控链限制敌方行动，曹操叠加重伤输出，甄姬与华佗保障续航。

鱼灵：水镜「龙鳗」+ 曹操「锦鲤」（群体减伤）。

 四、鱼灵与官印顶配方案

 通用鱼灵搭配

输出型：梦鲸（暴击真实伤害）+ 长生仙（怒气回复）。

控制型：龙鳗（提速控场）+ 锦鲤（群体减伤）。

辅助型：长生仙（大招频率）+ 治愈印（治疗加成）。

 专属鱼灵推荐

关羽：虎斑鲨（普攻附加护盾）。

曹操：灯笼鱼（重伤触发率 + 15%）。

水镜：龙鳗（控制命中 + 20%）。

 官印组合

主 C：专属官印（攻击 + 25%）+ 暴烈印（暴击率 + 15%）。

坦克：磐石印（防御 + 20%）+ 锦鲤（减伤 + 15%）。

辅助：治愈印（治疗 + 25%）+ 长生仙（怒气回复）。

 五、资源规划与版本特性

 平民玩家策略

资源集中：银鱼、招募令优先投入主 C（如吕布、周瑜），通过日常任务与黑市积累万能碎片。

活动参与：重点完成猫盒达标（累计开啔 150 个）与招募达标，获取红色官印与金色鱼灵。

阵容选择：前期以吕布 + 貂蝉 + 水镜为主，中后期转型曹操 + 司马懿体系。

 氪金玩家策略

累充活动：单日累充 10000 元获取炫彩官印与 18 级宝石袋，提升主 C 属性。

专享礼包：购买「改造专享」礼包（98 元）获取共鸣石，快速提升猫将改造等级。

鱼灵培养：优先升级专属鱼灵至粉色 2 星，解锁终极被动技能。

 版本机制提示

鱼灵系统：金色鱼灵获取难度较高，建议优先培养专属鱼灵，钓鱼系统仅开放溪流与湖泊。

官印升阶：粉色、炫彩官印需通过累充活动获取，平民玩家需长期积累铸魂石。

各位小伙伴们，需要《猫狩纪0.1》猫咪出动更多福利兑换码或特权号的，更多福利详情请关注【兆晓互娱】，并且发送暗号666即可领取超多进游礼包和内部折扣，也可直接下方扫码添加客服领取！！！

专属福利领取

添加客服领取专属福利

保/存/可/添/加

 


文章编号: 2df4bc041910d976eb69de06299505f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (成都海上风电平台钢格栅板应用，耐盐雾腐蚀实测！) 2025-05-11 焊臻热镀锌钢格栅厂家   焊臻热镀锌钢格栅厂家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTk5NjkxNg==&mid=2247490165&idx=1&sn=9c29b41c11ea4f6b74e82c6627fbd604






热镀锌钢格栅厂家联系方式☎153-883-0930钢结构平台钢格栅-城市建设排水沟盖板-钢格栅-钢盖板-变压器钢格栅-网格板-桥墩钢格栅板-

成都天府新区某海上风电平台的监控室里，工程师老王盯着屏幕上的盐雾浓度曲线突然屏住呼吸——实时数据显示，刚完成安装的钢格栅板表面盐分沉积量已达临界值的92%。这个承载着3.2兆瓦风机的关键部件，正在经历全球最严苛的海洋环境考验。

钢铁界的变色龙 

海上风电平台钢格栅板每天要承受200次以上的盐雾冲击，普通钢材三个月就会出现蜂窝状锈蚀。项目团队采用"双相钢+纳米涂层"组合拳，316L不锈钢基材配合等离子喷涂的氧化锆涂层，将盐雾渗透率降低至0.03mg/cm²·h。在实验室模拟测试中，这种结构让盖板在盐雾箱里挺过了8000小时考验，相当于在海上服役25年。更绝的是自修复涂层技术，当检测到细微裂纹时，涂层内的微胶囊会释放修复剂，这种"钢铁皮肤"让维护成本直降60%。

力学与自然的博弈 

支撑风机基座的格栅板藏着精妙设计。传统网格被优化为"六边形蜂巢+菱形交叉"复合结构，应力分散效率提升350%。在最大单机容量16MW的机组下方，这种结构让每平方米承重突破10吨，相当于在硬币上站起一头非洲象。工程师们还引入仿生学设计，模仿海星表皮的柔韧结构，使格栅板在12级台风中仍能保持0.8毫米以内的形变。更令人惊叹的是可伸缩式支撑柱，通过液压装置能实时补偿地基沉降，确保设备永远运行在绝对水平面上。

数据神经的觉醒 

真正让盖板具备生命力的，是嵌入其中的144个微型电容传感器。它们能感知0.005毫米级的形变，当某块板承受压强超过设计值90%时，中控系统会自动啔动三级响应：首先限制该区域承重，接着啔动超声波探伤，最后通知维护人员精准定位。去年台风"梅花"过境时，系统提前96小时预测到局部过载风险，避免百万级设备损失。这些数据还催生了新的商业模式，电站将钢格栅板的实时数据接入物联网平台，为周边渔船提供风暴预警服务。

工业与海洋的共生实验 

废弃盖板在禄口机场有了新归宿——它们被熔铸成人工鱼礁，其多孔结构让海洋生物附着量提升400%。更惊人的是生物电化学防腐系统——在格栅板表面培育的嗜盐菌群，通过代谢活动将盐分转化为惰性物质，这种"活体防护层"使腐蚀速率下降60%。在某个暴雨夜，改造后的生态礁盘竟吸引了中华白海豚栖息，这个意外发现正在改写海洋工程环保标准。

未来材料的星际穿越 

试验中的石墨烯增强盖板已突破15吨承重极限，重量却减轻40%。在成都新材料研究院，经过等离子处理的格栅板成为深海探测设备的散热基座，成功将芯片温度控制在绝对零度以上0.03度。更前沿的应用出现在深空探测领域，经过低温处理的盖板在-200℃极寒中仍保持刚性，为月球基地排水系统提供技术蓝本。当夕阳掠过风机叶片，那些沉默的金属网格正记录着中国新能源产业从追赶者到定义者的蜕变轨迹。

在平台西北角的生态监测站，改造后的钢格栅板铺就的海藻培育区正蓬勃生长。科研人员不会注意到，那些交错的纹路里藏着压力感应芯片，它们收集的数据不仅用于优化结构强度，更成为海洋环境监测网络的神经末梢。当某次赤潮来袭前，提前72小时的生态预警让周边海域免遭灭顶之灾——这或许是最生动的工业与自然和解的注脚。

热镀锌钢格栅厂家同微☎15383380930

 


文章编号: 195a2f26688b62e70ee2e0b011182053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (2025CYFA青少年足球冠军联赛厦门站U8U10U12三个组别分别获得亚军，进军7月份的总决赛！) 2025-05-11 精英球学   精英球学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4MzA0OA==&mid=2247487403&idx=1&sn=90eb223ce821447d34e6d79242e81e22






2025CYFA青少年

足球冠军联赛

厦门站

绿茵忽寂烽烟定，口号回声渐次消！随着终场哨声的响起，2025CYFA青少年足球冠军联赛厦门站在激情与荣耀中圆满落幕！

厦门精英球学足球俱乐部U8、U10、U12三个组别分别冲进决赛，斩获亚军，以"全线飘红"的战绩锁定七月全国总决赛入场券！

01

赛事简介 足球盛宴

为积极响应国家大力发展青少年足球运动的号召，推动青少年足球事业蓬勃发展，同时借助足球运动促进青少年之间的文化交流与互动，CYFA（青少年足球发展联盟）特举办CYFA青少年足球冠军联赛。

本赛事旨在为广大青少年足球爱好者搭建一个展示自我、提升球技、增进友谊的优质平台，通过高水平的竞赛和丰富的文化交流活动，培养青少年的团队协作精神、竞争意识和坚韧品质，助力青少年全面成长。

这场足球盛会汇聚了来自福州国米足球俱乐部、厦门精英球学足球俱乐部、厦门董方卓足球俱乐部、厦门超鹭星足球俱乐部、厦门梧村小学、厦门国际队、泉州那尔多足球俱乐部等20支球队，共200多名足球小将，他们在赛场上尽情挥洒汗水，追逐梦想。

02

分组激战 各展锋芒

本次比赛依据年龄精心划分为U8、U10、U12三个组别，每个组别采用各具特色的赛制，让比赛充满悬念与挑战。

U8组通过小组赛、交叉赛和淘汰赛层层筛选，逐步遴选出最强队伍；U10和U12组则以循环赛的方式，让各队充分切磋，在一场场较量中，以积分高低一决高下。

✦ U8组-亚军

FOOTBALL

U8组赛场上，厦门精英球学俱乐部一路过关斩将，凭借出色的发挥与厦门超鹭星龙队会师决赛。

决赛中，小将们毫不怯场，灵动的跑位、精准的传球，尽显足球天赋，虽最终屈居亚军，但他们在赛场上展现出的灵动与拼搏，让人看到了无限潜力。

✦ U10组-亚军

FOOTBALL

U10组的决赛在厦门超鹭星龙队与厦门精英球学俱乐部之间展开。双方队员全力以赴，每一次进攻都极具威胁，每一次防守都严丝合缝。

比赛期间，队员们严守纪律、展现出良好的体育风貌；在球场上，他们默契配合、顽强拼搏，用扎实的球技和永不言弃的精神，为赛事增添诸多精彩瞬间。

✦ U12组-亚军

FOOTBALL

U12组的队员们在循环赛中脱颖而出，成功晋级决赛。面对实力强劲的对手，他们默契配合，积极跑位，为观众带来了一场场精彩的攻防大战。

凭借U8、U10、U12三个组别中获得的优异成绩，厦门精英球学足球俱乐部成功拿到了 7月份总决赛的入场券。

这不仅是对球队过往努力的肯定，更是一个全新的起点，激励着小将们向着更高的荣誉发起冲击。

03

荣耀传承 战绩辉煌

厦门精英球学足球俱乐部，厦门市足协注册会员单位，始终秉持着“精益求精，英勇向前；球风致尚，学无止境”的教学理念。自2018年成立以来，足球青训成绩卓越，多次获得厦门市足协青训杯各年龄组冠军，两届“"2034杯”"福建赛区冠军，三次闯入2034杯苏州全国总决赛，多次国内青少年足球品牌赛事冠军。

通过该平台，有三名队员入选中国足协09-10年龄段国少选拔集训队，有多名队员先后有机会参加足球题材的影视和2024比亚迪欧洲杯广告拍摄（欧洲杯期间中央五套轮播），俱乐部队员普遍文化课成绩优秀，是厦门最好的青少年足球训练平台之一。

01

赛事冠军

（1）2019年2月（福州）

2019年全国青少年体育冬令营

福州站暨“海峡杯”

第三届海峡两岸青少年足球赛

获得丙组（U8）亚军

（2）2019年6月7-9日（厦门）

2019哥德杯世界青少年足球赛

厦门-季前赛获得U9冠军

取得进军青岛全球总决赛的资格

（2）2019年8月1日-3日（福州）

2019海峡两岸暨港澳地区

青少年足球赛

获得乙组（U10）冠军

丙组（U8）季军

（4）2019年8月10日-16日（青岛）

2019“哥德杯中国”青岛总决赛

（青岛市政府）

获得U9-B组-亚军

（5）2019年10月3日-5日（厦门）

2019年厦门市足球协会青训足球赛

（厦门市足协举办）

获得U9冠军

（6）2020年1月（厦门鼓浪屿）

2020年“马约翰杯”

厦门青少年足球邀请赛

与鲁能、富力、绿城

等传统足校强校梯队同场竞技

获得优胜奖

（7）2020年8月（厦门）

2020年厦门市青少年足球锦标赛

（厦门市足协举办）

获得U11冠军

U10季军

U9季军

（8）2021年3月（福州）

2034杯首届小学生足球大会

福建赛区

获得福建省U12冠军

（9）2021年5月（苏州）

2034杯首届小学生足球大会

苏州全国总决赛

获得荣誉组第四名（全国第52名）

（10）2021年7月3日-8日（福州）

“奔跑吧，少年”

2021年第五届“友谊杯”

福建省青少年足球赛

（福建省体育局主办）

获得丙组（U10）亚军

（11）2021年8月-11月（厦门）

2021年厦门市足球协会俱乐部

青少年联赛

获得U10冠军

U11冠军

U12亚军

（12）2022年1月17日-18日（福州）

2034杯第二届小学生足球大会（U12）福建赛区

获得福建省U12冠军

取得参加2022年7月

苏州举行的全国总决赛资格

（13）2022年5月（福州）

2022年第七届“玛丽莱杯”

青少年足球精英赛福建赛区预选赛

福建省季军

（14）2022年7月（苏州）

2022年第二届“2034杯”

全国小学生足球大会全国总决赛

全国第28名

（64支各省冠、亚军、职业青训梯队）

（15）2022年8月（厦门）

2022年厦门市足球协会俱乐部

青少年联赛

获得U12季军

（16）2023年2月（漳州）

2034杯第三届小学生足球大会（U12）福建赛区

获得福建省U12第四名

（17）2023年5月（深圳）

“群星荟萃”五一JOMA杯

全国青少年足球邀请赛

获得U13第四名

（18）2023年7月（漳州）

“基石足球杯”

全国青少年足球夏令营-漳州站

获得U8冠军

（19）2023年8月（厦门）

2023年厦门市足球协会俱乐部

青少年联赛

获得U10季军

（20）2023年8月（厦门）

2023年厦门集美“百年学村杯”

青少年足球邀请赛

获得U12冠军

（21）2023年10月（深圳）

2023国庆JOMA杯

青少年足球邀请赛

获得U10亚军

U12季军

（22）2024年1月（厦门）

2024第十二届“卡尔美·海西杯”

全国青少年足球邀请赛

获得U9五人制季军

U12第五名

初中一组冠军

（23）2024年3月（福州）

“2034杯”小学生足球大会（U12）福建赛区

获得U12亚军

（24）2024年5月（厦门）

2024年锐翼杯

获得U12冠军

U10冠军

U8亚军

（25）2024年7月（苏州）

“新建元2034杯”

第四届小学生足球大会（U12）

获得

全国第63名（挑战组第19名）

（26）2024年7月（厦门）

2024年“白海豚杯”海峡两岸

（厦门）青少年足球赛小学组

初中组获得

U8竞技组亚军

U9五人制第7名

U10竞技组第5名

U13初中组殿军

U15初中组季军

（27）2024年8月（厦门）

“攀翼群英荟·2024青少年

足球冠军赛（厦门赛区）

U7进超级组

（12支队总排名第六）

U8超级组亚军

（14支队总排名第二）

U10超级组第11名

（28支队总排名第十一）

U12冠军组季军

（24支队总排名第十一）

（28）2024年12月（厦门）

2024年首届

“闽台杯”青少年足球邀请赛

U10冠军

（29）2025年3月（南安）

第五届“2034杯”小学生足球大会

（U12）福建赛区

获得八强

（30）2025年4月（厦门）

2025赛季CYFA

青少年足球冠军联赛（厦门赛区）

获得

U8亚军，U10亚军，U12亚军

02

全国舞台

 · 三度晋级“2034杯”苏州全国总决赛

· 三名队员入选中国足协国少选拔集训队

03

社会影响力

· 队员参与2024比亚迪欧洲杯广告拍摄（央视五套轮播）

· 俱乐部获评“厦门最佳青少年足球训练平台”

04

金秋招生 共赴绿茵

厦门精英球学足球俱乐部2025年秋季招生正式啔动，诚邀所有热爱足球的孩子加入我们的大家庭。在这里，你将拥有：

顶级教练团队

由中国足协D级、C级及以上资质教练组成的专业团队，采用科学化训练体系，为学员量身定制训练计划，助力足球技能快速提升；

赛事全覆盖

常年参与“2034 杯”“闽台杯”“攀翼杯”“基石杯”“竞动杯”等顶级赛事，让学员在实战中积累经验，不断磨砺成长；

文化学业并重

在专注足球训练的同时，重视学员的文化课学习，学员文化课成绩优异，还能获得多元升学路径支持，做到踢球学习两不误；

全年龄段培养

完善的4-15岁梯队体系，无缝衔接校园足球与职业青训，为不同年龄段学员提供持续发展的平台。

课程信息

· 基础班/提高班（6-12岁）：周末开班；

· 比赛班（U7-U12）：分龄特训，教练考核制，强化实战能力；

· 守门员特训：专业门将教练指导，个性化提升方案。

让足球点燃你的激情

让运动成就你的梦想

快来加入我们

一起在绿茵场上追逐胜利

微信扫码报名咨询

【厦门精英球学经理】

电话咨询：13328405024

扫描二维码关注公众号

了解更多信息

 


文章编号: b82d3eff97d8bcad8b5a9589cadd798c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (崇左5条线路入选！广西旅游精品线路获奖名单公示→) 2025-05-11 崇左移动   崇左移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI1MDY4NA==&mid=2736265152&idx=2&sn=e12c3106edf4d70dd4f3d025b2899bc5






    5月6日，自治区文化和旅游厅发布了

    《2025年“周末游八桂”30条广西旅游精品线路获奖名单公示》，

    崇左5条线路入选。

    ↓↓

         崇左国家边海风景道探秘之旅二日游（G219此生必驾）(崇左）

        周末游崇左—非遗传承之旅二日游（崇左） 

        红情绿意，魅力边关         

        “岩”究自然，“猴”住快乐！解锁壮乡亲子二日游（崇左宁明龙州）

        “我为祖国去站岗”边关研学游   

2025年“周末游八桂”

30条广西旅游精品线路

获奖名单公示

　　2025年“周末游八桂”精品线路征集活动由广西壮族自治区文化和旅游厅主办。活动共征集到精品线路185条，经专家评审(占比70%)和大众投票(占比30%)，评选出30条广西旅游精品线路。

　　现将获奖名单予以公示，公示时间为2025年5月6日至10日，公示期5天。如有异议，请以书面形式并署真实姓名及联系方式，于2025年5月10日前反映至组委会。邮箱地址：gxzmbgwlkj@163.com，联系方式：0771-2817409（黄生）。

2025年“周末游八桂”

30条广西旅游精品线路具体名单

序号

线路名称

参评单位名称及个人姓名

1 

拥抱自然 逐浪涠洲

广西北海涠洲岛文化旅游集团有限公司

2 

“海丝古韵·千年寻踪”文化探秘之旅

北海市旅游文体局

3 

城市周边文化自然疗愈之旅（桂林）

万芳 刘玉婵

4 

红色基因传承·自然秘境探索之旅(百色市）

穆琦然 黄师涵 梁香铃 蒙萌

5 

边关山水度假游

靖西市文化体育广电和旅游局

6 

“看中甲 游平果”

平果市文化体育广电和旅游局

7 

茉莉闻香之旅

横州市文化广电体育和旅游局

8 

“风雅东盟，山水青秀”亲子研学探索之旅（南宁市青秀区）

南宁市青秀区文化广电体育和旅游局

9 

五彩韵郁之旅

玉林市文化广电体育和旅游局

10 

湿地公园长寿养生游(富川瑶族自治县）

富川瑶族自治县文体广电和旅游局

11 

两天一夜，带你解锁“海滨风光”的周末游！（北海）

北海海之旅国际旅行社

12 

康养福地之旅

玉林市福绵区文化体育和旅游局

13 

武鸣“田园拾趣·沃柑乡情”之旅

南宁市武鸣区文化广电体育和旅游局

14 

青山秀水·都市citywalk之旅（南宁市青秀区）

南宁市青秀区文化广电体育和旅游局

15 

资源龙胜・特色乡村慢生活之旅

资源县文化广电体育和旅游局

16 

崇左国家边海风景道探秘之旅二日游（G219此生必驾）(崇左）

广西龙州红文化旅游有限公司

17 

周末游崇左-非遗传承之旅二日游（崇左）

广西龙州红文化旅游有限公司

18 

红情绿意，魅力边关

龙州县文化旅游和体育广电局

19 

“大化食事·舌尖上的民族风”两日游

大化文旅投资集团有限公司

20 

周末游河池-长寿圣地之旅二日游（河池巴马）

广西龙泰国际旅行社有限公司

21 

“岩”究自然，“猴”住快乐！解锁壮乡亲子二日游（崇左宁明龙州）

崇左龙泰旅游投资有限公司

22 

滨海亲子探秘——白海豚奇遇之旅

钦州市文化广电体育和旅游局

23 

周末游防城港-滨海休闲之旅二日游（东兴、防城港）

广西东兴龙泰国际旅行社有限公司 防城港市文化广电体育和旅游局

24 

畅游右江碧境 畅享福乐之行

百色市右江区文化体育和旅游局

25 

“我为祖国去站岗”边关研学游

凭祥市文化旅游和体育广电局

26 

周末游河池-三姐故里文化之旅（河池宜州）

广西龙泰国际旅行社有限公司

27 

侗韵瑶风：三江龙胜民俗体验之旅(柳州、桂林）

桂林市文化广电和旅游局 柳州市文化广电和旅游局

28 

食尚钦州·寻味蚝乡美食打卡之旅

钦州市文化广电体育和旅游局

29 

探秘瑶都之旅（金秀）

金秀瑶族自治县金秀圣塘旅行社有限公司

30 

南宁2天1夜游的路线

廖旻媛

*素材来源：崇左融媒公众号，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

          往期推荐:

天天福利丨@你，15万份刮刮乐开心刮！

意犹未尽？最新放假通知来了→

 


文章编号: 9bde8bfd1385fea5f18b5260a7f51b3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (喜讯！) 2025-05-11 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651072696&idx=1&sn=d06ed6dd4b8ef29c6b0d379810e763a3






喜！讯！

珠海五部作品

获广东省“五个一工程”奖！

近日，中共广东省委宣传部公布第十三届精神文明建设“五个一工程”评选结果，珠海选送的歌剧《侨批》、电视剧《青春之城》、纪录片《中华白海豚》、广播剧《我从湾区来看你》、歌曲《琴澳畅想》获优秀作品奖，中共珠海市委宣传部获评组织工作奖，彰显珠海文艺创作的实力与担当。

▲周家侨/摄

民族歌剧《侨批》：

致敬华侨精神

民族歌剧《侨批》由珠海演艺集团打造，从一封“批”切入，塑造了以侨批局主事唐有信和梁董氏一家为代表的典型人物，讲述了一段守信重诺的往事，展现了华侨爱国爱乡爱亲人的家国大爱。该剧将岭南音乐元素与西方歌剧形式相融合，曾赴全国多地巡演，曾获第五届中国歌剧节优秀剧目奖，是文化和旅游部“中国民族歌剧传承发展工程”及“历史题材创作工程”重点扶持剧目。

▲《侨批》演出现场（资料图）。李建束/摄

电视剧《青春之城》：

湾区青年追梦群像

该电视剧聚焦粤港澳大湾区科技创业者，采用了四组人物、四条故事线并行的独特结构，描绘了三代人的奋斗故事。中国文艺评论家协会副主席、清华大学教授尹鸿表示，《青春之城》通过创新创业的故事，在电视剧题材和主题上取得了新的突破，既展现了时代精神，也体现了一定的现实锐度，剧中敢为人先的创业者都是时代的“孤勇者”。

▲《青春之城》海报

纪录片《中华白海豚》：

展现生态保护与生物多样性之美

作为我国首部呈现中华白海豚的4K生态纪录片，《中华白海豚》由中央广播电视总台与珠海传媒集团等联合摄制，精心选取了一系列人与中华白海豚之间的感人故事，该片获国家广电总局优秀纪录片奖，向世界传递了“人与自然和谐共生”的中国智慧。

▲《中华白海豚》截图

广播剧《我从湾区来看你》：

跨地域文化交融新声

该广播剧讲述了粤港澳大湾区女孩李心妍创业受挫后赴新疆喀什实现梦想的励志故事。该剧剧情跌宕起伏，笑中带泪，有父女相互理解的温暖，也有母子争执的纠葛，但最终每个人都找到了心灵的归宿，实现了理想。广播剧以青春化叙事展现民族团结主题，成为“文化润疆”的创新实践。

▲《我从湾区来看你》海报

歌曲《琴澳畅想》：

琴澳融合的时代乐章

该歌曲由珠海演艺集团创作，通过简单优美的旋律和朴实真挚的歌词勾勒出大湾区的美丽画卷，展现横琴粤澳深度合作区加速建设的新成果、新风貌，优美婉转的男女二重唱唱响琴澳和鸣佳音。

▲《琴澳畅想》演出现场。来源于触电新闻

从侨批记载的百年沧桑

到城市发展的青春热血，

从中华白海豚游弋的碧海蓝天

到琴澳和鸣的悠扬乐章，

这些获奖作品如同棱镜，

折射出珠海这座城市的

创新基因、开放气质、和谐生态。

它们不仅是新时代

珠海文艺工作者深入生活、

扎根人民奏响的创作强音，

也是珠海献给时代的一张文艺答卷。

期待珠海文艺创作再攀高峰，

为广东文化强省建设注入强劲动能。

    更多权威信息，

    请关注↓

文/珠海发布 张映竹

编辑/明敏

责任编辑/田海

三审/种筱娜

 


文章编号: 9091a013a57a47d51d91663b7bc437d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广西100个旅游必打卡点(值得收藏)) 2025-05-11 都护府行走   都护府行走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIxMzA2Mw==&mid=2247484219&idx=1&sn=bb4f88ff8252895063a7fab097f4a6f6






      

 广西之美，美在山水画卷与民族风情的交融：漓江碧波、德天飞瀑勾勒喀斯特奇观 ，壮乡山歌、侗寨鼓楼传唱千年文脉 ；更美在“甜蜜事业”与开放活力：水果糖蔗产量领跑全国 ，东盟合作、运河建设书写向海新篇 。

 南宁市（7个）  

3. 广西民族博物馆 - 壮族铜鼓文化专题展，民族建筑典范  

2. 青秀山 - 龙象塔俯瞰邕江，热带雨林生态  

3. 三街两巷 - 骑楼老街，南宁历史文化街区  

4. 扬美古镇 - 明代古埠，青石板路与百年祠堂  

5. 大明山 - 云海日出，骆越文化发源地  

6. 药用植物园 - 热带药用植物科普园  

7. 九曲湾温泉 - 喀斯特温泉疗养度假  

 柳州市（6个）  

1. 窑埠古镇 - 西江畔夜游，侗族风情街  

2. 三江程阳八寨 - 侗族风雨桥与百家宴  

3. 龙潭公园 - 喀斯特山水与民族雕塑  

4. 马鞍山 - 登顶俯瞰柳江穿城  

5. 工业博物馆 - 螺蛳粉与柳工文化  

6. 石门仙湖 - 丹霞地貌与玻璃栈道 

 

 桂林市（7个）  

1. 漓江风景区 - 桂林山水精华，竹筏漂流  

2. 阳朔西街 - 中西文化交融，夜生活  

3. 龙脊梯田 - 金秋稻浪，千年农耕奇观  

4. 象鼻山 - 桂林城徽，喀斯特地貌  

5. 两江四湖 - 环城水系夜游，古桥灯光  

6. 遇龙河 - 竹筏漂流，田园牧歌  

7. 猫儿山 - 华南之巅，原始森林徒步  

 梧州市（6个）  

1. 骑楼城 - 岭南最大骑楼群，龙母庙

2. 白云山 - 城市绿肺，四恩寺晨钟

3. 龙母庙 - 岭南龙母文化发源地  

4. 李济深故居 - 民国建筑与红色教育  

5. 珠山公园 - 红豆生南国主题公园  

6. 天龙顶山地公园 - 岭南丹霞地貌  

 北海市（7个)

1. 银滩 - 天下第一滩，日落摄影  

2. 涠洲岛 - 火山地貌与珊瑚礁  

3. 侨港风情街 - 越南卷粉与海鲜炒冰  

4. 金海湾红树林 - 候鸟观测与赶海  

5. 冠头岭国家森林公园 - 黑礁石海岸  

6. 流下村 - 日系民宿与艺术村落  

7. 地角大王庙 - 渔家文化与妈祖信仰  

 防城港市（6个）  

1. 白浪滩 - 广西版“66号公路”  

2. 东兴口岸 - 中越边贸与越南咖啡  

3. 簕山古渔村 - 明代古村与赶海  

4. 十万大山国家森林公园 - 云海徒步  

5. 西湾跨海大桥 - 日落观景台  

6. 天堂滩 - 露营与星空摄影  

 钦州市（6个）  

1. 三娘湾 - 中华白海豚观测点  

2. 八寨沟 - 原始森林与溪流徒步  

3. 刘永福故居 - 黑旗军将领故居  

4. 龙门群岛 - 海岛渔村与红树林  

5. 林湖森林公园 - 城市绿洲与湖泊  

6. 越州天湖 - 高峡平湖与岛屿星罗  

 贵港市（6个）  

1. 荷美覃塘 - 夏日荷塘与灯光秀  

2. 南山寺 - 宋代千年古刹  

3. 龙潭国家森林公园 - 喀斯特瀑布群  

4. 西山风景名胜区 - 佛教圣地与茶园  

5. 大藤峡 - 世界级水利工程  

6. 九凌湖 - 天然湖泊与水上运动  

 玉林市（6个）  

1. 云天文化城 - 世界最大佛像与岭南建筑  

2. 都峤山 - 丹霞地貌与道教洞天  

3. 大容山国家森林公园 - 南方西岳与风车群  

4. 勾漏洞 - 中国十大洞穴之一  

5. 谢鲁山庄 - 岭南四大私人名庄  

6. 六万大山 - 原始森林与瀑布  

 百色市（6个）  

1. 百色起义纪念馆 - 红色革命教育基地  

2. 大王岭原始森林 - 漂流与峡谷探险  

3. 澄碧湖 - 高峡平湖与水上运动  

4. 靖西旧州 - 绣球之乡与山水田园  

5. 乐业大石围天坑 - 世界最大天坑群  

6. 布洛陀文化遗址 - 壮族始祖文化  

 贺州市（6个）  

1. 黄姚古镇 - 千年明清建筑群  

2. 姑婆山国家森林公园 - 瀑布与茶园  

3. 西溪森林温泉 - 矿泉疗养度假  

4. 玉石林 - 丹霞石林地貌  

5. 富川秀水状元村 - 历史文化与古桥  

6. 十八水原生态景区 - 瀑布群与原始森林  

 河池市（6个）  

1. 巴马水晶宫 - 国家地理认证的钟乳石奇观  

2. 三门海 - 世界地质公园，水上森林  

3. 凤山世界地质公园 - 喀斯特峰丛与天窗  

4. 环江喀斯特 - 世界自然遗产地  

5. 宜州下枧河 - 刘三姐故里，竹筏漂流  

6. 东兰列宁岩 - 红色革命遗址  

 来宾市（6个）  

1. 金秀大瑶山 - 云海瑶寨与原始森林  

2. 圣堂山 - 华南云海与杜鹃花海  

3. 忻城莫氏土司衙署 - 壮族土司文化  

4. 象州温泉 - 天然矿物质温泉  

5. 武宣百崖大峡谷 - 瀑布群与丹霞地貌  

6. 金秀瑶族博物馆 - 瑶族银饰与织锦  

 崇左市（6个）  

1. 德天跨国瀑布 - 亚洲第一跨国瀑布  

2. 明仕田园 - 喀斯特田园风光  

3. 花山岩画 - 世界文化遗产，千年图腾  

4. 友谊关 - 中越边境历史关隘  

5. 左江斜塔 - 世界八大斜塔之一  

6. 龙州起义纪念馆 - 红色革命教育基地  

 综合说明

1. 特色覆盖：涵盖世界遗产（花山岩画）、红色旅游（百色起义）、自然奇观（德天瀑布）、非遗文化（壮族织锦）等；  

2. 季节适配：春季推荐油菜花田（崇左）、夏季避暑（猫儿山）、秋季丰收（黄姚古镇）、冬季温泉（龙胜）；  

3. 交通建议：城市间高铁便捷（南宁-桂林1.5小时），偏远景区建议自驾或包车。  

感谢关注↑↑↑内有全国各地大小景点详细游玩攻略文章

 


文章编号: dc99049073f655ab53c9c87992630a53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (不同的妈，一样的爱) 2025-05-11 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxMTIyMQ==&mid=2649876959&idx=1&sn=3f4cf820c920904c830ae18ac9605053






母 亲 节

又想妈妈啦

●●●

有的妈妈慈爱，

每一口都留给嗷嗷待哺的雏鸟。

黑鹳妈妈育幼 ©️色拥军

●●●

有的妈妈坚定，

用体温抵御寒冷，等待破壳新生。

斑头雁妈妈的蛋宝宝 ©️色拥军

●●●

有的妈妈爽朗，

天地辽阔，不妨与孩子一同歌唱。

黑领椋鸟 ©️小七

●●●

有的妈妈果敢，

毫不犹豫吞下胎衣，撑起保护伞。

岩羊妈妈吃胎衣 ©️骆晓耘

●●●

有的妈妈威严，

用目光和利爪筑起雪山上的警戒线。

雪豹妈妈警戒 ©️骆晓耘

●●●

有的妈妈温柔，

用体温和怀抱撑起安心的摇篮。

滇金丝猴妈妈护崽 ©️骆晓耘

●●●

有的妈妈细致，

以哺育和支持，对孩子的爱直至发丝。

普通猕猴妈妈和宝宝 ©️小七

●●●

有的妈妈豁达，

领你站上云端，将山巅当作游乐场。

西藏盘羊妈妈带崽©️色拥军

●●●

有的妈妈沉稳，

用耐心化解顽皮，在林间陪伴童年的撒欢。

东北豹带崽 ©东北虎豹国家公园东宁市林业和草原局

●●●

有的妈妈从容，

用克制换来成长，为孩子的勇敢探索护航。

北极熊妈妈鼓励幼崽 ©️WWF-US Elisabeth Kruger

●●●

有的妈妈包容，

阴晴风雪，随时给予孩子怀抱和臂膀。

帝企鹅 ©️ naturepl.com / Bryan and Cherry Alexander / WWF

●●●

有的妈妈坚韧，

用身体托举，教孩子游弋广阔的海洋。

中华白海豚妈妈和幼豚 ©️郑锐强

母亲节快乐

妈妈们用不同的方式，把爱化作体温、羽翼、目光与脚步，守护孩子的诞生与成长。

生命最初的语法，汇集成一句：

祝妈妈们母亲节快乐。

 


文章编号: 3564e69a37d3c9d799dfebc76fde193f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (05月17号【闽侯出发】厦门鼓浪屿、帆船、厦大、滨海新体验汽车一日) 2025-05-11 青口国旅   青口国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTQ3MjAzNA==&mid=2247572281&idx=2&sn=9a0308457fb84eb667928a8865fa947f






     主选项目（任选一）

     时间允许备选

     鼓浪屿船票+耳麦

     思明厦门大学

     五缘湾帆船

     帆船

     老院子+表演

     厦门曾厝埯/沙波尾/中山路/环岛路白城沙滩

综合报价

1.2米以上中童及成人：198元/人（不含餐）

             228元/人（含一餐）

1.2米以下小童：138元/人

第一天：青口闽侯合出发，导游接团，10:30  

主选（四选一）

 鼓浪屿或思明大学或五缘湾帆船或老院子+表演

 中餐自理后

 时间允许情况下赠送网红景点或沙滩

 适时17：00左右返回结束旅程

交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：不含餐

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不占床、不含门票、动车票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：无、纯玩无购物

鼓浪屿 

      鼓浪屿（英文：Kulangsu） 隶属于

      厦门市思明区鼓浪屿街道

      ，原名“

      圆沙洲

      ”，别名“

      圆洲仔

      ”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。

      鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富。代表景点有：

      日光岩

      、

      菽庄花园

      、

      皓月园

      、

      毓园

      、

      鼓浪石

      、

      鼓浪屿钢琴博物馆

      、

      郑成功纪念馆

      、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。

      鼓浪屿风景名胜区获得

      国家5A级旅游景区

      、

      全国重点文物保护单位

      、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区” 被列入

      世界遗产

      名录，成为中国第52项世界遗产项目。

 “走进厦门大学+领略名校风华

种下孩子心中大学梦

你还在等什么？

参观游玩路线 丅:-访客zhong心扶手梯中群贤楼中陈嘉庚纪念像→校史馆→革命史展览馆→鲁迅纪念馆中生物博物馆·海洋科技博物馆中上弦场中人类博物馆→科学艺术zhong心中颂恩楼中芙蓉湖→思源穀→芙蓉隧道

特别打卡点:

1陈嘉庚纪念像

雕像位于群贤楼前，从访客zhong心扶手梯上往左走就能看到。

2上弦场

参观厦大的必打卡点，隔着椰林和公路，面朝大海。

3颂恩楼

厦门大学主楼“颂恩楼”，前面就是开阔的芙蓉湖，在颂恩楼的楼顶可以360度看到芙蓉湖的湖畔景色。

4芙蓉湖

可以欣赏到黑天鹅，并与它们近距离拍照。

5芙蓉隧道

全长1.1公里的涂鸦墙，厦大师生们共同的艺术心血，也是“我爱你，再见”的打卡点位。

五缘湾帆船

     扬帆起航  乘风破浪

望潮自有70+艘承运帆船，运载能力强、班次多；

项目体验总时长约50分钟，充分体验亲水乐趣；

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”！

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面，浪花在手边，扬帆啔航，酣畅淋漓，有幸还能遇见跃出海面的白海豚，探寻心灵，放飞心境。

你可以选择“温柔型”的

帆船体验模式

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光

也可以选择

“湿身”模式

尽享乘风破浪的乐趣

《海战风云》

“爆炸就是真正的艺术”

快看《海战风云》现场

火炮水雷狂轰滥炸的场景

 


文章编号: 3ec416a548da09e09195f6283e4cf360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (周末节假日通用！【五缘湾望潮帆船】￥59享单人帆船票+1杯饮品！40分钟帆船出海体验，感受内湾和外海的风光！) 2025-05-11 乐活在厦门   乐活在厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwMjIwOQ==&mid=2649863541&idx=4&sn=59d8567ac919cfde159cfa59f77b257f






此时的厦门，海风，阳光

一切都是那么好

来五缘湾玩海呀

超多精彩的海上运动，体验感爆棚

超美海湾，看海听海，追逐落日

玩到不想回家！！！

【长按二维码购买】

五缘湾望潮帆船

小编要推荐帆船体验点

是五缘湾望潮

位于五缘湾游艇港

厦门路桥建设集团旗下

厦门五缘游艇文化发展有限公司

所运营的海洋文旅品牌

国企背景，品质杠杠的

网上的口碑也很好~

五缘湾游艇港又大又成熟

还坐拥五缘湾风水地

从这里出海

能同时感受内湾和外海的风光

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门

吃喝玩乐住配套齐全

来到五缘湾游艇港主码头

崭新的游客服务中心很是显眼

开船前10分钟可以过闸进入趸船

以混凝土作为地面的趸船特别平稳

在上面行走完全不会摇晃

旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观

拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前

他会先讲解整个出海体验的流程

和需要注意的事项

然后安排大家都穿上超浮力救生衣

坐稳之后就可以扬帆起航啦

快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面

整个五缘湾的风光尽收眼底

然后慢慢地靠近五缘大桥

从它底部穿过

真是一种奇妙的体验～

【长按二维码购买】

帆船向外海拭去，途经五通码头

越过翔安海底隧道

可以瞭望挺拔的五通灯塔

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门

如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

如果想玩点刺激的

可以告诉船长

让帆船向侧面倾斜接近90°

只听得尖叫连连

坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

（刺激程度受当天风力影响）

离陆地越远

心情便越像大海一样开阔

把自己纵身于碧海蓝天之中

靠着船舷，感受海风

似乎就可以抛却一切烦恼

偷得浮生半日闲

饮品1杯

五缘湾周边游玩（免费）

在港口的对岸

就是五缘湾湿地公园

海上木栈道、红树林、天鹅湖等

美景不允许你错过

太治愈了

-交通信息-

商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港

交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心

-END-

【长按二维码购买】




文章编号: 9eadc29fcf6b85784ad5bbb58ef9dc3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (厦门5天4夜保姆级攻略！跟着本地人玩转鼓浪屿+吃遍海鲜大排档！) 2025-05-11 哆哆墨痕   哆哆墨痕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAwODAwMg==&mid=2247483742&idx=1&sn=143ca9306f03e8801181168864489d69






 厦门5天4夜保姆级攻略！跟着本地人玩转鼓浪屿+吃遍海鲜大排档！ 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

刚从厦门回来，立刻码住这篇超详细攻略！3-5月的厦门简直美到窒息，海风配三角梅，随手拍都是大片！作为去了三次厦门的\x26quot;老司机\x26quot;，这就把我的私藏玩法全公开～\x0a【出行清单要记牢】\x0a身份证和学生证必带！景区门票能省则省～防晒霜给我带够三瓶！厦门的太阳+海风分分钟让人黑两个度。裙子建议带亮色系，在鼓浪屿的彩色墙前拍照绝美！早晚温差大，薄外套要备好哦～\x0a【五天四夜行程单】\x0aDay1️⃣：直奔中山路！骑楼建筑和猫街的治愈小店，瞬间爱上厦门\x0aDay2️⃣：集美学村拍文艺照→南靖土楼看《大鱼海棠》同款→云水谣古镇穿汉服\x0aDay3️⃣：南普陀祈福→厦大打卡→曾厝埯吃土笋冻→环岛路追日落\x0aDay4️⃣：鼓浪屿暴走2万步！万国建筑、最美转角、菽庄花园钢琴博物馆\x0aDay5️⃣：帆船出海超刺激！运气好能看到白海豚～\x0a【海鲜控必吃清单】\x0a思北路口「醉壹号」yyds！他家的蛋黄焗龙虾会爆浆，花椒炝午鱼香到舔盘！本地人偷偷告诉我，下午五点去不排队～\x0a⚠️【血泪经验总结】\x0a鼓浪屿船票提前在「厦门轮渡」公众号抢！35块往返超值\x0a环岛路租电动车记得砍价，30块/小时是正常价\x0a曾厝埯的阿信厚吐司要选榴莲芝士味！\x0a懒人建议报当地团，我花了899全包还专车接送


文章编号: b9b8fb19735a59865863c3ebfbdfc533
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (南方+ | 一口荔枝，一场全运！茂名乡村让世界看见中国美) 2025-05-11 柏桥讲堂   柏桥讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTUyMTQxNA==&mid=2247496598&idx=3&sn=5f3b7bb7857065f5b7d89b1df3819f0e




“Explore The 15th National Games in Maoming.”“The Hometown of Litchi is looking forward to your visit.”5月8日，“看广东·遇‘鉴’乡村之美”主题新闻发布活动暨欢朋满粤“给‘荔’全运 香约茂名”中外友人故事分享会在茂名高州市根子镇柏桥村举行。活动现场。南方+记者 王俊涛 摄在现场，来自美国的其诗闻和茂名本土网红陈丽蓉分别携第十五届全国运动会吉祥物白海豚、茂名荔枝在媒体镜头前同框互动。茂名市就推进“百县千镇万村高质量发展工程”（以下简称“百千万工程”）情况答记者问，向中外友人展示荔乡新貌和“百千万工程”进展和成效。赛事经济活力涌现当天上午，第十五届全国运动会群众赛事活动定向项目决赛在“中国荔乡”茂名打响，经过激烈角逐，广东队包揽首日两枚金牌。“今天的比赛完全是在荔枝林中角逐，相信通过赛事传播到全国各地，甚至是海外，大家能看见乡村之美。”发布活动上，定向项目仲裁委员会副主任尹昊解释，全运会不仅是竞技体育平台，现在也逐步向群众体育项目倾斜，通过“体育+”推动由单一型的体育赛事，变成了融合体育旅游、体育运动休闲的一个赛事。将体育赛事融进乡村田野，推动美丽乡村转化“美丽经济”，是广东深入实施“百千万工程”的生动缩影。近年来，茂名打造了如高州柏桥、元坝、滩底村，信宜双合、马安村，电白南清村，茂南牙象村，化州新塘村等一批“百千万工程”典型村，乡村面貌发生了翻天覆地的变化。随着村民生活水平不断提高，体育运动成为老百姓生活中不可或缺的重要组成部分，越来越多的城里人奔向乡村，寻找曾经的乡愁。茂名市“百千万工程”指挥办专职副主任梁亚河介绍，结合茂名农村的特点、群众的爱好、群众的需求，茂名开展“村BA”、“村拔”、“村K”、龙舟赛等近千场“村字号”活动，2024年全市乡村旅游总收入超99亿元，同比增长15.0%，生动诠释了“赛事不仅是竞技场，更是乡村振兴的新引擎”。尹昊认为，群众近距离观看高水平赛事，自己能够亲身参与到体育赛事活动中去，从而获得更好的健身健康，比赛结束后不仅可以留下群众对赛事的回忆，更多的是将体育的种子种在群众心中。“小荔枝”做成“大产业”其诗闻是一名美国女孩，在广州长大。分享会现场，她回忆起小时候，夏天与家长一起去采摘荔枝，满手都是果汁的感觉。“走在茂名的荔枝种植园里，我就感觉回到了童年。”其诗闻第一次深入茂名高州根子柏桥村，跟随体育赛事了解当地的农业农村发展情况，“这种沉浸式的体验，可以帮助我们更好了解中国乡村。”柏桥村所在的根子镇，有着“中国荔枝第一镇”美誉，荔枝种植已有2000多年历史，是茂名荔枝最核心的产区。时下荔枝即将大量上市，荔枝林间果农又忙碌起来，迎接新一轮丰收季。根子镇党委副书记、镇长揭锡晓介绍，近年来，镇里不断优化荔枝产业结构，补齐深加工短板，发展乡村休闲旅游、直播带货、农村电商等新业态，推动一二三产业融合，荔枝全产业链年产值超过25亿元。在根子镇与包茂高速接壤处，全国首个以荔枝为主题高速公路服务区的柏桥服务区将于5月20日正式运营。柏桥服务区聚焦“交农文旅商”融合发展新模式，将布局有农产品宣传、销售以及旅游业、商业、休闲观光等业态。柏桥村在高州市率先成立富镇强村公司，实现“抱团”发展，联农带农促进共同富裕。“我们强村公司是一所村集体100%持股的村属企业，通过三大路径实现村民、村集体双增收。”柏桥村党总支书记何清介绍，通过开放柏桥夜市提供150个摊位，带动了130多户村民平均年增收超2万元。2024年村集体经济收入从342万元增长至432.44万元，公司营收突破140万元，带动周边村民增收超80万元。发布活动现场，国外友人一边尝着荔枝雪糕，一边拍照打卡。其诗闻在茂名也结识了来自加拿大、泰国等不同国家和地区的友人，“这是一次很特别的体验，我相信大家也会把这里的故事带回家，让家乡看到美丽中国。”其诗闻说。来源：南方+（文、图、视频/邹祥亮 刘栋铭 周妤洁 王俊涛 金镝）编辑：柯志锌 戴嘉丽初审：宁其冲 梁译升终审：梁辉


文章编号: 681fcc234e5160a74687b1f328287745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (高铁直达！比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的看海小城！追一次粉色海豚！) 2025-05-11 拾光予暖   拾光予暖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM1NDcwOQ==&mid=2247483687&idx=1&sn=dfd15cf74861e4bd318873f83a3fd445




高铁直达！比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的看海小城！追一次粉色海豚！

每年春夏之交，当人潮涌向北海与厦门时，广西钦州，这座安静的小城，却悄悄藏着粉色的浪漫与慵懒的美好。这里有粉色海豚跃出海面的惊喜，有青砖骑楼间的民国记忆，还有绿意葱茏的原始森林。搭乘高铁，在这里度过一个静谧又令人心动的假期吧！

01

 广西·钦州

 与粉色海豚的浪漫邂逅

✅ 最佳体验：

三娘湾是观赏中华白海豚的最佳地点。每年4-10月，海豚们会追逐鱼群跃出海面。成年中华白海豚在剧烈运动时，皮肤会呈现梦幻的粉红色！乘船追浪，阳光洒在波浪间，突然一抹粉色划破海面，那一刻的惊喜足以点亮整个旅程！

✅ 加分景点：

在三娘湾附近的乌雷小学海边，傍晚的落日同样不可错过。金色余晖洒满海面，渔船摇曳，耳边是海风与树叶的低语，浪漫值瞬间拉满。

02

 广西·钦州

 原始雨林中的绿野仙踪

✅ 清凉秘境：

八寨沟位于“十万大山”北麓的深处，这里是远离酷暑的避暑天堂。原始森林、飞流瀑布、彩虹水雾，还有溪流间的吊桥与古朴石桥，仿佛走进了真实版的“绿野仙踪”。赤脚踩过冰凉的溪水，整个人都被大自然治愈。

✅ 适合人群：

徒步爱好者和露营达人可以选择环绕八寨沟的8公里线路，感受山水间的静谧与清凉。

03

 广西·钦州

 青砖黛瓦间的民国风情

✅ 穿越时光：

钦州老街是这座城市的历史缩影，青砖骑楼、老式灯笼、斑驳光影，一步一景都能让人仿佛置身于泛黄的民国胶片中。百年广州会馆里，商帮故事与历史韵味悄然诉说。

✅ 街头小吃：

走在老街，糖水、炸串、酸嘢等地道美味随处可见。挑一家糖水铺，4块钱就能DIY一碗甜蜜的幸福。

04

 广西·钦州

 最美海上公路与日落奇景

✅ 自驾推荐：

三墩穿海公路，全长13公里，被称为“最美海上公路”。开车驶过，耳边是海风，视野中是蔚蓝大海，沿途还能感受钦州内海的宁静与壮阔。

✅ 落日打卡：

茅尾海国家海洋公园的落日美景同样不容错过。这里被大片红树林与白鹭环绕，火烧云与金色海面交相辉映，美得让人舍不得移开视线。

吃在钦州：舌尖上的鲜与酸

   猪脚粉

钦州的灵魂美味！猪脚软糯入味，汤底浓郁鲜香。一口下去，瞬间治愈你的胃和心。

炭烤生蚝

钦州被誉为“中国生蚝之乡”，现撬生蚝铺满蒜蓉辣椒，炭火烤制后汁水四溢，鲜香浓郁。

黄瓜皮

老坛酸黄瓜吸饱五花肉油脂，酸香开胃，是地道的本地风味。

兴新酸嘢

钦州的腌制水果与鸡爪，酸香爽脆，吃一次就让人停不下来！

住在钦州：舒适与实惠兼具

钦州的住宿选择集中在景区周边，民宿与酒店都干净舒适，价格友好。想更贴近自然的朋友，可以选择八寨沟周边的露营地，体验与大自然共眠的乐趣。

小贴士

   最佳追海豚时间：

    每年4-5月、9-10月的晴朗早晨，能见度最高。

   避暑佳地：

    八寨沟夏季清凉，但需避开暴雨天气，防蚊虫工作也要做好。

   市区交通：

    租一辆共享电动车，穿梭小城的街巷，感受钦州的闲适与美好。

钦州，这座比北海冷门，比厦门淳朴的小城，守着山海的诗意与20℃的清凉。来这里，追一抹粉色的浪漫，享一场舌尖的盛宴，感受一次与自然的亲密对话吧！

 


文章编号: df719f11e3285d5988b97606e12c7d15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (去海边一定会想到-南澳岛) 2025-05-11 幻梦信箱   幻梦信箱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODE4NTU2MA==&mid=2247484056&idx=1&sn=11715a0fd9aa627fc49ba84e7aeff17f






南澳岛是我去过诸多海景地，我最中意的地方。堪称中国“夏威夷”

基本信息

  · 地理位置：位于广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海。

· 面积与地貌：面积117.73平方千米，海岸线长94.3千米。以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，最高峰大尖山海拔588.1米。

· 荣誉：中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，被誉为“东方夏威夷”，是中华白海豚重要栖息地。

必游景点

  1. 青澳湾

      · 广东最美海岸线之一，海水透蓝，沙子细腻，天然海水浴场水质优良。

      · 自然之门：夏至可赏“立杆不见影”现象。

  2. 南澳大桥

      · 全长9341米，连接汕头与南澳岛，过桥费96元（进岛时缴纳，出岛免费）。

  3. 灯塔群

      · 长山尾灯塔：红色灯塔与黄色堤岸，适合日落观赏。

      · 钱澳湾灯塔：白色塔身、绿色塔顶，梦幻可爱。

      · 三囱崖灯塔：红白配色，大海背景治愈感强。

  4. 宋井风景区

      · 南宋遗迹，海滩中的淡水井，历史可追溯至南宋末年。

  5. 风车场

      · 亚洲最大海岛风电场，42号风车为最佳拍照点。

  6. 金银岛

      · 传说中吴平藏宝地，礁石嶙峋，适合探险。

  7. 总兵府

      · 明代海防军事指挥中心，全国唯一的海岛总兵府。

美食推荐

   海鲜小吃，潮汕特色

      · 岛上有鱼·海鲜小吃：主打南澳本地新鲜小海鲜，秘制冬阴功口味锅底。

      · 尚好美食坊烧烤：烧烤+生腌，生腌虾值得一试。

  · 注意事项：

  · 摩托车不可上岛。

  · 节假日需提前预订住宿。

  · 注意防晒，夏季海岛紫外线强。

 


文章编号: abbc26681bc7751e3bac0ee0751da8f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (广东2025年高考，定了！ | 早安 珠海) 2025-05-11 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651072679&idx=1&sn=7daed67f60c6a8334355bff2a6481b45






     您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！

大家好！

今天是2025年5月11日，星期日

《早安 珠海》与您一起

开啔一天资讯之旅。

一人独自时，看重自己；

与人相处时，尊重他人。

广东本轮强降雨过程已基本结束，不过，下周、下下周还有两轮大范围降水在“排队”。13日至16日，华南西部等地将有中到大雨、局地暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。17日至19日，南方大部还将有一次降雨过程。

中国人民银行设立5000亿元服务消费与养老再贷款，支持发展服务消费重点领域和养老产业。

10日，十五运会群众赛事活动定向项目继续展开角逐。在当天进行的定向女子团体赛短距离个人赛中，来自广东队的苏东梓以14分13秒成绩排名第一。在男子团体赛3.5MHz短距离个人赛中，广东队的刘沐曦以17分34秒（台数9）的成绩排名第一。11日是本次赛事的最后一个比赛日，最后4枚金牌将决出最终归属。

          特别关注

5月10日，广东省教育考试院发布2025年普通高校招生工作的通知，明确2025年高考由3门全国统一高考考试科目和3门广东省普通高中学业水平选择性考试科目组成，实行“3+1+2”考试模式。艺体类考生还需加考相应专业省统考（其中戏曲类专业为省际联考）。

语数外使用全国卷

据《广东省2025年普通高等学校招生工作规定》，全国统一高考考试科目包括语文、数学、外语3门科目，使用全国卷，由教育部教育考试院统一命题。

外语选考语种为英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语中的一种。外语语种为英语的考生，须参加英语听说考试。英语听说考试由我省自主命题、单独举行。

选考科目本省命题

3门广东省普通高中学业水平选择性考试科目，由考生在物理、历史2门科目中自主选择1门，在思想政治、地理、化学、生物学4门科目中自主选择2门组成（简称“四选二”）。广东省普通高中学业水平选择性考试科目由省教育考试院组织命题。

高校招生专业按普通类（物理）、普通类（历史）、艺体类划分。艺体类包含音乐类、舞蹈类、表（导）演类、播音与主持类、美术与设计类、书法类、戏曲类、体育类专业。

上述分类对应的考试科目如下：

普通类（物理）考生考试科目为：语文、数学、外语、物理和“四选二”。

普通类（历史）考生考试科目为：语文、数学、外语、历史和“四选二”。

艺体类考生考试科目为在普通类（物理）或普通类（历史）考试科目的基础上加考专业省统考（其中戏曲类专业为省际联考）。

考试时间安排

英语听说及音乐类、舞蹈类、表（导）演类、播音与主持类、美术与设计类、书法类、体育类专业实行全省统一考试。全省统一考试科目的试题命制及评分参考由省教育考试院制定。

近日，中共广东省委宣传部公布第十三届精神文明建设“五个一工程”评选结果，珠海选送作品歌剧《侨批》、电视剧《青春之城》、纪录片《中华白海豚》、广播剧《我从湾区来看你》、歌曲《琴澳畅想》获优秀作品奖，中共珠海市委宣传部获评组织工作奖。

日前，生态环境部公布了全国首批青少年生态文明教育实践场馆，珠海生态文明教育实践场馆入选。广东省共上榜15个场馆。

9日，丽珠医药公布自主研发的注射用阿立哌唑微球（商标名：阿丽唯®）获得中国国家药品监督管理局批准上市，适用于治疗成人精神分裂症。该药品作为“国家重大新药创制”专项成果，是目前全球精神分裂症治疗领域给药间隔最长（每月一针）的微球产品。

注射用阿立哌唑微球包装样品。 朱文/摄

10日，珠海市2025年高中阶段学校招生咨询现场会在鸿鹤中学举行，全面展示珠海市高中阶段教育特色、精准解读招生政策。

香洲区湾仔小学一直将足球教育作为特色项目，把学生的健康意识、终身意识、全民健身意识和交往合作意识作为教学活动的重点，通过组织每天一小时的体育活动、足球大课间、校长杯班级足球联赛等活动，激发学生参与体育锻炼的积极性，逐步在学生中形成热爱体育、崇尚运动的良好氛围。

滑动查看更多图片  陈伟杰/摄（征集照片）

日前，横琴建成全国首个燃气电厂微藻固碳示范工程——国电投（珠海横琴）热电有限公司燃气电厂CCUS（即碳捕获、利用与封存）关键技术研究与应用示范项目，年固碳超20吨。

国电投（珠海横琴）热电有限公司燃气电厂。  朱文/摄

原创黄梅戏《徽州女人》和《徽州往事》将分别于5月23日、25日在澳门威尼斯人剧场上演。这是国家级非物质文化遗产代表性项目黄梅戏首次以大规模完整剧目阵容登陆澳门。

10日下午，澳门开展全城清洁大行动，增强居民及业界的防鼠灭蚊意识，持续提升城市的美化与整洁水平。

10日16时，广东省防总结束防汛Ⅳ级应急响应。

10日，国家统计局发布4月份居民消费价格指数（CPI）数据：CPI环比由上月下降0.4%转为上涨0.1%，同比下降0.1%；核心CPI环比由平转涨，上涨0.2%，同比上涨0.5%。

10日，中国中医科学院发布中医药大模型评测标准《面向行业的大规模预训练模型技术和应用评估方法 第12部分：中医药大模型》等多项成果,这一标准首次构建了中医药领域大模型量化评估体系。

10日，印度外交秘书唐勇胜在记者会上宣布，印度同巴基斯坦达成停火协议。巴基斯坦副总理兼外长达尔10日在社交媒体上说，巴基斯坦和印度同意立即停火。

10日，印度外交秘书唐勇胜在首都新德里出席新闻发布会。新华社发

北京时间10日凌晨，国际足联宣布，自2031年起，参加女足世界杯决赛阶段的球队数量将从32支扩充至48支。

Q

网友“塞巴斯帝安”问：香洲区兴业路万象汇门口修路修了至少5年了，什么时候能通车？

A

华发集团城建市政公司回复：兴业路万象汇门口段场地正进行盾构隧道掘进施工，完成后再进行地面道路改造施工，预计2026年年底完成改造并还路于民。

            有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

白蚁俗称白蚂蚁、大水蚁，是珠海常见的虫害之一。目前是白蚁迅速繁殖的季节。在闷热雷雨天的傍晚时分，白蚁会在灯光下成群飞舞，大肆侵入居室，厨房、卫生间等潮湿地带和木质家具是它们的最佳“落脚点”。

专家提醒市民做好以下几项防护措施：

一、关闭门窗、拉上窗帘，避免吸引趋光性白蚁进入室内；

二、如发现少量分飞白蚁入室，可以用吸尘器清理或在灯下放一盆水，白蚁趋光落入水中便会淹死。

三、仔细观察白蚁是不是室外入侵，如果是源自室内，一般是家里有成熟的蚁巢，这种情况下不能盲目喷药处理，以免惊忧白蚁群体导致转移扩散，加大治理难度，应及时联系专业人士进行处理。

四、平时注意保持家中干燥，及时清除积水，避免木质结构受潮。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部

制图/陈国超

编辑/明敏

责任编辑/陈国超

三审/高松

 


文章编号: c3bb70b7ef7fe1cc149fa4669225d7d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (早安台山 | 这份爱，不止今天) 2025-05-11 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669280851&idx=1&sn=a82eb7192bd633a7cf8c6dafbeff385c






红岭种子园。谢灼均 摄

妈妈

是总会向你敞开的怀抱

是无尽的爱与支持

是我们永远的起点和归宿

今天，你打算为妈妈做点什么？

让我们大方表达爱意

愿妈妈永远健康快乐！

 今天你的心情如何？

   下期想听什么歌？

   欢迎评论区分享

END

聚焦美好生活，用镜头捕捉台山美好瞬间，诚挚欢迎各位的投稿！

投稿方式：发送照片到台山发布后台或本推文下方评论区，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。

投稿备注：投稿即视为投稿人同意在台山发布政务新媒体矩阵平台免费选登使用其作品。

台山发布编辑部

编辑：邓嘉文

来源：台山发布

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲中华白海豚畅游川岛

 


文章编号: a87b34c7ae03c40e5d14808fd4ce066e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (敦煌生死3小时！万人在12级沙尘暴里死里逃生的惊魂实录) 2025-05-11 心宇阅读社   心宇阅读社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA3MzQ5MA==&mid=2247483738&idx=1&sn=7a71f9aaf0408eb15ab65e988b13f288




 

 

点击关注公众号 第一时间获取更新

 

 

清晨五点的闹钟响起时，窗外的雨丝正斜斜划过玻璃，像谁用铅笔在灰蓝画布上随意勾了几道线。我蜷在沙发角抿着半凉的咖啡，突然想起去年在青海湖边遇到的藏族老阿妈——她递给我的那碗酥油茶，热气蒸腾中混着牦牛奶的腥甜，瞬间融化了高原的寒气。旅行总是这样，把陌生的风雨、温度、气味，连同那些萍水相逢的笑脸，统统酿成记忆里发光的琥珀。

【甘肃张掖】

“丹霞是大地打翻的调色盘”，这话在见到七彩丘陵的刹那才懂。晨光斜照时，赭红与鎏金的山脊像巨龙的鳞片，而雨后湿润的土腥味里，藏着几亿年前湖底沉积的秘密。偶遇放羊的牧人老马，他掏出皱巴巴的烟盒指路：“往骆驼峰后头走，那儿有片‘火焰珊瑚’——游客都不知道！”

🚗交通：兰州动车2h直达｜包车玩更自由，推荐“老周车队”师傅会讲地质故事

⛰必玩：

· 冰沟丹霞的“卢浮宫宫殿群”，石柱在夕阳下会投出哥特式剪影

· 徒步平山湖峡谷，窄处侧身过，崖壁有西夏刻的六字真言

· 凌晨4点蹲守“七彩屏”日出，带广角镜！

🍜美食：

· 甘州巷子口的“刘记炒拨拉”，羊杂配黄酒，老板爱和食客掰手腕

· 搓鱼面配沙葱，口感像在嚼绿野仙踪

🏠住宿：丹霞口民宿村，夯土院里有枣树，夜观星河如坠井底

🌞最佳季：9-10月｜胡杨金黄时，丹霞色彩最饱和

💬网友说：“带了三脚架结果被羊追着跑…牧羊犬看戏笑到打鸣🤣”

【福建东山岛】

当潮水退到最远处，通往南屿灯塔的沙洲便浮出水面。我提着人字拖踩过湿漉漉的贝壳路，礁石缝里突然窜出只青蟹，慌不择路撞进挖海蛎的阿婆竹篓。她笑着用闽南语喊：“紧来看！白海豚在讨食啦——”远处果然有银背脊划破浪沫。

🛵交通：云霄站打车30分钟｜岛上租电动车最飒，20元/天

🌊必玩：

· 金銮湾镜面沙滩，日出时踩水像走在液态汞上

· 澳角村悬崖洞穴，退潮后能拍《

太阳的后裔

》同款钻洞照

· 夜捕小管鱿鱼，船老大会用矿泉水瓶做荧光诱饵

🦪美食：

· 铜陵夜市“阿尾婶”小炒，地瓜粥配油焗小管能吃出海水甜味

· 陈记肉丸的猫仔粥，藏着剁碎的小银鱼

🏡住宿：马銮湾彩色集装箱民宿，推窗见渔火如散落的橙子

🌴最佳季：5-6月｜避开台风季，海水能见度超15米

💬网友说：“在灯塔下求婚成功了！现在老婆说每年都要来喂海豚🐬”

【云南雨崩】

神瀑的水珠砸在经幡上时，我正和转山的藏族阿姐分食糌粑。她突然指向雪山：“瞧，卡瓦格博掀云被子了！”浓雾散开的瞬间，冰瀑竟真的像悬在空中的银河。下山时骡队铃铛叮当响，赶马的扎西哼着歌，歌词大意是“石头开花马长角”——就像这遗世村落本身，荒诞又神圣。

🚶‍交通：香格里拉拼车到西当，徒步6h或坐越野车进村

🏔必玩：

· 冰湖线穿越原始森林，注意偷零食的藏酋猴

· 尼农峡谷挂经幡，风大的时候像在放风筝

· 深夜蹲守“日照金山”倒映在神湖

🍵美食：

· 徒步者之家青稞饼，就着酥油茶能啃出麦香

· 雨崩咖啡馆的手冲云南豆，配老板的雪山离婚段子

⛺住宿：上村“梅里客栈”，火塘边总能捡到徒步故事

❄最佳季：4月｜杜鹃花开了，雪还没化透

💬网友说：“走不动了被骡子驮着…它放屁比我喘气还响🐎”

【内蒙古阿尔山】

火车鸣笛惊醒白桦林的清晨，我哈着白气看护林员老孙给驯鹿喂苔藓。他突然掰开块黑面包：“尝尝！用火山岩烤的。”咬下去的焦苦后竟涌出野蓝莓的酸甜。午后在不动河边，捡到块印着树叶化石的玄武岩——这里连石头都是史前植物的日记本。

🚂交通：沈阳/哈尔滨夜班火车睡到阿尔山｜站台拍照像《千与千寻》

🦌必玩：

· 鹿园亲手喂驯鹿，小心它们用角挑你围巾

· 杜鹃湖冬捕，冰层下能看到冻住的泡泡

· 白狼峰看云海，需凌晨3点打手电爬山

🍞美食：

· 保力格冰煮羊，铜锅里加冰块煮出嫩肉

· 山野小店的柳蒿芽土豆泥，配沙棘汁绝杀

🏚住宿：森林公园小木屋，地暖热得能烤土豆

🍂最佳季：9月下旬｜层林尽染时，铁轨成金色长廊

💬网友说：“被鹿追着跑出二里地…发朋友圈都问是不是在芬兰🫎”

：

当行李箱再次滚过楼道，那些山海的馈赠便从记忆缝隙里溢出来——丹霞的沙粒、海岛的咸风、经幡的扑簌声，甚至驯鹿湿漉漉的鼻息。你看，世界早把答案藏在路上：所谓治愈，不过是允许自己成为万物中微小而明亮的一部分。下次出发时，要不要把目的地交给偶遇的陌生人指路？

       关注公众号，遇见更多美好 点击下方，精彩不错过  

   




文章编号: 5bf75e139e6f65783512d2920bb332e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【钦州2天1夜旅游攻略】) 2025-05-11 品人生万象   品人生万象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjg3MjIwNg==&mid=2247483742&idx=1&sn=5adb9d847796c3de6f24447b55219709






 【钦州2天1夜旅游攻略】 

    素材来源官方媒体/网络新闻

   ,

   , 

   , 

《钦州2天1夜攻略：北部湾隐秘玩法！海鲜10元/斤+粉色海豚秘境》 \x0a【为什么来钦州？】\x0a ✅ 海鲜白菜价：东风市场兰花蟹15元/斤，加工费5元\x0a ✅ 野生景点多：99%人不知道的礁石海滩、海上公路\x0a ✅ 看白海豚：国内唯一能近距离观野生粉色海豚的地方 \x0a【交通指南】 \x0a✈️ 周边机场：南宁吴圩机场（车程1.5h） \x0a 高铁：南宁→钦州东站（40分钟） \x0a 市内交通：租电动车50元/天（比打车划算） \x0a【行程安排】 \x0aDay1：三娘湾追海豚+小众海滩  6:00 三娘湾日出 ▪️ 渔民码头拍渔船剪影（导航\x26quot;乌雷小学\x26quot;）\x0a ▪️ 坐快艇出海看海豚（砍价到60元/人） \x0a 9:00 犀丽湾赶海 \x0a▪️ 退潮时挖螺攻略：找有小孔+冒泡的沙地 \x0a▪️ 必拍：海边秋千+心形礁石  12:00 海鲜暴击\x0a ▪️ 推荐：东风市场自选→\x26quot;越香米\x26quot;加工 \x0a▪️ 必吃：油焖大虾、沙虫粥、蒜蓉蒸带子 \x0a 17:00 乌雷渔村 \x0a▪️ 海上灯塔（导航\x26quot;乌雷码头\x26quot;） \x0a▪️ 隐秘玩法：问渔民借渔网体验拉网 \x0aDay2：老街人文+古陶体验 \x0a 9:00 钦州老街 \x0a▪️ 中山路骑楼群（复古胶片感出片） \x0a▪️ 隐藏店铺：\x26quot;二马路猪脚粉\x26quot;上过央视 \x0a 11:00 坭兴陶DIY \x0a▪️ 推荐\x26quot;千年古陶城\x26quot;（体验30元/人） \x0a▪️ 必买：茶壶伴手礼（砍价到80元左右） \x0a 14:00 灵山荔枝园（季节性） \x0a▪️ 6-7月实现荔枝自由（5元/斤现摘） \x0a【出片机位】 \x0a 乌雷灯塔（小清新风） \x0a 三娘湾渔船（人文纪实） \x0a 老街骑楼（复古旗袍片） \x0a 犀丽湾心形礁石（情侣必拍） \x0a⚠️【避坑指南】 \x0a❌ 警惕\x26quot;高价海豚包船\x26quot;（超过100元别坐） \x0a❌ 别在景区买珍珠（90%是淡水珠冒充） \x0a❌ 大蚝市场下午4点后最新鲜 \x0a【真实体验】 在乌雷村遇到退潮，跟着渔民阿叔挖到一桶花甲，他直接现场用海水煮了给我们吃，鲜到舌头都要掉了！凌晨5点的三娘湾，粉海豚突然跃出水面那刻，所有人都尖叫了～ \x26quot;比三亚淳朴，比北海便宜\x26quot;这个宝藏小城，我要偷偷藏起来反复去！


文章编号: 1a3924b78dd6f7dee74e7c345f5eea7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (周末广西两日游：钦州、柳州、防城港美景美食全攻略) 2025-05-11 跨龄工具箱   跨龄工具箱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzAxNTgzMw==&mid=2454389381&idx=1&sn=5cc3971c7f2d82e9139732318818e99a






周末不知去哪儿玩？广西壮族自治区丰富多样的旅游资源，绝对是周末放松身心的绝佳选择。这里既有迷人的自然风光，又有独特的民族文化，还有让人垂涎欲滴的美食。接下来，就为大家精心奉上几个广西周末两日游的宝藏攻略，让你在短暂的周末时光里，尽情领略广西的魅力！

 一、钦州：山海之间的梦幻之约

 （一）行程安排

 第一天：

  上午

    ：7:30 - 8:30 从南宁乘坐动车，半小时直达钦州。出站后租车自驾（若没有车，打车约 100 元），40 分钟抵达三娘湾，开啔与“海上大熊猫”中华白海豚的浪漫邂逅。9:00 - 11:30 提前联系好渔民包船出海（人均 50 - 80 元），在湛蓝的海面上追寻粉色精灵的踪迹。记得穿上亮色衣服，拍照超级出片。

  中午

    ：11:30 - 13:00 在沙滩秋千处拍照打卡后，到渔村大排档品尝当地特色美食。蒜蓉蒸沙虫口感鲜美，椒盐皮皮虾外酥里嫩，人均 60 元就能吃得心满意足。

  下午

    ：14:00 - 15:30 自驾前往“广西最美海上公路”——三墩港公路，13 公里笔直公路延伸入海，摇下车窗，尽情感受咸湿海风的轻抚。16:00 - 18:00 退潮时分，前往犀丽湾赶海。租一套赶海工具（10 元/套），提着小桶挖青蟹、捡海螺，体验海边版“开盲盒”的惊喜与乐趣。

  傍晚

    ：18:30 - 19:30 导航至龙门港大桥，欣赏夕阳将海面染成橘子海的绝美画面。桥墩与渔船构成的电影感画面，绝对是拍照的绝佳背景，穿上浅色长裙，轻松拍出日系大片。

  夜宿

    ：选择三娘湾渔村民宿，推荐海边小楼，伴着海浪声入眠，清晨推窗即可见海，开啔美好的一天。

 第二天：可在三娘湾周边自由活动，享受悠闲的海边时光，或者根据自己的返程安排，准备返程。

 （二）美食推荐

  蒜蓉蒸沙虫

    ：沙虫肉质脆嫩，蒜蓉的香味充分融入其中，一口下去，鲜美无比。

  椒盐皮皮虾

    ：皮皮虾经过油炸后，外壳酥脆，虾肉鲜嫩，椒盐的调味更是增添了独特的风味。

 二、柳州：民族风情与自然景观的交融

 （一）行程安排

 第一天：

  上午

    ：抵达柳州站后，打车 15 分钟前往龙潭公园北门。入园后向右走，打卡镜山、风雨桥和歪脖子树，感受大自然与民族建筑完美融合的独特魅力。

  中午

    ：在公园周边享用午餐，品尝柳州特色美食，如螺蛳粉等。

  下午

    ：骑行 15 分钟前往马鞍山公园。体力一般的朋友可直接乘坐电梯上山，快速到达观景台，俯瞰柳州城全景和柳江美景；想体验徒步的朋友，可从公园入口沿着登山步道前行，沿途风景优美，累了可在亭子里休息，爬到一半也能无缝衔接坐电梯。之后骑行 12 分钟前往柳州文庙，免费参观这座重建的文庙，游玩路线为杏坛 - 大成殿 - 明伦堂 - 崇圣堂 - 文昌塔。接着步行 10 分钟到蟠龙山公园，追寻明代徐霞客的足迹。再步行 15 分钟到达窑埠古镇，欣赏独特的建筑风格，拍照打卡。

  晚上

    ：从窑埠古镇步行 10 分钟至南车渡码头，乘坐水上交通 30 分钟前往五星步行街，感受柳州的繁华。之后步行 5 分钟到风情港夜市，品尝各种特色小吃，欣赏音乐喷泉，感受柳州的夜生活。

 第二天：

  上午

    ：步行 15 分钟前往青云菜市，体验当地的市井生活，品尝各种特色早餐。接着步行 9 分钟到西来古寺，感受寺庙的宁静与庄严。

  中午

    ：在附近享用午餐，继续品尝柳州美食。

  下午

    ：打车 15 分钟前往柳州博物馆和柳侯公园，了解柳州的历史文化。之后根据返程安排，前往柳州站，结束愉快的旅程。

 （二）美食推荐

  螺蛳粉

    ：柳州的标志性美食，酸辣鲜爽的汤底，搭配劲道的米粉、酸笋、腐竹、花生米等配料，独特的味道让人欲罢不能。

  螺蛳鸭脚煲

    ：鸭脚软糯脱骨，螺蛳肉鲜美，汤汁浓郁，还可以搭配各种配菜，如芋头、土豆等，十分开胃。

 三、防城港：小众海滨与边境风情的独特体验

 （一）行程安排

 第一天：

  上午

    ：早起前往中国唯一的海洋民族——京族聚居地，打卡万尾金滩。10 公里的海岸线沙细水清，清晨退潮时可体验赶海乐趣（记得提前查潮汐表）。漫步海堤路，与高脚罾（京族传统捕鱼工具）合影，感受渔民“踩高跷捞鱼”的智慧。逛京族博物馆，观看独弦琴表演，深入了解这个“海洋吉普赛”民族的百年故事。

  中午

    ：在金滩附近大排档用餐，必点京族特色菜风吹饼、鱼露蘸海鲜、海鸭蛋，人均 50 元就能吃得满足。

  下午

    ：驱车 30 分钟抵达白浪滩，欣赏黑沙白浪的罕见奇观，光脚踩在细腻如墨的沙滩上，随手一拍就是 ins 风大片。随后前往北仑河口红树林自然保护区，乘木船穿梭“海上森林”（门票 + 船票约 80 元），观察弹涂鱼、招潮蟹，运气好还能邂逅白鹭群。

  傍晚

    ：返回市区，到渔洲坪海鲜市场自选生猛海鲜，在附近加工店加工，人均 80 元实现龙虾自由。

 第二天：

  上午

    ：登顶仙人山公园，俯瞰防城港市区和山海风光。

  中午

    ：在市区享用午餐，品尝当地特色美食。

  下午

    ：根据返程安排，准备返程，结束美好的防城港之旅。

 （二）美食推荐

  风吹饼

    ：薄如蝉翼，入口香脆，可搭配鱼露等调料食用，别有一番风味。

  鱼露蘸海鲜

    ：鱼露独特的鲜味与海鲜的鲜美相互交融，让味蕾得到极大的满足。

  海鸭蛋

    ：蛋黄流油，咸香可口，是不可错过的特色美食。

广西的每一个地方都有其独特的魅力，周末花上两天时间，来一场轻松愉悦的旅行，感受这里的美景与美食，相信一定会给你留下难忘的回忆。收拾行囊，出发吧！ 点击关注我们，获取更多高价值内容。

 


文章编号: a97220dea9f79f1f726900e84a970ba2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (高铁直达！春夏必去的6个小众玻璃海，人少景美全攻略！这个周末就出发！) 2025-05-11 七条鹿   七条鹿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc4MjY0OA==&mid=2247484597&idx=1&sn=6c9229442b0d87f21232e8e6b4a8aa53






✨小众海岛才是真正的心灵避难所

踩无人白沙听海风轻语，偶遇粉色海豚收获生命惊喜，潜入玻璃海窥探蓝色秘境，独享日出日落间的静谧时光

每一次远离人潮奔向海的决定，都是给疲惫灵魂最温柔的拥抱，在海天一色间卸下所有伪装，找回那个最真实勇敢的自己

1 汕头·南澳岛 |  

✨风车转动灯塔守望的海岛诗篇

在蛴仔澎追逐风车日落剪影，在长山尾守候广东最东的第一缕晨曦，在竹栖肚湾独享粉色朝霞沙滩，在三囱崖拍摄梦幻灯塔大片，还能品尝新鲜牡蛎与紫菜的海之味。

✅交通攻略：汕头市区自驾过南澳大桥1小时

✅游玩时间：建议2-3天

✅必玩景点/体验：

1️⃣ 长山尾灯塔：广东最东灯塔

2️⃣ 蛴仔澎风车山：日落绝佳地

3️⃣ 竹栖肚湾：粉色朝霞沙滩

4️⃣ 三囱崖灯塔：拍照圣地

✅美食推荐：南澳紫菜、牡蛎煎、海鲜大排档

✅住宿推荐：海景民宿、南澳岛度假酒店

❤️真实体验：清晨5点起床看日出虽然困却值得

2 海南·分界洲岛 |  

✨碧波之下藏着奇幻海洋王国

在月光古堡拍摄悬崖浪花大片，在清澈见底的海水里与魔鬼鱼亲密共舞，在海豚剧场收获笑声与治愈，在海底客栈枕着鱼群入眠做美梦，体验海南最纯净的潜水天堂。

✅交通攻略：陵水或万宁乘船15分钟抵达

✅游玩时间：建议1-2天

✅必玩景点/体验：

1️⃣ 月光古堡（拍照必去）

2️⃣ 潜水体验（水质超清）

3️⃣ 喂魔鬼鱼（互动项目）

4️⃣ 海豚表演（治愈系）

5️⃣ 海底客栈（特色住宿）

✅美食推荐：海鲜烧烤、椰子鸡、清补凉

✅住宿推荐：海底主题客栈、岛上度假村

❤️真实体验：住海底客栈看鱼群游过头顶超梦幻

3 浙江·南麂岛 |  

✨踩上便有音乐响起的神奇海岸

在大沙岙踩着会唱歌的细腻贝壳沙，在三盘尾海上草原奔跑拍大片，在贝藻保护区探索神秘的海洋生态，在帐篷营地仰望满天星辰，感受海上内蒙古的浪漫诗意

✅交通攻略：温州鳌江码头快艇1.5小时

✅游玩时间：建议2天

✅必玩景点/体验：

1️⃣ 大沙岙（最大沙滩）

2️⃣ 三盘尾（海上草原）

3️⃣ 贝藻保护区（生态游）

4️⃣ 帐篷露营（观星好去处）

✅美食推荐：黄鱼、石斑鱼、海螺、贝类海鲜

✅住宿推荐：岛上民宿、帐篷营地

❤️真实体验：穿白裙在海上草原奔跑直接出片

4 广西·三娘湾 |  

✨幸运儿才能遇见的粉色精灵

在三娘湾乘船追寻中华白海豚的优雅身影，在犀丽湾挖沙虫体验赶海的原始乐趣，在情人礁寻找心形珊瑚做定情信物，在渔村品尝最地道的钦州烤生蚝，感受北部湾最原生态的海湾魅力

✅交通攻略：钦州市区驾车40分钟到达

✅游玩时间：建议1-2天

✅必玩景点/体验：

1️⃣ 观海豚游船（看白海豚）

2️⃣ 犀丽湾（赶海挖沙虫）

3️⃣ 情人礁（退潮时拍照）

4️⃣ 渔家乐（海鲜大餐）

✅美食推荐：钦州烤生蚝、沙虫粥、海鲜烧烤

✅住宿推荐：渔家乐民宿、滨海度假村

❤️真实体验：运气好真能看到粉色海豚超惊喜

5 广东·外伶仃岛 |  

✨矿石湖调出了大自然的Tiffany蓝

在矿石湖打卡梦幻的蓝色秘境，在石景公园制高点眺望香港夜景，在星空下拍摄璀璨银河大片，在礁石区探寻神秘的海洋生物，享受离岛独有的宁静时光

✅交通攻略：珠海香洲港乘船1.5小时

✅游玩时间：建议2天1夜

✅必玩景点/体验：

1️⃣ 矿石湖（Tiffany蓝）

2️⃣ 石景公园（看香港）

3️⃣ 观星台（拍银河）

4️⃣ 礁石滩（探索潮池）

✅美食推荐：海胆炒饭、将军帽、石斑鱼

✅住宿推荐：海景酒店、岛上度假村

❤️真实体验：凌晨3点起床拍星空手机都能出片

6 海南·西岛 |  

✨百年渔村藏着最原始的海岛味道

在牛王岭拍摄黑礁石与浪花的震撼大片，在百年珊瑚屋品尝神奇的仙人掌炒鸡蛋，在海上书屋沐浴阳光享受阅读时光，在渔村小巷感受最原生态的岛民生活，体验远离尘嚣的慢节奏时光

✅交通攻略：三亚市区乘船25分钟直达

✅游玩时间：建议1-2天

✅必玩景点/体验：

1️⃣ 牛王岭（黑礁石景观）

2️⃣ 珊瑚屋村（百年建筑）

3️⃣ 海上书屋（网红打卡）

4️⃣ 西岛渔村（原生态）

✅美食推荐：仙人掌炒鸡蛋、海鲜烧烤、椰子饭

✅住宿推荐：渔村民宿、海景客栈

❤️真实体验：仙人掌炒鸡蛋意外地好吃很特别

 #海岛旅行 #旅游攻略

 


文章编号: 73ab35bee1df490da7800747dfa2e555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (钦州市区及周边的20个热门景区推荐) 2025-05-11 枫树山上的风景   枫树山上的风景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTk3MjQ5NA==&mid=2247484175&idx=1&sn=0a5cf59750e9d810a82f5c6f365d9fff






根据广西壮族自治区最新发布的周末高速公路优惠政策（2025年5月9日至12月31日），外省籍小客车在每周五至周日可享受通行费减免，结合钦州市丰富的旅游资源，以下是钦州市区及周边的20个热门景区推荐，涵盖自然风光、人文历史、休闲娱乐等多类体验：

---

 **一、广西高速周末优惠政策亮点** 

1. **跨省车辆优惠**：外省籍ETC车辆在广西境内驶出，部分省界高速路段（如合浦至山口高速）通行费全免；其他路段ETC支付享5折，非ETC支付享8折。

2. **本地车辆叠加优惠**：广西籍ETC用户还可享受特定时段5折优惠（如靖西至龙邦公路）。

3. **适用时间**：每周五00:00至周日24:00（法定节假日除外）。

---

 **二、钦州市区及周边20个热门景区推荐**

 **自然与生态类**

1. **三娘湾景区**（AAAA级）  

   - **特色**：中华白海豚观赏、渔村文化、电影《海霞》取景地。春节期间曾推出出海船票集赞优惠。

   - **交通**：钦州市区班车直达，自驾沿钦犀高速约40分钟。

2. **八寨沟**（AAAA级） 

 

   - **特色**：原始森林、溪流瀑布、避暑胜地，冬季人少景美。

3. **那雾山森林公园**（AAAA级）  

   - **特色**：玻璃鹊桥、怪石嶙峋，抖音团购优惠门票。

4. **龙门群岛旅游区**  

   - **特色**：七十二泾、红树林生态，可体验海岛露营。

5. **五皇山景区**（AAAA级）  

   - **特色**：高山草地、梯田茶园，浦北县游客凭身份证享半价。

 **人文与历史类**

6. **刘冯旧居景区**（AAAA级）  

   - **特色**：刘永福、冯子材故居，爱国主义教育基地。

7. **大芦村**（AAAA级）  

   - **特色**：明清古建筑群、“广西楹联第一村”，穿汉服可免费领门票。

8. **钦州园博园**（AAAA级） 

 

   - **特色**：以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，融合坭兴陶文化。

9. **钦州老街**（AAAA级）

  

   - **特色**：百年骑楼建筑、坭兴陶艺体验，免费开放。

10. **灵山大芦古村**  

    - **特色**：明清古宅、荔枝文化，春节期间活动丰富。

 **休闲与体验类**

11. **北部湾花卉公园**（AAAA级）  

    - **特色**：四季花海、亲子乐园，抖音团购门票低至9.9元。

12. **越州天湖**（AAAA级）  

    - **特色**：湖光山色、岛屿星罗棋布，住宿餐饮享8折。

13. **娥眉湾生态园**  

    - **特色**：窑鸡套餐、自助烧烤，采摘青枣和百香果。

14. **石祖禅茶园**  

    - **特色**：古茶树群落、森林养生，钦州户籍游客享半价。

**免费景区推荐**

15. **林湖森林公园**（AAAA级）  

    - **特色**：城市绿肺，徒步吸氧。

16. **白石湖景区**（AAA级）  

    - **特色**：城市湖泊、夜景灯光秀。

17. **钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区**  

    - **特色**：滨海休闲、滑翔伞体验。

18. **浦北小江瓷艺术馆**（AAA级）  

    - **特色**：千年制瓷工艺，购瓷享8折。

19. **钦州蓝色海湾景区**  

    - **特色**：红树林生态、观鸟胜地。

20. **龙门大桥**  

    - **特色**：广西最长跨海大桥，春节期间曾对小车免费。

---

 **三、旅行贴士**

- **自驾路线**：从南宁出发，沿合那高速（516公里“最美高速”）直达钦州，沿途可停靠合浦、上思等景点。

- **最佳季节**：冬季人少景美，夏季适合避暑（如八寨沟）。

- **美食推荐**：钦州猪脚粉、烧烤大蚝、酸嘢，灵山荔枝。

 


文章编号: 3125a27c39305093bcda29145cd9ce50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (三亚范本！《瞭望》关注→) 2025-05-10 三亚环农集团   三亚环农集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTczMjY0MA==&mid=2247497622&idx=3&sn=b0096f8e357a904815606fedb650c4b8






浪花轻吻三亚湾沙滩，一头粉白相间的中华白海豚跃出水面，惊呼的游客们纷纷拿出手机拍摄记录。

▲点击查看视频

“十年前，这样的场景几乎不可想象。”三亚蓝丝带海洋保护协会秘书长蒲冰梅说，“如今，三亚近海的‘海洋明星’越来越多，这是大自然的回馈。”

▲点击查看视频

滨海生态保护关乎本地居民生计，牵动着千千万万国内外游客的期待。面对滨海生态保护的系统性挑战，三亚近年来以陆海统筹、生态修复、区域协同为着力点，探索出一条立体化治理路径，奏响了一曲守护蔚蓝的“三重奏”，为滨海城市生态环境治理提供了范本。

▲三亚海面上的游艇。新华社记者 张丽芸 摄 

        01

陆海统筹

打破“九龙治水”治理困局

“过去，海岸带管理存在规划不完善、权责不清晰的情况。”三亚市自然资源和规划局相关负责人说。绵延的海岸线上，一块块醒目的蓝色标牌标注着“生态保护缓冲带200米”。这是2022年海南省海岸带保护与利用管理有关细则实施后划定的“生命线”，要求对纳入保护范围的用地实行最严格的管控。

这条“生命线”的背后，是一场刀刃向内的改革。

▲小洲岛复绿公园。三亚日报记者 陈聪聪 摄

早在2016年，海南以生态系统整体性为原则，划定滨海200米生态保护缓冲带，以“牙齿般的约束力”明确海岸带开发边界与生态保护红线。通过“多规合一”改革，在统一坐标体系、基础数据、规划年限、用地分类标准和成果要求的基础上，统筹整合了主体功能区规划、生态保护红线规划、城镇体系规划、土地利用总体规划、林地保护利用规划、海洋功能区规划等六类空间性规划。

海南省市县联动的国土空间规划，便是全省一盘棋、全岛同城化的雏形格局。以“多规合一”改革为关键抓手和推进路径，部门壁垒和区划分割被打破，形成了国土空间规划“一张蓝图”。三亚在这场联动改革中走在了全省的前列。

     ▲4月21日，从白鹭公园远眺城市天际线，一幅城市建设与生态文明和谐发展的美丽画卷映入眼帘。三亚日报记者 李学仕 摄

三亚从源头上加强陆域污水管控，通过整治封堵、雨污分流、清污分流等一系列组合拳，实现入海河流100%消劣，近岸海域水质优良比例达到100%，42个入海排污口提前纳入动态台账管理，成为海南首个实现入海排污口全部备案的城市。

由于缺少详细的海域功能区划和监管体系，此前三亚海域海岛监管力度弱、堵点多，尤其对水上旅游活动监管，多部门“各自为战”，联合执法难度大。三亚市自然资源和规划局系统性编制、出台海域定级与基准价格评估成果、海域使用详细规划、海域海岛巡查监管工作方案等，集成创新打造全国首个从海域空间规划、海域使用权出让到用海巡查监管的海域海岛开发保护全链条闭环管理机制，对用岛用海的全流程管理工作进行规范整合。同时，结合海域海岛生态环境承载力，首次提出海域海岛旅游环境容量控制指标。

陆海统筹的触角，还延伸到了最基层。在三亚崖州湾，网格员常态化巡护着海岸线，他们手机里安装有生态巡护系统，“发现非法排污或违规施工行为，拍照上传后很快就有执法队到场及时叫停”。在红树林保育过程中，“天空地”一体化智能监测体系通过卫星遥感、无人机巡航和地面传感器，实时监控红树林面积、健康状况及入侵物种。

如今，三亚一些海岸线曾经泥化的沙滩重现银白，海岸带违法案件大幅下降。“三亚的陆海统筹不是简单拼盘，而是通过立法、技术、机制三维重构，实现生态保护从被动应对到主动防控的转变，有效解决海岸带多头管理、权责交叉问题。”中国海洋大学三亚研究院有专家如此评价。

        0

        2

生态修复

让受伤的海岸线重生

站在铁炉港红树林保护区木栈道上，一片新种的正红树、白骨壤、红海榄树苗翠色欲滴。该保护区红树林修复项目负责人介绍：“这些红树树苗是近年来新补种的，现在成活率均超过85%。”

     ▲4月9日，在三亚铁炉港红树林自然保护区，曾德华查看之前种植的红榄李幼苗生长情况。

三亚地区的红树林是我国分布最南端（南海岛礁除外）的红树林，具有典型的热带性、古老性、多样性和珍稀性。而旅游业的高速发展和气候变化的双重压力，曾让三亚的海岸线红树林、珊瑚礁饱受侵蚀退化之苦。三亚在红树林退化区域实施抚育和提质改造，并对其他适宜恢复红树林的区域科学营造，宜林尽林，优先选用本地红树物种，以扩大红树林面积，并加强自然保护地管理，实现对红树林的大保护，同时加强对红榄李等珍稀濒危物种种质资源的抢救性保护修复。

从2020年开始，三亚在“蓝色海湾”整治行动中，通过退塘还林、人工补植等方式，系统推进铁炉港等湾区红树林修复工程，近5年让红树林面积增加了1100多亩。

修复的故事也在海底上演。

阳光穿透海水，照在错落有致的珊瑚礁体上，小丑鱼在枝杈间穿梭。在三亚蜈支洲岛海域，潜水员符明权指着几年前投下的数十个人工“船型屋”礁说，这些礁体能为珊瑚提供天然的生长基，就像“海洋婴儿房”，最终变成鱼群的新家。

     ▲三亚蜈支洲岛海底珊瑚。图源蜈支洲岛旅游区

蜈支洲岛是位于三亚市北部的景区，由于渔业捕捞、陆源污染以及水产养殖等人为因素以及气候变化影响，过去30年间，周边部分海域珊瑚覆盖率出现较严重的下降。

三亚将蜈支洲岛作为珊瑚生态修复的先行示范岛屿。自2010年起，通过定期开展珊瑚修复、增殖放流及投放人工鱼礁等措施，先后推出“海底花园”计划、“神奇海洋”公益项目，还向游客推出“珊瑚宝宝”项目，让广大市民游客自发参与到海洋生态修复中来。

蜈支洲岛建立并完善了废弃物管理体系和珊瑚移植后的定期养护计划，每年清理包括渔网、绳子、塑料制品等在内的海洋垃圾，定期清除核果螺、长棘海星等珊瑚敌害生物，从源头上保障了珊瑚移植的成活率。

据三亚市农业农村局副局长闫国琦介绍，截至目前蜈支洲岛海域已累计投放人工礁体约8万空立方，修复和保育珊瑚5万多株，修复面积达5.3万平方米，周边海域珊瑚覆盖率从15%提升至29%，渔业资源明显增长，成功变身美丽的“海底花园”。

三亚市生态环境局最新监测数据显示：通过红树林修复、珊瑚礁移植、岸滩整治等工程，三亚受损岸线岸滩已基本实现动态平衡，近岸海域水质优良率连续三年保持100%。三亚湾、海棠湾分别于2023年、2024年入选国家级美丽海湾优秀案例名单。

修复工程与民生福祉深度交织。在三亚西岛，320个人工鱼礁构筑起“海底公寓”，吸引石斑鱼、龙虾安家。“现在每天捕捞量比五年前多了，价格也涨了。”渔民陈志方笑道。

        03

区域协同

打造治管“命运共同体”

一泓清水，两地共治。自海南省保亭黎族苗族自治县发源，藤桥河蜿蜒百里，途经三亚市海棠区赤田水库再灌入大海。赤田水库89%的水资源量来自保亭，三亚仅具备极少部分流域管辖权。

上下游协同治理，关系到河口生态和入海水质。2019年至2021年，三亚与保亭连续签订补偿协议，如果赤田水库交界断面季度水质监测值均达标，三亚将给予保亭补偿资金。省市出资，形成赤田水库流域生态保护奖补6亿元“资金池”，考核水质、水量、行动3个维度，以生态好不好为标准，对三亚和保亭进行资金分配。

▲三亚赤田水库。三亚日报记者 刘琪成 摄

赤田水库流域的综合治理，探索了“成本共担、效益共享、合作共治”的跨区域生态保护补偿机制。近年来，该区域取水口断面水质类别，由地表水Ⅲ类提升至Ⅱ类，水库流域整体生态环境得到明显改善。

构建全域执法矩阵，打造“智慧执法”新模式。三亚坚持“水陆空”并重的立体化执法模式：海上加强巡查守护海洋生态环境，陆域加强对污染源执法管控严惩环境违法，空中实时监测颗粒物等污染物并精准管控。2024年，三亚市综合行政执法局配备无人机、水质快速检测仪等34类专业执法装备，构建起“天地空”一体化执法网络。

三亚牵头搭建“大三亚经济圈”执法协作平台，与陵水、保亭、乐东、五指山等周边市县签署《三亚经济圈执法协作备忘录》，建立“信息共享、案件协查、应急联动”的区域协作新模式，开展跨区域联合执法近30次。在与陵水、保亭等市县流域联合执法检查中，两地执法人员协同作战，发现并整改环境问题11个，有效破解了“交界地带”的监管难题。

清晨6点，一群环保志愿者手持工具，在三亚湾仔细清理着被潮水推上岸的塑料瓶和泡沫碎片。“现在的海水比以前清澈了，漂浮垃圾也越来越少见到。”志愿者宋其欣回忆说。

这得益于三亚全面创新“海上环卫”联动模式：各区域组建专业海洋保洁队伍，依托卫星遥感、无人机巡查和全自动打捞船等技术设备，全域六大海湾已构建完整的收集、打捞、运输、处理闭环管理体系，实行日作业制度及巡回保洁制度。

▲志愿者在开展净滩公益行动。图源蓝丝带海洋保护协会

仅2020年至2023年，三亚海漂垃圾密度就下降62%。如今，海湾内海洋垃圾得到及时有效清理处置，无明显垃圾带分布，海滩和海面环境基本保持清洁干净。“以前清理一片垃圾污染区域要三天，现在两小时就能搞定。”一名正在作业的海上环卫工人说。

目前，三亚在近岸海域、沙滩和防风林配备保洁人员324人、保洁船舶51艘、垃圾收运车辆86辆，构建起完整的收集、打捞、运输、处理闭环管理体系，同时常态化组织员工对责任范围内的海面、沙滩垃圾进行清理整治，经常性开展近岸海域沙滩环卫巡查检查工作。自2020年以来，共计清理沙滩烟花爆竹、有色垃圾、海洋垃圾及海藻等17763.05吨。

三亚河入海口处，白鹭掠过红树林，濒危物种黑脸琵鹭的观测数量成倍增长。“生态系统的韧性，就藏在这些回归的生命里。”蒲冰梅说。

来源 | 新华社、三亚日报

出品 | 三亚环境农业投资集团有限公司

客服热线 | 0898-963366

                  往期回顾:

“五一”期间三亚环农集团旗下四家“一鹿优鲜”平价网点正常营业

三亚休渔期海产品供应充足，市民游客“尝鲜”无忧

“咱们工人有力量！”致敬每一位辛勤劳动的环农人

包振民院士一行莅临三亚环农集团海上养殖基地调研指导

 


文章编号: 4e7949fd0a7bb81f3833cd9f7d6105b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (中年中产程序员从西安出发到厦门、南澳、惠州、深圳 低成本自驾踏春（3）：中国东南沿海何以风景优美又能成为经济最发达的地区？) 2025-05-10 老王和他的IT界朋友们   老王和他的IT界朋友们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQwNzc5MQ==&mid=2247487254&idx=1&sn=aba05b3d53b873fccbbbcec7537006aa






 

从惠州巽寮湾到深圳东站约130公里，车程一个半小时。深圳游玩，计划全地铁出行。大城市公共交通发达，我们只有一整天下午的时间，主要计划看两个景点，博物馆和世界之窗。

没想到去博物馆路过的岗厦北地铁枢纽也给人了很深的印象。

 岗厦北枢纽

岗厦北位于深圳市福田区，是深圳的重要交通枢纽和商业中心之一。

岗厦北地铁站是深圳地铁 2 号线、10 号线、11 号线和 14 号线的换乘站，地铁交通四通八达。周边还有多条公交线路，可便捷到达深圳各个角落。地铁站低下枢纽中汇聚了众多品牌和美食餐厅，满足人们的购物和美食需求。

岗厦北附近有不少文化场馆，深圳博物馆的历史民俗馆就位于距离其约 1.3 公里的市民中心 A 区。此外，深圳图书馆、少年宫等也在附近，这些场馆为市民和游客提供了丰富的文化资源和休闲活动。

被誉为“深圳之眼”的岗厦北枢纽，以其大气而富有科技感的线条设计，宛如璀璨星辰般闪耀在深圳的交通网络中。

   深圳之眼

   中国广核，中国平安 股东尽调

   深圳博物馆俯瞰

   CBD

 岗厦北，福田CBD 风景秀丽，钢筋水泥森林里融合了现代的人文气息，令人流连忘返

 深圳博物馆

   名副其实

 海能达对讲机，懂得懂得

 深圳博物馆的牛马比别的地方的牛马更精神一些！

深圳博物馆成立于 1981 年，是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型综合性博物馆，国家一级博物馆、全国红色旅游经典景区和全国社会科学普及基地。

· 历史民俗馆：位于广东省深圳市福田区福中路市民中心 A 区，建筑用地 1.25 万平方米，建筑面积 3.36 万平方米，2008 年 12 月建成开馆。展楼共 3 层，包括 5 个基本陈列和 2 个专题展厅，展览面积 1 万多平方米，地下一层为文物库房。此外，展楼还建有多功能报告厅、贵宾厅、茶社、纪念品商店等配套服务设施。在这里可以通过丰富的文物和展示，了解深圳的历史文化、民俗风情以及改革开放的发展历程。

· 古代艺术馆：位于广东省深圳市福田区同心路 6 号，1982 年基建立项，1988 年 11 月建成开馆。占地面积 3.7 万平方米，总建筑面积 1.84 万平方米，展楼建筑面积 8000 平方米。该馆曾获得“全国公共文化设施设计二等奖”，并被评为“深圳改革开放十大历史性建筑”。馆内主要展出中国古代艺术相关文物，如礼乐器、兵器、铜镜、早期彩陶、魏晋青瓷、唐三彩与盛唐皇室陶俑、唐南青北白瓷器、宋代茶器等，是深圳市古代艺术类文物收藏、研究、展示、教育中心。

· 东江游击队指挥部旧址：位于广东省深圳市罗湖区南庆街 13 号，占地面积 240 平方米，建筑面积 794 平方米。该旧址是深圳市级文物保护单位，2012 年划归深圳博物馆管理，2017 年 12 月完成改造并对外开放。这里展示了东江游击队的革命历史和英勇事迹，是进行爱国主义教育的重要场所。

· 深圳改革开放展览馆：位于广东省深圳市福田区福中路 184 号，设在深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼。展览馆通过丰富的展品、详实的资料和多媒体展示手段，全面生动地展现了深圳改革开放的历程和取得的巨大成就，是人们了解中国改革开放历史的重要窗口。

 世界之窗 -- 网红拍照打卡景点鼻祖

深圳世界之窗（Window of the World）， 是大型文化旅游景区、缩微景区，也是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。该景区位于广东省深圳市南山区华侨城深南大道9037号，占地48万平方米， 由中国旅游集团有限公司、深圳华侨城股份有限公司共同投资兴建。

1991年7月，深圳世界之窗开始动工； 1994年6月18日，建成开园。 深圳世界之窗景区分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹，各个景点分别以1：1、1：5、1：15等不同比例仿建。 深圳世界之窗以弘扬世界文化为宗旨，搭建起了跨文化交流桥梁。

1997年，深圳世界之窗获得“全国五一劳动奖状”，是第一个在全国旅游景区中率先获得此殊荣的景区。 2007年，深圳世界之窗率先被国家旅游局授予首批国家5A级旅游景区。 2015年，亚太地区主题公园20强榜单中，深圳世界之窗以360万的游客量位列亚太地区主题公园第14位。 2020年6月18日，深圳世界之窗开业26年，已经接待中外游客8000万人。 2023年1月21日至23日，世界之窗三天接待游客超10万人次，创同期历史新高。

 中国东南沿海何以风景优美又能成为经济最发达的地区？

中国东南沿海地区（涵盖厦门、南澳、惠州、深圳等城市）能够兼具自然风光之美与经济繁荣之盛，其核心在于地理禀赋、历史积淀、政策创新与生态经济的深度融合。以下从五大维度解析这一独特现象：

 一、地理与自然禀赋：山海交响的天然优势

    1. 

    黄金海岸线资源

    东南沿海拥有全国最长的海岸线（如福建海岸线长达3051公里），分布着霞浦滩涂、南澳岛、鼓浪屿等世界级景观，形成"山海林崖"交织的生态画卷。这些资源不仅支撑旅游业（如南澳岛年均游客超800万人次），更孕育了渔业经济（如汕尾水产品年产值145亿元）。

    2. 

    气候与物产优势

    亚热带季风气候带来充沛降水与温和气温，适合农作物全年生长。例如福建甘薯种植面积30万亩，成为大湾区重要农产品基地；汕头南澳岛利用云雾环境培育“宋茶”，年产值超550万元。

    3. 

    港口与交通枢纽地位

    厦门港、深圳盐田港等世界级港口串联起海上丝绸之路，而广汕高铁、深中通道等基建项目将城市纳入“1小时经济圈”，加速人才与资本流动。

 二、历史与人文积淀：开放基因的文化传承

    1. 

    海洋文明基因

    作为古代海上丝绸之路起点（如泉州曾为东方第一大港），东南沿海自古具备开放贸易传统。如今厦门自贸区、平潭综合实验区延续了这一基因，吸引全球投资。

    2. 

    文化遗产活化

    绍兴鲁迅故里、南靖土楼等历史遗迹通过文旅融合焕发新生。例如土楼民宿集群带动乡村旅游，单日游客量可达20万人次。

    3. 

    移民与创新精神

    深圳“拓荒牛”精神、潮汕商帮文化等，形成敢闯敢试的区域性格。深圳科技企业密度全国第一，2024年数字经济占GDP比重超60%。

 三、政策与产业创新：绿色增长的实践探索

    1. 

    海洋经济全链升级

    汕尾打造“风电+养殖”立体开发模式（如“伏羲一号”平台年发电2.1亿度+养鱼900吨），珠海万山群岛通过“智慧养殖平台”提升渔业产值20.9%，实现生态与经济双赢。

    2. 

    清洁能源革命

    汕头建设千万千瓦级海上风电基地，单个项目年减排二氧化碳180万吨，同时带动装备制造、安装运维等产业链，形成“风电之城”品牌。

    3. 

    数字经济赋能

    深圳-惠州电子信息产业带集聚华为、比亚迪等企业，厦门软件园培育出美图、吉比特等互联网企业，数字技术渗透率超75%。

 四、生态与旅游融合：绿水青山的转化路径

    1. 

    生态产业化

    南澳岛通过“蓝海湾”修复工程恢复海岸线11公里，吸引中华白海豚回归，生态改善直接拉动旅游收入增长18.96%。

    2. 

    农文旅体联动

    霞浦滩涂摄影、汕头马拉松赛道设计、惠州滨海跳岛游等项目，将自然资源转化为体验经济。例如汕头“奔向海陆丰”活动带动游客量增长160%。

    3. 

    低碳旅游创新

    珠海万山群岛推广电动游艇、光伏民宿，厦门鼓浪屿实行游客限流与碳积分奖励，降低生态负荷的同时提升旅游品质。

 人与自然共生的中国样本

东南沿海的繁荣印证了“绿水青山就是金山银山”的发展逻辑。通过将生态资本转化为经济价值（如1公里修复海岸线拉动旅游收入超千万）、以科技创新重塑产业形态（如风电集群替代传统渔业），这里正书写着高质量发展与生态文明协同共进的现代篇章。程序员踏春途中，既能感受代码世界外的自然之美，也可洞察数字技术赋能传统产业的无限可能。

 参考文献

    · 

    科普 | 福建省9市人文地图

 其他游记

    中年中产程序员从西安出发到海南三亚低成本吃喝万里行：西安-南宁-湛江-雷州-徐闻-博鳌-陵水-三亚-重庆-西安(1.旅途规划)

    中年中产程序员从西安出发到海南三亚低成本吃喝万里行：西安-南宁-湛江-雷州-徐闻-博鳌-陵水-三亚-重庆-西安(2.游玩过程)

    劳动节不劳动！陕西程序员手把手带你度假，领略祖国大好河山！

    中年程序员从西安出发到日照、青岛低成本吃喝万里行，暑假遛娃：连云港-日照-青岛 6天5晚 自由行

    中年中产程序员遛娃度假再次从西安出发到海南三亚低成本吃喝万里行：淡季慢节奏度假篇

    中年中产程序员自驾从西安出发到武汉宜昌三峡大坝，直击中国的算力核心！

    中年中产程序员自驾从西安出发到武汉宜昌三峡大坝，路过长沙、登岳阳楼：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！

    中年中产程序员从西安出发到厦门、南澳、惠州、深圳 低成本自驾踏春（1）：新时代用AI工具帮你规划行程，高效出行！

    中年中产程序员从西安出发到厦门、南澳、惠州、深圳 低成本自驾踏春（2）：南澳和惠州哪里更适合躺平？

 


文章编号: 5dc48dc8d6cb96099f709507a86a6ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅关于公开征求《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南（征求意见稿）》和《北部湾三娘湾观豚护豚指南（征求意见稿）》意见的公告) 2025-05-10 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247620512&idx=2&sn=fb12ebba40ad6912503bee88003897fc






为保护好北部湾涠洲岛布氏鲸和三娘湾中华白海豚，科学引导公众观鲸护鲸、观豚护豚，维护海洋生物多样性和海洋生态安全，我厅组织编制了《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南（征求意见稿）》和《北部湾三娘湾观豚护豚指南（征求意见稿）》，现面向社会公开征求意见，公众可在2025年5月14日前将您的宝贵意见在本网页下方在线提交反馈，感谢您的参与和支持。

联 系 人：广西壮族自治区生态环境厅海洋生态环境处

联系方式：0771-5714523。

附件：1.北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南（征求意见稿）

　　　2.北部湾三娘湾观豚护豚指南（征求意见稿）

广西壮族自治区生态环境厅

2025年5月7日

点击下方“阅读原文”，查看相关附件内容并在线提交您的宝贵意见。

来源：广西生态环境公众号

主办：北海市生态环境局

承办：北海市环境宣教中心

 


文章编号: 91322066b34b5e18eed88b021f0b1676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (“大澳小艇游”——香港最凄凉的观光项目) 2025-05-10 玛格丽特读书   玛格丽特读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNTk5MQ==&mid=2451514687&idx=1&sn=176d6f118c5add7c4f218bbf5c0204f3






跑这一趟全是因为航班在中午抵达香港，要么直接去市区酒店倒头就睡，要么就地取材，在附近逛逛，于是，我在网上读到了一则美丽的传说。

在大屿山西侧，坐落着香港最古老的渔村大澳，当地特色项目“大澳小艇游”将为你开啔一段奇妙的旅程——

别具一格的水上棚屋依海而建，黝黑的疍民世居于此，空气中有咸鱼和虾酱的味道，水道蜿蜒，一艘艘小艇泛着白色浪花穿梭其间，我坐在里面开怀大笑。

原始、神秘又浪漫，谁会错过这样的好地方？

机场服务台上堆着一摞小纸条，注明去往东涌（Chong，一声）站最便宜的交通方式“S1”公交，票价3.7港币。打车的话，15分钟车程60港币。

到东涌是为了坐缆车“昂坪360”，号称亚洲最长双缆索缆车，比伦敦和曼哈顿的空中缆车至少贵一倍，最便宜的“标准车厢”270港币往返，儿童减半。

缆车站提供存包服务，每件100港币，比旁边东荟城的寄存柜要贵些，胜在方便。

缆车漏风，我哆哆嗦嗦地望向远处木鱼峰上的天坛大佛——全球最高最大户外青铜坐佛，从普渡众生的佛光中汲取温暖。

25分钟后抵达昂坪市集——一条看起来永远也无法实现商业预期的商业街，它的最大卖点是“与佛同行”——不管你站在街上哪个位置举起手机，祥和庄严的大佛都会出现在画面中。

从市集旁边的巴士总站搭21路车，工作日票价7.6港币，老人儿童减半，15分钟即可抵达大澳。

下车就看到“大澳小艇游”的横幅，有人拉住我进行了一番热烈的讨论。

40港币的价位可以接受，可我要参加最正宗的“大澳小艇游”，什么算正宗，我不知道，但我相信只要见到，就能认出它，和所有真实美妙的事物一样。

随着人流走进渔村，眼前一亮，路边一口热气腾腾的大油锅里翻滚着金灿灿的鱼蛋。

相信我，全港最好吃的鱼蛋就出自这口锅，外焦里嫩、鲜香Q弹、又大又圆，而最正宗的鱼蛋必将指向最正宗的“大澳小艇游”。

吃完鱼蛋，眼前又是一亮，路边立着一块小牌子，箭头旁写着“大澳小艇游”登船处，再见到一块这样的牌子后，我登上一座小码头，小艇就泊在岸边，上面写着“大澳小艇游有限公司”。

还有什么比“大澳小艇游有限公司”的“大澳小艇游”更正宗的“大澳小艇游”？

啔程没多久，船上最乐观的游客也意识到了自己身处何方——一片真正的破败之地。

棚屋倒是棚屋，徒有其表，大部分空无一人，木质均已泛白或发黑，原本的结构、用料似乎不为长久计，七零八落的部分摇摇欲坠地勉力支撑，入水处附着黑黢黢的藤壶、贝类。

几处临河的二层改成了酒吧、餐厅，所谓“改”只是加了桌椅和碗碟。

一派萧瑟中矗立着“维他奶”红白相间的户外广告牌，鹤立鸡群地宣告着河道不容小觑的商业价值，眼光真是毒辣，船上半数以上的游客是疲惫不堪的母亲和她们活力四射的孩子。

小艇游的后半程是出海看中华白海豚，被当作事实的假设让孩子们兴奋不已，安抚他们的失望之情倒也不难，船家把船停在一块礁石前，那上面站着一只白色的海鸟，孩子们目不转睛地盯着它走来走去、走来走去，直到玩手机的母亲们被浪颠到要吐，嚷嚷着开船。

当我回顾整段旅程，它才现出荒诞的面目，搭乘亚洲最长的缆车，路过全球最高的大佛，穿过不景气的商业街，坐上颠簸的大巴，吃了烫嘴的鱼蛋，终点只是一片破败不堪的棚屋。

可如果没有远方的幻景，旅途中美好的一切都不会发生。

约翰·斯坦贝克（代表作《愤怒的葡萄》）在他的小说里一次又一次地重复着这个主题：

这些就是毁灭我们的谎言，但正是这些谎言创造了故事，故事让我们成为人。

——约翰·凯里   英国书评人

 如果我直接返回酒店，不去奢望更惊喜的旅程，就不会受到诱惑，但人和动物的区别就在于人期待更加美好的未来。

文末可以留言哦‍‍‍‍‍‍‍‍

关于“大澳小艇游”和香港‍‍‍‍‍‍‍

或许你有些想说的话

请写下来‍

让更多人看到吧

玛格丽特读书精彩篇目

香港最不容错过的活化古迹之大馆Tai Kwun

香港人爱去的长洲岛，比圣淘沙的海水还清亮，沙滩海景美到爆

《铃木大拙中国哲学小讲》：希腊人讲逻辑，印度人讲因明，我们讲礼貌

《雍正帝》：历史总是轻率地忽视幕后的力量

《爱尔兰乡下人》：人的血统召唤属于他的财产

《伪币制造者》：每个人都为幸福付出了最高的代价

《禅心与箭术》：通往目标的道路，是不能计算的，走多久又有什么所谓呢？

《禅与摩托车维修艺术》：能够使你平静的就是高级的，反之则是低级的

人人都能申请的英国博物馆协会会员卡，门票特展全额免，咔咔省下几百镑

网友说《罪与罚》没办法让人摆脱贫穷，于是我重读了纪德的六篇讲稿

《权力与建筑》：希特勒懂得，小老百姓眼中的雄伟是精美建材和庞大空间

《单身男子》：如果你我之间并无差异，那还有什么能互相给予？

《偏居一隅》：当一个人说你是个坏蛋时，他的意思是你比他聪明

《罗慕路斯大帝》：若不担任公职，游手好闲是不起任何作用的

《我可能错了》：在是非对错之外，有一片田野，我将在那里与你相会

带一本书去一座城：《上流法则》与曼哈顿

《林肯公路》：只有当你真正被抛弃了，接下来的一切才掌握在自己手中

伦敦最不容错过的活化古迹之密特拉神庙London Mithraeum

《我还能看到多少次满月升起》：天天快乐，坂本龙一先生

《仲夏夜之梦》：如此艰难的一生，谁不值得虚度几段百无聊赖的大好时光

带一本书去一座图书馆——打卡全球百家图书馆之英国伦敦大英图书馆BRITISH LIBRARY

《人鼠之间》：真的，你一定很坚强，才能独自生活

世界上最适合举行婚礼的图书馆——打卡全球百家图书馆之美国纽约公共图书馆The New York Public Library

世界上戒心最重的图书馆——打卡全球百家图书馆之英国牛津大学伯德雷恩图书馆BODLEIAN LIBRARY

世界上最温柔的书店——打卡全球百家书店之英国牛津布莱克维尔书店BLACKWELL'S

《康熙的红票》：我们就是养一条小狗，也不允许别人欺负

《罗密欧与朱丽叶》：莎士比亚讲的是冲动，世人偏说是爱情

《村上春树，去见河合隼雄》：我的职业其实就是在静静地等待偶然的发生

《心的处方笺》：什么样的人会记得你的好？唯有强者才懂得感谢

《吉姆和喇嘛》：一边行善，一边耐心等待，你的时刻就会到来

《耻》：好死不如赖活的“赖”是什么意思

《威尼斯商人》：一个人在自己的本分里忙活可不是罪过

《天真的人类学家》：哈啤酒不？狗已经把您的葫芦瓢舔干净啦

《答案在风中飘》：鲍勃·迪伦谈流行歌曲中的哲学

《卢布林的魔术师》一个人怎能在一个地方和一个女人过一辈子不得忧郁症

《冬天的故事》：冬天最好讲快乐的故事

《无国之谍》：由摩萨德前身“阿拉伯分部”的间谍活动看巴以间的零和博弈

《倒霉的人类学家》：每一位宗教祭司的后代都会成为商界精英

《在路上》：我们去哪儿呀，老兄？我不知道，但是我们非去不可

《老妇还乡》：宽恕里没有公道

《樱桃园》：这种气概我从未有过，也永远不会有

《新加坡》：美国对其投资是中国的2倍，国民智商和营商环境居全球第一

《柑橘与柠檬啊》：蜡烛点燃，你该上床睡觉；刀斧齐落，当心脑袋斩掉

《曹寅与康熙》：朕只要六千两养马

《嘉靖帝的四季》：皇帝喜欢的，官场不一定喜欢

《窄门》：通往幸福的门太窄，容不得你我并肩而过

《犬儒主义》：搞破坏的意义

《大汉帝国在巴蜀》：技术力量不如制度力量，制度力量不如价值力量

《一个人最后的旅程》：不劳您费心，我一个人死也没问题

‍《等待戈多》：有人凭空让你卖力气，你做了，是不是为了得些施舍‍

《卡拉马佐夫兄弟》：为什么帮助了极度自卑的人，他会躲着你甚至恨你

《魏晋南北朝》：文明不是大大的，是小小的

《傻瓜吉姆佩尔》：一世愚者好过片刻恶行

《雷雨》：四凤，人活着就是两三年好日子，好机会一错过就完了

三个绝美的绘本故事，一场关于爱、失去与勇气的生死之旅

《走过兴都库什山》：入选《国家地理》100本有史以来最伟大的探险书

《我：六次非演讲》：没有罪受的地狱，被强制的人间天堂，这不是我要的

《还是得活在日常里啊》：人的魅力，就在于稍稍后退的那一步

《悉达多》：我所追求的，不是在水上行走

《看得见风景的房间》：有时候爱上的不是一个人，而是他不愿说的那些事

《霍乱时期的爱情》：要想看清一个男人的真正性情需要很长时间

《江村经济》：真理之所以能够解决问题，因为它是对现实的实事求是

由《战争与和平》中库图佐夫身上的人性光辉，看托尔斯泰眼中的战争艺术

《罪与罚》：有些人就算做了坏事，也当不成坏人，他过不了当坏人那道坎

《哈克贝利·费恩历险记》：跟着心走

《心理治疗之路》：人在不幸面前需要一个安慰，好把自己的苦难交出去

《达摩流浪者》：当你爬上山巅，继续爬，人不会从山上掉下来

《苏轼词八讲》：倚杖听江声——生命中没有非进不可的门

《蒋勋说宋词》：有些东西不是我们感觉不到，是感觉到却不敢相信而错失

《在生命尽头拥抱你》：临终梦境和幻觉，让任何人离开世界时都不会孤独

《童话心理学》：村上春树最推崇的心理学家，说出人们心灵最深处的渴望

《死魂灵》：官员索贿、商人牟利…果戈理的“学坏”宝典讲得比付费网课还细

《看见生命》：濒死体验告诉我们，死亡并不可怕，感觉祥和并见到已故亲人

《万物既伟大又渺小》：英国兽医出诊记，生命短暂但仍可以对它说“是”

《怎样发大财》：小说讽刺了有钱人，如今已经没人看这种东西了

《时间是良药》：97岁日本药剂师的智慧之语，没有余生，只有人生

《好人难寻》：要是一生中每分钟都有人向我们开枪，我们就会成为好人

《老后破产》：有孩子有房子有存款就能高枕无忧？日本老人的长寿噩梦

《万历十五年》：朱批“知道了”，本质上是不接受奏折，但也不必斥责

《天平之甍》：天平是鉴真东渡时日本的年号，甍指的是屋顶的瓦片

《丹麦一年》：50%的离婚率和换妻俱乐部，让抑郁的丹麦人更快乐

《中国文化的精神》：举世惶惶时留几分清明，许倬云讲中国人的精神生活

《旅行，人生最有价值的投资》：只有满脑子想着赚钱的人才能赚到钱

《黑箱 日本之耻》：从女实习生遭安倍传记作者强暴看性侵何以难于立案

《莱奥纳多·达·芬奇绘画论》：巨匠向死而生，没有值不值，只问敢不敢

《曾国藩传》：要做圣人，先学会同流合污

《堂吉诃德沉思录》：读这本书要踮起脚尖，但你能摘到星星

《饥饿的盛世》：盛世不代表文明，一本击碎民族自豪感的历史书

《像艺术家一样思考》：成功的艺术家都会赚钱，梵高也不例外

 


文章编号: f49b3f12afeb6a1ad4dc042e22067ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (真相大白了！经济低迷五一旅游人数却暴涨！原来好多在“穷游”！) 2025-05-10 兔大叔绘世间   兔大叔绘世间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY3ODU2Ng==&mid=2247486275&idx=1&sn=405ed75b4a6deea83f062474d94d5a4b






   

   

  点击关注公众号 

  第一时间获取更新 

    

   

清晨六点的阳光像融化的黄油，懒洋洋地抹在行李箱的旧划痕上。我蹲在青旅门口系鞋带时，隔壁煎饼摊的大爷突然递来半根油条：“姑娘，穷游也得吃饱啊！”那一刻突然懂了——原来旅行最奢侈的，是那些不期而遇的烟火气。这个五月，连风都带着破釜沉舟的甜味，我们都在用最薄的预算，兑换最厚的回忆。 

【福建东山岛】 

当渔船把夕阳切成碎金，老渔民正用渔网修补时间的漏洞。铜陵镇的巷子里藏着家没有招牌的蚵仔煎，老板娘会往面糊里加一勺海风，铁板滋啦作响时，整条街的猫都蹲在门槛上排队。 

交通：高铁至云霄站→拼车30元/人认准红头盔大叔车队 

必玩：南门湾夜捕小管跟着船老大撒网能分到战利品、苏峰山蓝眼泪凌晨1点礁石缝会发光、澳角村灯塔钥匙在杂货铺阿婆的饼干罐里 

美食：团结路“阿芬卤面”加五香卷是隐藏菜单、码头鱼市现开海胆蘸wasabi直接站着吃 

住宿：铜陵镇老宅改建民宿天井有百年荔枝树，结果子能随便摘 

最佳季：5月休渔期前的海鲜最肥美 

网友说：“为了免费荔枝订的房，结果被房东拉去赶海，现在我是全村最会挖蛤蜊的湖南人” 

【甘肃扎尕那】 

藏寨的炊烟比闹钟更懂叫醒服务。我在仙女滩捡蘑菇时撞见放羊的卓玛，她分我半块青稞饼，突然指向前方：“看！云在吃山。”果然雾气正吞掉嶙峋的石峰，像慢动作的怪兽电影。 

交通：兰州大巴到迭部县→包越野车进山记得买司机家自酿酸奶 

必玩：徒步润吾沟溪水会突然变温泉、藏民家访打酥油力气够大能换银饰、洛克观景台凌晨有银河倒灌奇观 

美食：火塘烤土豆蘸辣椒面+野韭菜酱、酥油茶混搭三炮台甜咸党世纪和解 

住宿：石城客栈火塘夜话能听完整个安多藏史 

最佳季：6月高山杜鹃开成粉红色瀑布 

网友说：“跟着卓玛放羊三天，现在看到白色塑料袋都想甩鞭子” 

【吉林延吉】 

水上市场的打糕阿嬷有双魔术手，糯米在她掌心翻飞成雪白蝴蝶。西市场二楼，穿朝鲜族服装的姑娘教我挑明太鱼：“要选被晒得脾气最倔的那种。”夜幕降临后，参花街的霓虹灯牌会同时亮起中韩双语。 

✈️交通：飞机直达延吉朝阳川打车到市区只要起步价 

必玩：图们江界碑咖啡端着杯子跨国合影、民俗园做泡菜穿韩服免门票、隆玛特超市韩国零食比首尔还全 

美食：服务大楼冷面剪刀剪不断要喊欧巴帮忙、金利串城啤酒锅会咕嘟咕嘟骂人 

住宿：大学城公寓房东送的自酿米酒能喝到上头 

最佳季：9月苹果梨熟到能砸醒馋虫 

网友说：“在延大对面练摊的韩国留学生说，我讲延边话像AI在说rap” 

【广东徐闻】 

菠萝的海不需要滤镜，红土地和金黄果田在打架。曲界镇的果农老陈教我挑菠萝：“拍它屁股，回声闷的才甜！”结果整个下午，田间都回荡着此起彼伏的拍打声，像场幼稚园级别的交响乐。 

交通：湛江轮渡到徐闻港甲板能看到白海豚 

必玩：南极村合水线左脚琼州海峡右脚北部湾、珊瑚屋民宿墙壁里嵌着明代珊瑚礁 

美食：白切小山羊蘸沙姜酱油是灵魂、腌芒果辣椒面配青芒酸到皱眉 

住宿：艺术家改造的盐仓星空浴缸能看雷州半岛灯火 

最佳季：4月空气都是菠萝味泡泡糖 

网友说：“跟着果农偷吃被太阳吻过的菠萝，现在看到超市货架都想喊‘这不熟！’” 

当旅行变成生存压力的解药，我们反而学会了用脚丈量幸福的密度。那些省下来的门票钱，都变成了阿嬷多给的一勺糖、船老大悄悄指给你的秘密观景点、以及青旅墙上用口红写的“下次还逃来”。你看，穷游哪是妥协——分明是给生活来了场漂亮的过肩摔。 

此刻手机弹出信用卡账单，你笑着锁屏，开始查下个月的特价机票 

   

 关注公众号，遇见更多美好 

 点击下方，精彩不错过  

    

 


文章编号: 119d493cba6fb0164b4ec2bcdb28f914
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (一口入夏！来钦州解锁夏日捞汁小海鲜的清凉暴击) 2025-05-10 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679885&idx=1&sn=f742ea3d253563ad93ce6c22e970657e






夏日的热浪扑面而来，食欲却总在高温里“打蔫”？是时候用一份酸辣鲜爽的捞汁小海鲜，唤醒沉睡的味蕾！冰冰凉凉、酸辣过瘾，这道自带“降温特效”的开胃神器，承包你整个夏天的快乐～

精选钦州大蚝、香螺、肥美花蛤、大虾、嫩滑八爪鱼…多种优质小海鲜，当天现捞现处理，每一口都是海洋的鲜甜！配上秘制黄金捞汁，小米辣的鲜辣、柠檬的清香、蒜末的浓郁、香醋的醇厚…多重风味在舌尖碰撞，酸辣开胃，一口入魂！尤其冰镇后更绝！一口降温10℃！

悄悄告诉你：冷藏2小时再吃，口感直接封神！冰冰凉凉的海鲜裹满浓稠酱汁，酸辣中透着丝丝凉意，瞬间驱散暑气～嗦一口虾，吸一口花蛤，鲜、辣、爽、脆，好吃到停不下来！

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●来抄作业！五一游钦州，这八条精品文化旅游线路好吃好玩！

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局 广西海鲜惠姐

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 5c7f251d3f5c75788f8b82d2aaeb40c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (钦北区贵台镇：擦亮“三张名片” 绘就和美画卷) 2025-05-10 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679885&idx=2&sn=f7d677cc018a9bde95ec064456e77fe5




在钦州西部，坐落着一座充满活力的壮乡小镇——贵台镇。这里不仅是革命精神代代相传的红色热土，更是民族文化绚丽绽放、生态美景触手可及的幸福家园。近年来，钦北区贵台镇以高质量党建为引领，锚定“红色文化”“民族特色”“生态宜居”三张名片，探索“党建+”多元融合路径，绘就出一幅宜居宜业和美乡村的“炫彩画卷”。该镇先后荣获“自治区首批农村基层党建‘整乡推进、整县提升’示范镇”“自治区民族团结进步示范镇”“自治区第一批百镇千村生态特色文化旅游示范镇”“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”等称号。俯瞰贵台镇山美水清人和的锦绣画卷。红色文化：赓续血脉，凝聚共同发展向心力贵台镇是一片浸润着红色基因的土地。从革命烈士纪念碑到王旭林故居，从青皮村到那尧陈列馆，每一处红色遗址都承载着厚重的历史记忆。近年来，该镇以“一馆一站七点”红色教育矩阵为核心（即一个主题教育馆、一个铸牢中华民族共同体意识教育实践站和七个实践点），打造沉浸式红色教育路线，将红色资源转化为乡村振兴的精神动力。广西首个“铸牢中华民族共同体意识主题教育专题馆”是贵台镇红色教育的核心阵地，一幅幅历史画面、一件件珍贵展品，仿佛在诉说着钦北区与中华民族共同体紧密相连的辉煌历程。每年，这里都会吸引许多党员干部、入党积极分子前来参观，深刻体会“五个共同”主题蕴含的深刻内涵，以及民族团结的强大力量。“石榴红”党建服务品牌是贵台镇红色文化创新的重要载体。全镇建成67个“石榴红”小广场，成为村民学习政策、交流思想的“红色驿站”。在“微课堂”上，党员志愿者用壮语、汉语双语宣讲党史，覆盖群众超万人次。此外，11支“石榴红”服务队常态化开展“夜巡夜访”，不仅排查安全隐患，还收集民生诉求，解决群众急难愁盼问题。开展“夜巡夜访”行动以来，共解决民生诉求45条，建设硬化村道10条、篮球场及舞台4个、小广场2个，群众满意度显著提升。乡村美景一角。民族特色：多元共融，织就团结进步锦绣图作为壮族人口占比超88%的聚居区，贵台镇以铸牢中华民族共同体意识为主线，深挖民族文化内涵，推动非遗传承与产业振兴同频共振，走出了一条“文化赋能、产业富民”的特色发展之路。和泥、拉胚、塑形……走进米蒌坭兴陶文化村，非物质文化遗产代表性传承人正手把手教游客制作陶器，让游客感受千年古陶的底蕴。该镇通过“村企共建 抱团发展”模式，10个村与宝业坭兴陶厂合作打造贵台镇龙窑全产业链项目，建成集制作、展示、销售于一体的文化产业园。2024年，龙窑线上销售额突破600万元，带动村集体增收22万元，并获评“自治区五星级农家乐”“自治区民族团结进步示范企业”称号。此外，贵台镇依托春节、“广西三月三”、中秋节等重要节日，开展壮乡传统民俗活动、开设坭兴陶非遗传承体验，并制作五色糯米饭、艾叶糍粑等民族特色美食，带领各族群众一同感受和体验民族文化魅力，不断增强群众的历史认同、情感认同和价值认同，让贵台成为民族团结的样板，让“石榴籽精神”在这里生根开花。该镇还将民族团结融入基层治理，组建“石榴红”志愿服务队，吸纳壮、汉、苗等多民族成员，共同参与环境整治、矛盾调解等工作，推动形成“人人参与，共建共享”的发展格局，各族群众的情感认同不断增强。生态宜居：绿美共生，筑造幸福生活新家园绿水青山是贵台镇最亮丽的底色。该镇坚持践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，以党建为引领，依托“石榴红”服务队，创新构建“组织发动、党员带动、群众主动”的工作格局，把生态文明建设放在突出地位，牢牢守住发展和生态两条底线，实现生态保护与经济发展双赢。通过依托八寨沟国家4A级景区知名度和影响力，将八寨原乡“中国最美摄影基地”、那尧村红色教育基地与那疋村、米蒌村等一批美丽村屯示范点以及贵台龙窑坭兴陶非遗传承制作基地等旅游资源穿点成线，推出多条乡村旅游精品线路，成功打造了“八寨原乡”壮家风情村、那疋民族特色村、米蒌坭兴陶文化村以及青皮村、果木村、米利村、洞利一二队等一批美丽村屯示范点，让“绿水青山”成为群众的“幸福靠山”。八寨沟景区秀美山水引得游客纷至沓来。 均 钦北区贵台镇 供图依托生态优势，贵台镇在“产”字上下功夫，形成“企业+村集体经济组织+农户”联农带农富农机制，结合“乡产”“乡游”“乡食”“乡宿”多元化形式，大力发展乡村旅游和康养产业。2024年，贵台镇实现乡村旅游年接待总人数30万人次左右、农家乐营业收入约300多万元。贵台镇党委副书记、镇长银格表示：“我们通过‘党建+生态文明’，让生态资源转化为‘绿色财富’。”该镇将生态治理与民生改善紧密结合。针对今年春耕缺水问题，镇党委发动党员干部群众清理灌溉水渠7000余米，惠及4700多名村民，确保1689亩农田稳产增收。在交通隐患路段增设28套爆闪警示灯，在二级公路沿线安装太阳能路灯90盏、村间小道安装99盏，村民夜间出行安全得到保障。如今的贵台镇，红色精神薪火相传，民族文化绚丽绽放，生态美景触手可及。在这片充满希望的土地上，一幅党建引领乡村振兴的壮美图景正徐徐展开，为中国式现代化写下生动注脚。贵台镇党委书记黄爵表示，该镇坚持以高质量党建引领乡村发展，牢固树立“实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价”的鲜明导向，深入贯彻落实钦州“359”目标任务体系和钦北区工作部署，精心打造贵台“石榴红”党建服务品牌，聚力以高质量党建引领乡村振兴，建设宜居宜业和美乡村，办好惠民利民实事，解决群众急难愁盼问题，推动民族团结进步，持续擦亮提升“红色文化”“民族特色”“生态宜居”三张名片，全力推动贵台镇经济社会高质量发展，为谱写中国式现代化钦北篇章添砖加瓦、增光添彩！●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！●来抄作业！五一游钦州，这八条精品文化旅游线路好吃好玩！●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！▍图文来源：钦州日报▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 685e0e1ac562f51db7b23a2ed95e4f9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (微影像·“家乡味”｜六硍镇：封存一坛“梅”好时光) 2025-05-10 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679885&idx=3&sn=7c25f269c7b86a4e5cad363878288b3d






微影像

浦北县六硍镇的青梅酒颇受青睐。初夏，精选圆润饱满的青梅，洗净晾干后，与冰糖间隔铺入玻璃瓶，再倒入清香白酒。密封好的罐子置于阴凉处，静待时光发酵。随着日子推移，青梅褪去青涩，果肉香甜，酒香与果香交融，醇厚青梅酒便酝酿而成。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●来抄作业！五一游钦州，这八条精品文化旅游线路好吃好玩！

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：钦州人大

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: e8b10a17028d7e3d2342c47a921124bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (散文||海湾公园) 2025-05-10 慦旧鬏阄齨   慦旧鬏阄齨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDgxMDc1Mw==&mid=2247483689&idx=1&sn=0c4b0607a2a2ec200098f9584f906fc9






海湾公园

李爱玉||福建

因为爱着一个人，也会痴迷地爱上这座城市。厦门，这座镶嵌在东海之滨的魅力之城，早先我对它就倾慕已久。刚好爱人前几年调往厦门工作，给我了一个机会好好领略这座城市的美。

几经畅游，我把厦门这个城市玩了个遍，厦门公园之多是你难于想象的。而这些公园当中最美之一的要数海湾公园。

海湾公园，虽然不大，却别有一番风味。它是隐匿于繁华都市中的绿洲，是一个充满海滨情调的地方。未入园内，站在海湾公园的立交观景台上，向西望去，是临对海沧大桥，金色的沙滩绵延不绝，与蔚蓝的海面相互映衬，美得令人心醉。转身东望筼筜湖，筼筜湖宛如一颗璀璨的明珠，静静地镶嵌在城市之中，湖面如镜，倒映着蓝天白云，偶尔有几只水鸟掠过，激起一圈圈涟漪，平添了几分生动与灵气。

甫入园门，进入眼帘的是，只见正中一个超长的音乐喷水池，两旁的椰树排排，颇为壮观。

随后走进左边的园内，咸涩的海风便裹着莲花香与我撞个满怀。只见公园的水花园里有大小不一的莲花池。睡醒了的莲花开始绽放，粉嫩的花瓣在阳光下显得格外脱俗。池中睡莲正跳着圆舞曲，红粉的裙裾在涟漪里层层叠叠。几个天真浪漫的孩童举着渔网追蜻蜓，惊得池面浮光跃金。锦鲤在水中游弋嬉戏，白鹭在草边觅食，时不时会展翅飞翔，像是这些花仙子的守护神。

再往里走，园内有三座塔锥体小山丘，爬上布满绿草的小山丘上，蓝天作背景，白云悠闲地飘过，仿佛触手可及。用手当枕，平躺在草地上，那种天人合一的感觉让人心旷神怡。

转过游廊，整片草坪泼辣辣地撞进眼帘。春日新草绿得能拧出汁水，几个放风筝的孩子跑着跑着，忽然被自己的影子绊倒在绿毯上。孩子们在草地上追逐嬉戏，老人们悠闲地坐在长椅上，享受着温暖的阳光。

漫步在蜿蜒的小径上，两旁绿树成荫，榕树棵棵，花香扑鼻，我特喜欢公园的鸡蛋花，厚厚的绿叶且干净衬着那一朵朵白黄花。还有不同色素的三角梅，参差不齐长年的开着，让你为它的艳惊叹不已，这里的一步一景都似乎踏在了自然的节奏上。

走到公园的尽头，便是海边，这里的海界面广阔，有时海风极大，海浪声被呼啸的风声所掩盖，让人不禁想起顾城的诗句：“我想要，最狂的风和最平静的海。”

当大海风平浪静时，坐在石椅上，眯眼看着大海和过往的船只，只见海浪轻轻拍打着岸边，像个温顺的海姑娘，每一次用手触碰湛蓝的海水都有不一样的感受。在这里可以吹吹海风，运气好的话，还能看到白海豚跃出水面。我曾偶遇有一次群游的白海豚，真是难忘的体验。

厦门人常说，若要看海是鼓浪屿，若要看天是云顶山，若要看落日余烬，绝佳地点是海湾公园。

夕阳之时，伫立海边观日落，太阳似乎越来越小，看云霞在天际线处揉碎胭脂盒，海面忽地燃起赤金烈焰，落日正缓缓沉入海的坩埚。波光粼粼处，竟分不清是熔化的太阳还是沸腾的浪。当天边呈现一片红霞，对岸的邮轮变作剪影，鸥群掠过时翅尖蘸了金箔。红彤彤的太阳缓缓沉下，天空被橘红色的余晖笼罩，当最后一线金光被海水淬灭时，栈桥上的路灯次第亮起，恍若银河坠在人间。宁静而神秘。

而当夜幕降临，海湾公园又换上了另一副面孔，灯光闪烁，音乐悠扬，人们在这里跳舞、歌唱，享受着属于夜晚的欢乐时光。

海湾公园，正是这样一片能够让人心灵放松的地方，让心灵在自然的怀抱中得到真正的释放。白天与家人一同在草地上野餐或做欢乐的亲子游戏，夜晚与朋友共享叙话小酌的浪漫。每一次笑声，每一次交谈，都会让你成为了最美好的回忆。

插图/网络

作家简介

李爱玉，出生于福建浦城，工作于永安。文学爱好者，喜爱用文字记录美好的生活；南平作家协会会员，永安作家协会会员。平日喜欢花、阅读、音乐、旅游，善于散文和诗歌创作，作品散见各书刊、报刊，网络。如《中国邮电报》《福建邮电报》《武夷》《永春文学》《湛卢文学》《三明广播电视报》《湛卢讯》等。希望在文学的路上，看到更多风景，结交更多朋友。

长｜按｜二｜维｜码｜关｜注

用诗和远方，陪你一路成长

不忘初心，砥砺前行

冬歌文苑工作室

名誉顾问：戢觉佑  李品刚 

文学顾问：周庆荣  王树宾  白锦刚

法律顾问：北京盈理律师事务所

总编：琅    琅 

副总：蔡泗明  倪宝元  赵继平

编审：孟芹玲  孔秋莉  焦红玲  杨   青

主编：石   瑛   赵春辉  清   泉  刘远新

审校：严圣华   修焕龙  唐  凯

投稿邮箱：183074113@qq.com

 


文章编号: 9024d2b6229402859fc5e012f7a62208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (帆船出海！五缘湾【望潮】￥59享约40分钟出海体验+1杯饮品！穿越五缘大桥、远眺金门！周边游五缘湾湿地公园) 2025-05-10 厦门侠侣亲子   厦门侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEwODQ4OA==&mid=2247700092&idx=5&sn=5d8eba125b846faaafeff0138b918fdf






 点击进入小程序商城抢购 

此时的厦门，海风，阳光

一切都是那么好

来五缘湾玩海呀

超多精彩的海上运动，体验感爆棚

超美海湾，看海听海，追逐落日

玩到不想回家！！！

五缘湾望潮帆船

小编要推荐帆船体验点

是五缘湾望潮

位于五缘湾游艇港

厦门路桥建设集团旗下

厦门五缘游艇文化发展有限公司

所运营的海洋文旅品牌

国企背景，品质杠杠的

网上的口碑也很好~

五缘湾游艇港又大又成熟

还坐拥五缘湾风水地

从这里出海

能同时感受内湾和外海的风光

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门

吃喝玩乐住配套齐全

来到五缘湾游艇港主码头

崭新的游客服务中心很是显眼

开船前10分钟可以过闸进入趸船

以混凝土作为地面的趸船特别平稳

在上面行走完全不会摇晃

旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观

拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前

他会先讲解整个出海体验的流程

和需要注意的事项

然后安排大家都穿上超浮力救生衣

坐稳之后就可以扬帆起航啦

快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面

整个五缘湾的风光尽收眼底

然后慢慢地靠近五缘大桥

从它底部穿过

真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头

越过翔安海底隧道

可以瞭望挺拔的五通灯塔

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门

如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

如果想玩点刺激的

可以告诉船长

让帆船向侧面倾斜接近90°

只听得尖叫连连

坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

（刺激程度受当天风力影响）

离陆地越远

心情便越像大海一样开阔

把自己纵身于碧海蓝天之中

靠着船舷，感受海风

似乎就可以抛却一切烦恼

偷得浮生半日闲

饮品1杯

五缘湾周边游玩（免费）

在港口的对岸

就是五缘湾湿地公园

海上木栈道、红树林、天鹅湖等

美景不允许你错过

太治愈了

-交通信息-

商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港

交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心

 点击进入小程序商城抢购 

                     添加企业微信

  领取福利 

未经书面授权，本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载，违者必究！！！

*以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。

      —END—

 


文章编号: d0e200b2fe366661992ffa95c878f12a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【活力课程·家长讲堂】‍汾河上的桥梁——山西省实验小学新道街校区六年四班家长讲堂) 2025-05-10 山西省实验小学教育集团   山西省实验小学教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODY0NzUzMQ==&mid=2247726302&idx=1&sn=18db1fa95faf8a52300998878b6a4249




汾河上的桥梁新道街校区六年四班家长讲堂　　5月8日，我们山西省实验小学六年四班的同学们聚在一起，听家长讲述桥梁的故事。1、为什么要建桥呢？　　古代先民面对河流时，总是要涉水而行，十分不便。有一天，一棵大树倾倒在河上，成了天然的通道，这便是桥的雏形。受此启发，人们开始用木材搭建独木桥，后来又有了木板桥、石拱桥、藤索桥等。这些桥梁的出现，让跨越河流与山谷变得轻松起来。　　在汾河的一角，小溪潺潺流过泥土地面，一棵倒下的树干横跨水面，周围树木郁郁葱葱，阳光洒下斑驳光影，仿佛在诉说着桥梁诞生的故事。　　教室里，家长正在讲解桥梁的知识，同学们认真听讲或记录笔记，专注而有序的氛围中，大家对桥梁的兴趣愈发浓厚。2、桥像什么？　　桥梁宛如一道道彩虹，横跨在河流之上，连接着两岸。它有时如长龙般蜿蜒，有时似弯月悬挂，形态各异，各具特色，为大地增添了无尽的美感。　　梁式桥与长凳对比，桥梁类型展示，让我们不禁思考，桥究竟像什么呢？它像一把彩色的伞，悬挂在空中，象征着独特的建筑风格和视觉美感；又像竖琴、梳子等物品，突显出悬索桥的独特外观特征。3、桥由什么建造？　　桥梁的建造材料多种多样，从最初的木材，到坚固的石材，再到现代的钢筋混凝土与合金钢，这些材料的运用，体现了人类智慧与技术的进步。4、桥梁组成及分类？　　桥梁通常由桥墩、桥台、桥跨结构等部分组成。根据结构形式，可分为梁桥、拱桥、悬索桥、斜拉桥等类型。每种桥梁都有其独特的构造与适用场景，展现了工程设计的多样性。　　桥梁结构示意图展示了上部构造桥跨结构与支座系统的关系，并详细标注了各部分的功能及位置关系，让我们更直观地理解桥梁的构造。　　桥梁分类分为用途分类、材料分类、跨越障碍分类及结构分类。梁桥以受弯为主的承重结构，拱桥以悬压为主的核心承重结构，斜拉桥由斜拉索、塔柱和主梁组合受力，这些分类让我们对桥梁有了更全面的认识。5、汾河上的桥　　汾河之上，桥梁林立，各具风采。它们不仅便利了交通，更成为城市的一道道亮丽风景线。无论是古朴的石桥，还是现代的钢桥，都在诉说着汾河两岸的故事。　　幸福桥连接滨河东路与净因寺前广场，桥梁中心线对齐总长374米宽30米七跨上承式空腹拱设计，为汾河增添了一道美丽的风景。　　摄乐独塔斜拉桥夜景璀璨夺目，在城市天际线上熠熠生辉，连接着尖草坪区与太钢片区经济活动的重要纽带，展现了现代桥梁的魅力。　　漪汾桥建于1992年，后改扩建通车于2009年，其设计独特结合对称七拱吊桥加承式连续拱桥组合而成，城市彩虹是指双向四车道连接府西街与漪汾街两侧红色桥拱犹如彩虹般的景观，使其成为太原一道亮丽的城市风景线。　　南内环桥旧桥部分修建于1983年至1988年期间，改造后的桥梁融入更多时尚元素，两侧设有斜拉索形成三角结构，并配有圆灯装饰，展现了桥梁的现代化风貌。　　长风桥位于太原市南侧，连接着长风大街与汾河公园，是一座特大型变截面预应力连续箱梁桥，夜晚灯光璀璨的城市景观展示其作为交通要津的重要地位。　　南中环桥于2010年建成通车，双向八车道主线全长2608米主桥全长300米标准宽度最宽处71米，该桥斜拉索为主桥拱梁组合结构，蒙山晓月设计理念来源于古晋阳八景之一的蒙山晓月，体现汾河宽旷悠长意境，被称月亮桥。　　通达桥主桥长416米宽47.5米双向六车道单塔悬索设计，高塔由曲线拱门组成寓意“时代之门”，造型简洁稳定与摄乐桥桥梁相呼应，全桥共有两根主缆共计9298根平行钢丝总长度约4公里，展现了桥梁设计的巧妙与精湛。6、中国古代四大桥梁　　中国古代四大桥梁，分别是河北赵州桥、北京卢沟桥、福建洛阳桥和广东广济桥。这四座桥以其独特的建筑风格和悠久的历史，成为中国古代桥梁建筑的杰出代表。　　赵州桥古韵介绍幻灯片展示了桥梁的历史背景及结构特点，并配有精美的照片，让我们感受到古代桥梁的智慧与魅力。　　泉州洛阳桥是中国现存最早的跨海梁式大石桥，位于福建省泉州市，其始建于宋代，距今已有近千年历史，筏形基础以筏形基础为特色，种蛎固基法利用牡蛎外壳附着力强繁生速度快的特点，将桥基和桥墩牢固地胶结成整体，世界第一个把生物学应用到工程上。　　北京卢沟桥以其精美的石狮子雕刻闻名遐迩，月色倒映下的永定河波光粼粼，展现了历史与自然交融之美，作为重要见证者的历史遗迹见证了北京的发展变迁及民族荣辱史迹。7、中国现代桥梁　　进入现代，中国的桥梁建设取得了举世瞩目的成就。从武汉长江大桥到港珠澳大桥，一座座宏伟的桥梁跨越江河湖海，展现了中国桥梁建设的辉煌成就。　　港珠澳大桥是一座现代跨海大桥，在建设过程中创下了多项世界之最，超级工程包括总长55公里的设计寿命达120年等，技术突破包含最长钢结构桥梁及深插式钢圆筒快速成岛技术等多项专利创造，生态设计注重中华白海豚保护区施工零伤亡与污水循环系统设置。　　中国京沪高铁丹昆特大桥世界第一全长164.851公里，由中国工程师采用多项科技创新成果筑坝围堰保护阳澄湖生态环境实现经济环保双赢，铁路要冲连接北京上海两大城市自然挑战确保桥梁安全台风洪水等自然灾害中的安全。　　苏通长江公路大桥位于江苏境内连接南通与苏州，跨径达1,088米，采用高塔斜拉索设计，群桩基础由131根长约120米组成，并设有互通立交及主收费站和服务区各一，作为中国桥梁建设史上的重要工程之一。　　北盘江大桥建设历程图表详细记录了项目的关键节点和技术参数，突出了其作为全球桥梁工程中的杰作的地位及其挑战性特征。8、国外知名桥梁　　国外亦有许多闻名遐迩的桥梁，如美国的金门大桥、英国的塔桥、法国的米约大桥等。这些桥梁不仅是工程技术的结晶，更是文化交流的象征，连接着世界各地的人们。　　金门大桥作为悬索桥代表于1937年建成，主跨长达1280米，并采用“艺术装饰”风格双塔设计，技术创新方面首次空中纺线法架设直径达92厘米的大吊桥主缆，以及柔性钢结构以适应强风地震的特点，维护挑战则因海洋盐雾侵蚀需持续防腐工程每年消耗约20万升橙色防腐涂料并维持超千万美元/年的成本。　　俄罗斯岛大桥连接符拉迪沃斯托克与俄罗斯岛，主桥墩高320米，最长钢缆达580米，斜拉结构优势包括钢材和混凝土用量少及稳定性好等优点。　　精彩的讲解结束后，同学们又进行了手工大比拼，用灵巧的双手制作各种母亲节礼物，为即将到来的母亲节送上祝福。扫描二维码关注点亮“在看”，传递思想！


文章编号: 3d5b668d12c7da12b347fb160f4f1055
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (厦门奥体中心游泳馆“水乐园”即将开放！首日免费，快来抢！) 2025-05-10 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247495008&idx=1&sn=50d0220d30cf36ea1bc6f0e29dd9423d




厦门奥体中心游泳馆“水乐园”即将开放！首日免费！快来抢!🔥酷暑难耐？宝贝的快乐水上乐园即将开放5 月 31 日厦门奥体中心【游泳馆水乐园】萌力全开！巨型章鱼、喷泉阵、彩虹戏水区等你来玩！惊喜一：5月31日游泳免费开放 一头扎进沁凉泳池，看萌娃套圈扑腾水花！不花一分钱，解锁超爽玩水体验！swim惊喜二：夏日风情角市集招募！ 游泳、美食、美景，拍照打卡、赏景小憩，享受阳光与泳池的双重乐趣。 同时，夏日风情角公开招募，如有兴趣可联系： 黄先生15659983160 吴女士13606942190 1.具备合法合规餐饮、商品等售卖资质； 2.形式以移动售卖车或移动摊位为主； 3.售卖内容，以餐饮、咖啡、奶茶等为主； 4.招募数量4-8家，合作期6月-9月； 5.合作方式，收取固定场地费； 6.摊位地点：厦门奥体中心白海豚游泳馆惊喜三：转发送福利即日起转发推文到朋友圈，集满 28 个赞，就能领取厦门奥体中心游泳馆体验券一张！6 月 1 日前到游泳馆前台领取，限量 100 张，手慢无！冲鸭！


文章编号: f44574a0290a65425dbac78940b95077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (生死48小时：湛江南三岛搁浅海豚救援全记) 2025-05-10 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662696826&idx=1&sn=0f6fbd7d031314ba5f469c093d7cad22






广告

5月6日，在湛江坡头区南三岛谢桐村附近的一条浅海沟中，一头6岁的热带点斑原海豚被发现搁浅。湛江市多部门迅速啔动联合救援机制，经过48小时不间断的紧急救治，这头海豚最终转危为安。目前，海豚已被安全转移至广东省水生野生动物救护科普基地——“海龟城”接受治疗和康复观察。虽然仍需要人工辅助喂食，但令人欣慰的是，它已恢复自主游动能力。这场紧张有序的海陆接力救援，不仅是一次成功的野生动物救助行动，更展现了湛江这座城市对生命的敬畏与责任担当。

▲ 5月6日，在湛江坡头区南三岛谢桐村附近的一条浅海沟中，一头6岁的热带点斑原海豚被发现搁浅

▲ 多部门相关工作人员到场后与村民合力开展救援

▲ 在送往救助站的过程中，救援人员不断向热带点斑原海豚淋水

▲ 这是一头雌性热带点斑原海豚，专家与救援人员对其进行检查

▲ 热带点斑原海豚唇部有皮表擦伤，救援人员为其涂抹红药水

▲ 5月6日，进行过伤口处理后的热带点斑原海豚被放进救护池

▲ 5月7日，救护人员通过灌料管为热带点斑原海豚人工喂食新鲜鱼浆

▲ 5月7日，热带点斑原海豚的生命体征已趋于平稳，在救助池中自由游动

   3小时生命速递：21瓶水“续命”

5月6日早上8时，湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋接到紧急电话：“南三岛有海豚搁浅！”这通电话拉开了一场跨越陆海的生死营救序幕。

当地村民最早发现了搁浅海豚。当地派出所接警后随即联合湛江市海洋与渔业局、坡头区自然资源局、广东省水生野生动物救护基地和湛江市中华白海豚保护协会组成救援队，火速赶往现场。

广东省水生野生动物救护基地负责人梁爱洲最先抵达，随后赶到的是杨锋和湛江市中华白海豚保护协会的何玲，在他们眼前，是令人揪心的一幕：一头深灰色海豚上半部分外露于水面，尾鳍无力地拍打着水面。专家判断，这头海豚由于误入湛江港，声呐系统受到干扰而迷失方向，最终被困浅海沟。

“快帮我计时！”杨锋冲进水中，双手环抱海豚，贴近着它的心脏位置，何玲立即按下手机计时器：每分钟心跳60次。“还算平稳，但必须立即转运！”杨锋果断做出决定。然而，前往100公里外的广东省水生野生动物救护科普基地“海龟城”，需要3小时车程加轮渡，这对于一头脱水缺氧的海豚来说，无疑是生死考验。

闻讯赶来的村民们纷纷伸出援手。梁爱洲带来了家里的空调被，救援人员把被子浸湿后小心翼翼地包裹住受伤的海豚，就像呵护新生儿一般轻柔。“每一个动作都要格外小心，”何玲说，“生怕一不小心就会伤到它。”

转运途中，一场特殊的“输液”持续进行着。每隔十几分钟，就有一瓶矿泉水轻柔地浇在海豚身上。"21，最后一瓶！"当车子终于驶入基地时，所有人早已汗流浃背。值得欣慰的是，监测显示海豚的生命体征已趋于平稳。

   摸索救治：红汞水与灌料管

这是一头年龄在6岁左右、长约1.9米的雌性国家二级保护野生动物‌——热带点斑原海豚。它的体表有一条长约7厘米的明显裂痕，痕深较浅，唇部和翼下部也有轻微损伤，救援人员用酒精和红汞水为其处理外伤。

5月6日，初到救护池的热带点斑原海豚因长途运输显得十分不适，缺乏方向感和平衡能力。直到它开始喷水、游动，所有人才松了一口气。

“醒来第一件事就是去看它。”梁爱洲说。5月7日早晨，看到海豚已在池中自在游动，他悬着的心终于放下。目前，海豚仍需人工喂食。梁爱洲用救治海龟的灌料管，小心翼翼为它喂食新鲜鱼浆。“国内海豚救助案例很少，我们也同步借鉴了国外经验。”梁爱洲表示，“现在需要少量喂食，观察7到10天，希望它能尽快自主进食。”

这场跨越陆海的救援行动，不仅创造了一个生命奇迹，更是湛江守护海洋生物多样性、促进人与自然和谐共生的生动实践。通过多部门协作与科学救治，展现出了这座城市在守护蓝色家园方面的不懈努力与显著成效。

 采写：南都记者  高永佳   摄影：南都拍客  何玲   来源：南方都市报

 


文章编号: 9aa83f96dad361845054519d223607f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (美丽海湾！厦门已有4个入选→) 2025-05-10 厦门晚报   厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2651162559&idx=2&sn=204014949c1b955235302739762b9825




“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”这些愿景不断照进现实成为我市美丽海湾的写照同安湾 陈嘉新 摄近日，省生态环境厅正式公布福建省第二批8个美丽海湾优秀案例和13个美丽海湾名单我市大嶝海域、西海域荣膺省级美丽海湾优秀案例至此，继厦门东南部海域、同安湾获评国家级美丽海湾优秀案例后，我市4个美丽海湾均获评美丽海湾优秀案例。这标志着我市在全省率先建成全域美丽海湾且均为优秀案例美丽海湾建设是美丽中国建设在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”的具体行动。“下一步，西海域、大嶝海域还将申报国家级第四批美丽海湾优秀案例，争创国家级全域美丽海湾。”市生态环境局海洋生态环境处相关负责人称。美丽海湾名片西海域面积67.2平方公里，岸线长度67.6公里，集纳污、工业、航运、旅游、自然保护区等多功能于一体。中国（福建）自由贸易试验区厦门片区面积最大的海沧港区，以及象屿综合保税区均位于西海域内。湾内为珍稀濒危物种中华白海豚的核心保护区，有全国首个中华白海豚救护繁育基地。大嶝海域面积100.16平方公里，岸线长度26.3公里，东起泉州—厦门交界处，西至翔安港区。湾区内“英雄三岛”大嶝岛、小嶝岛和角屿岛一衣带水，距金门本岛最近处仅1600米左右。荣誉历程●2023年8月，生态环境部发布全国第二批12个美丽海湾优秀案例，厦门东南部海域入选并荣登榜首。●2024年1月，同安湾获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。●2024年2月，厦门东南部海域美丽海湾优秀案例《推进海湾治理一体化 共享人海和谐——厦门市思明区加快推进美丽海湾建设》，入选全国干部学习培训教材的《推进和拓展中国式现代化案例选：生态文明·国家安全篇》，并被生态环境部纳入生态文明建设“厦门实践”亮点经验做法，向全国推广。●2024年4月，生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》，将厦门列为全国7个全域推进美丽海湾建设的试点城市之一。●2025年1月，同安湾获评国家级第三批美丽海湾优秀案例。记者：沈淑婷 编辑：陈歆玥 校对：乐多数 值班主任：谢雨真厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！✦推荐阅读✦


文章编号: 7dfd6dda0039f4e2ff61444aaae8e98d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (▷钦州市政府清理整治海上定置网等违法违规网具的通告) 2025-05-10 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651263467&idx=6&sn=429a67c4122b13ee4a2c6ba9da396339






     吴律师

     免费咨询点击

      

钦州市人民政府关于清理整治

海上定置网等违法违规网具的通告

钦政通〔2025〕2号

为有效保护和合理利用渔业资源，维护渔业生产秩序和海上交通秩序，严厉打击违法违规使用禁用网具行为，根据《中华人民共和国渔业法》、《中华人民共和国航道法》、《中华人民共和国海域使用管理法》、《中华人民共和国海洋环境保护法》、《广西壮族自治区红树林资源保护条例》、《农业部关于禁止使用双船单片多囊拖网等十三种渔具的通告》等法律法规和相关规定，决定在管辖海域开展海上定置网等违法违规网具清理整治行动。现将有关事项通告如下：

一、清理整治范围：全市管辖海域范围内，重点清理整治三娘湾白海豚栖息地海域、红树林保护区海域、平陆运河出海口航道海域以及其他影响船舶通航安全的海域。

二、清理整治对象：管辖海域范围内，塞网、渔箔、围海、地笼等各类违法违规网具及其附属设施。

三、任何单位和个人须在本通告发布之日起15日内自行拆除各类违法违规网具及其附属设施；逾期未拆除或未完全拆除的，有关部门将依法进行处置，并依法追究相关责任人的法律责任。

四、在清理整治期间，存在聚众闹事、抗拒执法的，依法从严惩处；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。

五、欢迎社会各界和广大群众对各类违法违规网具及其附属设施进行举报。

举报电话：市海洋与渔业执法支队一大队（0777-2843303）、渔业综合执法大队（19107876205）、执法监察科（0777-3217185）；市渔业电台（0777-2834228）；公安（110）；海警（95110）。

特此通告。

2025年5月1日

来源丨钦州发布

         李玉成当选钦州市市长

         钦州通报11家医院违规

         钦州5名官员被纪委通报

         钦州房地产公司宣告破产

         李晓勇任钦州市委组织部长

         钦州“世纪饭店”盛大开业

         钦州副厅级官员何斌被查

         这条横贯钦州6镇的高速获批

         钦州官员蒋基勋被查

       ▼

       小编电话：13807779375

       ▼

         长按下载关注

 


文章编号: e20ed90f0158c15f2da3aeee2b51d5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (花式宠妈 | 带她这样玩，让她收获姐妹们的羡慕眼神) 2025-05-10 钦州美食侦探   钦州美食侦探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE4NDA3Mg==&mid=2651292907&idx=1&sn=8e45f84995fbdc30914a28c24111ea63






HAPPY

MOTHER'S DAY

开

心

母

亲

节

母亲节专属宠爱指南

HAPPY MOTHER'S DAY

五月的风裹着康乃馨的芬芳，又一年母亲节如约而至，带妈妈去这些地方过节，让她收获姐妹们的羡慕眼神✨

/////

韩剧里说：“一位优秀的女性，是两代人共同托举的结果。”

现在的我们，早已不是单向付出的关系——❤️ 妈妈和我们，彼此托举、彼此陪伴，才是最棒的样子！

我们为你整理了一份

《母亲节专属宠爱指南》

仪式感拉满

让妈妈秒变“幸福小孩”

门店详细介绍往下看

  ▼

  ▼

·送一束花给妈妈·

女人啊，不管年龄多小，不管年纪多大，对于鲜花的喜爱，从不减退。

以花为礼，倾诉爱意，在这个特别的日子里，一束鲜花是表达爱意的不二之选。

有幸花礼还有轻食简餐、面包和咖啡，带妈妈来这里体验一下年轻人说的“漂亮饭”早午餐

这家小店有属于自己的格调，每个月都会变换布置的风格，承包你的早午餐、下午茶。

 

店名：有幸花礼

钦州湾大道36号（大杰美食后面）

⏰

营业时间

10:30—23:00

⚠️

需要预定鲜花的

可以加门店客服对接

·带妈妈去吃吃喝喝·

甜梦时光

带她去一家精致的蛋糕店，来一场甜蜜的下午茶吧。

橙子家除了蛋糕精美好吃，环境也很不错，可以给妈妈拍一组田园风的美照

母亲节还新推出两款蛋糕，莓果冰心是梦龙脆皮冰淇淋蛋糕，令我们赞不绝口，冰凉绵密，甜而不腻

还有其它小甜点也很不错，再配上清爽解腻的水果茶，和妈妈一起坐在窗边，沐浴着阳光，分享生活中的点滴趣事，享受这难得的悠闲时光。

 

店名：橙子家烘焙

钦江丽景小区临街商铺7号楼103号

⏰

营业时间

9:00—21:00

⚠️

需要预定蛋糕的

可以加门店客服对接

母女约会也可以很chill

和妈妈在一起也可以享受浪漫的晚餐，氛围感拉满！他们家凭借着优雅的环境和融合菜，让一众吃货前来觅食打卡~

法式风情小楼➕户外大草坪，每一个小角落都很出片！节假日会有歌手驻唱，母亲节当天门店还有活动。

复古的吊灯散发着柔和的光芒，美食搭配花艺超有氛围感

西餐、中餐、东南亚风味都有，如果妈妈喜欢吃牛排，可以带上妈妈在这里尽情享受仪式感满满的西餐浪漫时光。

这里的牛排是招牌，选用原切牛排，每一口都鲜嫩多汁。在这样浪漫的氛围里，和妈妈一边品尝美食，一边畅聊心事，让妈妈感受到你的陪伴和关爱。

 

店名：小愿花园餐厅

八大场馆游泳馆浦北陈皮展厅对面

⏰

营业时间

11:00—21:00

⚠️

需要预约用餐的

加客服微信对接

老街漫步，中式晚餐

如果妈妈更喜欢中餐，那么一家有特色的庭院中餐厅是个很好的选择。

在古色古香装修风格的院子里用餐，感受中式美食的魅力，也是一种别样的享受。

有炒菜，有炖汤，有营养得来又不失风味。两广人讲究吃饭先喝汤，五指毛桃炖鸡喝起来有一股椰子的清香，一口入喉，既润过喉间，也抚过心头

酸甜的白云猪手很适合餐前开胃。

饭后，带妈妈逛逛老街，发现身边的美，里面藏着的是“无心的浪漫”。

 

店名：八云小院

老街占鳌巷内

⏰

11:30—14:00,16:00—23:00

          ⚠️

          预约电话

          15278708027

          15277777818

·带妈妈去变美·

岁月神偷，偷走了妈妈的青春和美貌，除了礼物和陪伴，还要让妈妈变得更美

妈妈为家庭操劳多年，双手变得粗糙，皮肤也不再如从前那般光滑。母亲节，带她去美甲店做个美美的指甲，再到美容院享受一次护肤疗程，让妈妈重新焕发光彩。

美甲店里，有各种各样的颜色和款式可供选择。你可以和妈妈一起挑选，温柔的豆沙色、优雅的裸粉色、俏皮的淡紫色，都很适合妈妈。

美甲师会细心地修剪指甲、打磨、上色，最后贴上精致的装饰，让妈妈的双手瞬间变得精致起来。

专业的美容师会根据妈妈的肤质，为她定制专属的护肤方案。从清洁、补水到按摩、紧致，爱美不分年龄，让妈妈美得发光！

 

店名：单身贵族吾悦店

吾悦广场西门风情街二楼8-201

⏰

营业时间

10:30—23:30

            ⚠️

            预约电话

18677758914

·带妈妈去享受足疗按摩·

妈妈为家不断付出操持，是应该好好享受一下属于自己的静谧时光了。这里包含足疗按摩、精油spa、k歌、桑拿、搓澡、西餐。

静享受，慢生活是十月传奇的品牌理念

如果想让妈妈享受更全面的放松，不妨让她体验一次 精油SPA。

在静谧的房间里，弥漫着淡淡的花香。芳疗师用温热的精油，在妈妈的背部、肩部、腿部进行按摩，舒缓肌肉的紧张，释放身体的压力

按完摩还能看看电影，吃吃喝喝。这个母亲节，让我们用行动来表达对妈妈的爱与感恩，陪她度过一个难忘的节日。愿时光温柔以待，让妈妈永远健康快乐！

 

店名：十月传奇足道

有三家门店

大家可以选择离自己比较近的门店体验噢

白海豚店

奥林店

灵山店

⏰

营业时间

24h营业

            ⚠️

            预约电话

13047874507（白海豚店）

18677753347（奥林店）

18677754061（灵山店）

送她一段慢下来的时光

更胜一束花

   钦州美食侦探的公众号做了10年

   也有不少关注我们的朋友

   从少女变成一位母亲

   虽然人生角色已经发生改变

   但是你得先是自己

   然后才是一位母亲

   坚持自己的爱好

   留给属于自己的空间

   宇宙洪荒，生命浩瀚

   愿时光温柔以待

祝各位女性朋友永远健康快乐！

 


文章编号: e1901c07d533cb2ff3abe9e6ea236388
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (秒杀价3880元丨6天5晚崇左亲子营！亚洲最大跨国瀑布—德天瀑布，《花千骨》取景地—明仕田园，三娘湾邂逅粉海豚，探秘京族+壮族) 2025-05-10 胖达和爱格   胖达和爱格


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzc5NjUzNg==&mid=2247527159&idx=1&sn=f61082309b62a5476e2f2337b9f89bbf






《中国国家地理》称赞这儿的风光赛桂林

《花千骨》《蜀山战纪》等仙侠剧的取景地

这里就是“中国最值得深挖的秘境”——崇左

这里山连着水，水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌

拥有“国家森林城市”的美称

年均22℃的绿野仙踪，异域风情媲美阳朔

是个避开90%人流的山水…

招募对象

5岁以上儿童（亲子营）

活动地点

南宁+崇左+钦州

招募组数

20人成团，28人满团

营会费用

原价 4980元/人 儿童不占床4280元/人

秒杀价 3880元/人 儿童不占床3180元/人

（一大一小儿童需占床，不包含往返大交通）

报价举例

一大一小一间房间（儿童占床）

3880*2=7760元

两大一小一间房间（儿童不占床）

3880*2+3180=10940元

两大两小一个房间（儿童不占床）

3880*2+3180*2=14120元

活动时间

第一期:2025年6月21日-6月26日

第二期:2025年7月29日-8月03日

出发前15天可无理由全额退 

无压力下单

放心抢占名额 

     欢迎添加客服胖达君详细咨询

德天跨国大瀑布位于

中国与越南边境处的归春河的上游

与越南的板约瀑布连为一体

是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布

青山之间

一条条或宽或窄的飞瀑

好似飘在山间的银色绸缎

又因水气缭绕

多了一份仙境的缥缈之感

距离德天跨国瀑布37公里

藏着一个有着

“山水画廊”和“隐士之居”

之美誉的地方——明仕田园

因《花千骨》的长留仙境在这里取景

故它也被称为“神仙居住的地方”

我们登龙头峰俯瞰明仕美景

这里翠竹绕岸，农舍点缀

独木桥横，稻穗摇曳

农夫荷锄，牧童戏水

就像是从一幅中国田园画里流出来的风景

一起骑行前往鱼鳞坝

感受明仕静谧的山野田园风光

每当夕阳西下的时候

晚霞与群山相映成趣

美得引人无限遐想，美得让人无法呼吸

钦州，一个被严重低估的广西秘境

“这里藏了半个广西的浪漫，却少有人知”

这里不仅有三亚的阳光

厦门的文艺、涠洲岛的野趣

还有独属于钦州的烟火气与慢生活

钦州 · 京族｜中国唯一的海洋民族

他们是越南的邻居，却是中国的孩子

他们讲越南语、住高脚屋、以海为田

他们像海豚一样自由，又像红树林一样坚韧

京族人用最诗意的方式告诉你

大海，才是终极故乡

看渔民踩着竹竿在浪尖行走

千年技艺震撼人心

邂逅浪漫粉海豚

解锁三娘湾的温柔奇遇

在钦州三娘湾的碧波里

藏着一群自带“少女滤镜”的中华白海豚

听说看到粉海豚的人

会收获一整年的好运哦

你，准备好来三娘湾邂逅

这份独一无二的浪漫了吗？

凌晨6点的三娘湾

大海正在酝酿一场温柔暴击

当第一缕晨光刺破北部湾的薄雾

整片海域瞬间被染成蜜糖色

渔船剪影、粉色海豚的背鳍...

这是独属三娘湾的晨间仪式

当晨光吻过你的睫毛

你会明白：奔赴山海的意义

不过为这一刻的心跳暂停

白头叶猴

世界上最濒危的灵长类动物之一

是比大熊猫还稀有的存在

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地

这里有着白头叶猴最大的家园

全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹

走进白头叶猴生态保护区

了解白头叶猴食物及栖息地情况和分布 

学习做植物样方 ，寻找白头叶猴食源植物

在白头叶猴栖息地内 

亲手为白头叶猴种下食源植物

感受生态的魅力

在靖西藏着一个大峡谷

它被称为“中国最有魔力的森林生态公园”

这就是古龙山大峡谷

形成于大约6500万年前

这里经历了上千万年的风雨洗礼

囊括了世界上天坑之精华的大石围天坑群

乘坐橡皮艇穿越古龙峡

观赏蔚为壮观的古龙大瀑布

穿越绝美的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河

实现现实版“盗墓笔记”式乘船

参观边境壮族村寨——陇鉴古寨

是现存较完整的原生态

壮族杆栏式古村寨之一

这里传承壮乡人民追溯历史

维系民族情感的精神纽带

被列入国家级非物质文化遗产名录

走进边境特色民族村寨

与少数民族

对山歌，赶歌圩

跳竹竿舞、扁担舞，抛绣球

感受节日的欢乐氛围

品舌尖上的壮乡风味“壮王宴”特色餐

天琴是壮族古老的弹拨乐器

民间称之为“鼎叮”

因与壮族古老民俗活动“天”有关

故得名天琴

了解民族非遗天琴知识

体验天琴制作的工艺乐趣

感受传统文化的魅力

了解一个民族

除了走街串巷体会人文风情

还可以通过参观博物馆

看看这个民族的过去与现在

走进崇左壮族博物馆

壮族的历史文化在你眼前徐徐展开

这里，是了解壮族文化的绝佳窗口

一件件珍贵的文物

一幅幅生动的图片

一段段详实的文字介绍

让我们仿佛穿越时空隧道

回到了那个遥远的年代

崇左太平古城

一座承载着丰富历史与文化底蕴的古城

一千多年前宋太宗在这里设置了

左江道太平寨

“太平”之名由此而来

夜幕降临，古城摇身一变

成为广西的“不夜城”

灯光璀璨，与星河相辉映，流光溢彩间

连时光也放慢了脚步

共赴一场穿越千年的约会

中国九大名关之一【友谊关】

中越交通的主关口

历代为中国南疆边防战略要地

也是我国目前唯一地处边境

仍在使用的古代关名

跟随戍边战士

前往界碑了解界碑的划分及意义

听戍边故事

了解边境线周边地形地貌

和戍边战士巡逻边境线

将“中国”二字精心描在界碑上

把万里边关深深装进心田

南宁美豪丽致江南店或同级

崇左维纳斯酒店或同级

明仕山庄或同级

钦州雅阁澳斯特酒店或同级

招募对象

5岁以上儿童（亲子营）

活动地点

南宁+崇左+钦州

招募组数

20人成团，28人满团

营会费用

原价 4980元/人 儿童不占床4280元/人

秒杀价 3880元/人 儿童不占床3180元/人

（不包含来回大交通）

活动时间

第一期:2025年6月21日-6月26日

第二期:2025年7月29日-8月03日

交通方式

飞机（不包含飞机票）

费用包含

5晚住宿、行程期间大巴费

餐食、5早餐7正餐

营会体验、保险、带队老师、门票等

费用不包含

不包含往返大交通

第一、六天不含餐

第三天不含晚餐

儿童不占床不含早餐

当地任何个人消费不含

因个人原因而产生的额外费用不含

特别说明

粉海豚为偶遇，不保证一定能看到

如有其他疑问欢迎咨询客服

     扫描二维码下单

 


文章编号: 67e0f35569a02af66695a9f2e284adf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (山海田园·打卡七大网红秘境！“醉美”德天瀑布、中华白海豚故乡、“棉花堡”布透温泉、古辣稻田艺术画五天) 2025-05-10 胜景游   胜景游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAyNjU3NA==&mid=2649977293&idx=4&sn=823741f33b49d278abe9828fd2f5946f






·引言·

五月，从繁华的城市中解脱出来，

在广西感受到清新宜人的气息，

在天籁之音和芬芳之香中放松身心。

站在德天大瀑布前，

听万马奔腾般的水流轰鸣声。

奔赴三娘湾，

去寻觅中华白海豚的灵动身影，

与这些 “海上精灵” 来一场惊喜邂逅。

友谊关矗立在岁月中，

见证着历史的风云变幻，

是古老与沧桑的象征。

打卡广西版棉花堡蓝泉，

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝，

通透的颜色，让心灵也得到净化。

一价游七大网红秘境之旅

<南宁+宾阳+崇左+德天+凭祥+上思+钦州+东兴>

当土耳其棉花堡的浪漫在十万大山绽放

德天瀑布的彩虹跨过中越边境

追一场海上粉色精灵的浪漫奇遇

你会选择继续想象还是即刻出发？

      0

      1

       古辣·稻花香里旅游区

古辣稻花香里旅游区

是一个以岭南特色的明清建筑群、

古朴清幽的古村落环境和

优美恬静的田园风光为特色的旅游景区。

古辣以“古辣香米”闻名广西，

所以来到古辣，除了一睹万亩稻田的美景，

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。

景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，

村外大片农田围绕，

形成了广西独一无二的水乡。

      02

       德天跨国大瀑布

德天瀑布地处与越南交界的边境线上，

为亚洲最大的跨国瀑布，

瀑布雄伟壮观、气势磅礴。

这个瀑布群由多个瀑布组成，

主瀑布位于中国一侧，

高度约为70米，宽达200多米。

可以登上观景台远眺瀑布群的全貌，

感受水雾弥漫的清凉与震撼。

      03

       太平古城

崇左太平古城是政府强力扶持打造的文旅大盘。

内蕴独特的壮乡民俗风情，动人心弦，

集旅游集散中心和商业中心为一体，

将成为中国的新晋网红文旅胜地.

古城中央湖，划船而去的悠然，

太平古城斥资两个亿打造中央湖，

引自左江的水，贯穿了整座城，

大自然的灵秀与人文的雅丽于此汇聚。

      04

       友谊关

友谊关古称镇南关，它始建于明代洪武年间，

是中国古代九大名关之一，

也是目前的九大关中一个仍在行使通关职能的关口。

友谊关是一座城楼式建筑，高22米，

底层是坚实的城墙，中间是拱形城门。

友谊关是我国保存比较完整的

明、清时期的南疆边关要塞。

      05

       十万大山·布透温泉

三面环山，地处幽谷，风景优美,

上思十万大山布透温泉

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。

景区目前设计了8个温泉池，

分为室内室外两区，

供你随心所欲地尽情享受。

近1000平米超大泳泡泉池，

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面，

没有经过加压、加热，消毒水。

      06

       东兴金滩

东兴金滩位于东兴市万尾岛南侧，

与越南万柱岛隔海相望，

海岸线长达 15 公里。

沙质细腻金黄、坡度平缓，

海水清澈无污染，无鲨鱼及海藻，

是中国少有的天然海滨浴场。

岸上分布20余公里木麻黄防护林带，

形成独特的滨海生态景观，

还可打卡金滩海边京族高跷捞鱼虾，

这种古老的渔业生产技能，

感受中国最具特色的捕鱼方式!

      07

       三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，

地处北部湾沿海，国家4A级景区，

拥有“中华白海豚之乡”的美称。

三娘湾曾是 “海上丝绸之路” 必经港口，

  这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔村、海潮、中华白海豚而著称。

三娘湾海域栖息着300多头中华白海豚，

可乘船出海观海景、觅海豚，

欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

      08

       坭兴陶博物馆

坭兴陶博物馆是钦州

“坭兴陶文化之旅”的重要站点，

既是国家级非物质文化遗产，

又拥有国家地理标志保护产品的殊荣。

建筑风格融合了传统陶艺元素与现代设计，

建筑面积共12000平方米，

通过文物、图文和场景还原，

展现其从古代“安州陶”

到近代坭兴陶的演变历程。

        精

        选

        住

        宿

      - HAPPY HOLIDAY -

       天龙湾曼悦酒店或同级

       崇左凯玄酒店或同级

       上思蓝泉国际酒店或同级

       钦州天骄酒店或同级

部分图片来源：网络    

如有侵权，请联系小编删除

文中景点仅为参考，以实际行程为准

更多线路，行程索取请登录我们的微信服务平台，或致电以下各部门，或联系我们的销售代表：

总部地址：广东省东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311室

电话：0769-81287886

长安营业部：广东省东莞市长安镇长安莲峰北路57号106室

电话：0769-81287889

横沥营业部：广东省东莞市横沥镇横沥新城路254号天悦花园1栋101室

电话：13926824038

东莞厚街营业部：广东省东莞市厚街镇莞太路厚街段174号103室

电话：13925877789/15999842438

南城营业部：广东省东莞市南城街道元岭东苑六巷2号101室

电话：13413790868

凤岗营业部：广东省东莞市凤岗镇凤深大道139号117室

电话：黄小姐13650239761

石龙营业部：广东省东莞市石龙镇石龙兴龙中路2号107室

电话：0769-81287996/13798884038

虎门营业部：广东省东莞市虎门镇虎门长德路12号1017室（虎门大润发对面）

电话：0769-81617998

莞城区光明营业部：广东省东莞市莞城街道北隅光明路85号

电话：13713088078

中堂营业部：广东省东莞市中堂镇大新围路41号106室

电话：13431314111

长盛营业部:广东省东莞市长安镇长安长盛东路34号102室

电话:18318313668

沙田营业部：广东省东莞市沙田镇横流南路37号103室

电话：13211010570

东莞茶山营业部：广东省东莞市茶山镇金麻石巷2号101室

电话：13713211181

东莞道滘营业部：广东省东莞市道滘镇道滘桥东大街117号101室

电话：0769-81287989

肇庆四会营业部： 电话-13432423228

 


文章编号: 8d31e3d0b739453fb0701e475aed554e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (RCEP催生“海鲜工厂”热：东南亚为何盯上中国养殖工船？) 2025-05-10 大连深远海资源开发   大连深远海资源开发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA1NzE1NQ==&mid=2247483897&idx=1&sn=5145fa0d3cc9c5da74fc3cf5bc0cf0a7






点击上方蓝字关注我们

    今年3月下水的“湛江湾1号”，这个能年产2000吨名贵鱼类的智慧养殖平台，最近却在东南亚水产圈掀起了热议——RCEP协议生效三年之际，越南、泰国等成员国纷纷向中国抛来合作橄榄枝。这艘带着“全海域自主避台风”“绿色能源自供给”黑科技的养殖工船，究竟藏着怎样的吸引力？

    其实，南海与东南亚海域连成一片优质养殖带，但传统网箱抗风浪能力弱、养殖密度低的痛点长期存在。而“湛江湾1号”配备的DP-1动力定位系统，能让这个8万立方米水体的“移动牧场”在千米深海稳稳停泊，遭遇12级台风时还能像船舶一样自主航行躲避。

    更让东南亚企业心动的是，其独创的12个独立养殖仓可同时饲养石斑鱼、金鲳鱼等高价品种，饲料投喂、死鱼收集等全流程自动化，直接将人力成本砍掉七成。

    RCEP带来的关税红利正在加速这种技术输出。湛江海关数据显示，今年前四月湛江对东盟水产品出口额同比增长18%，其中高附加值的深加工产品占比首次突破40%。“背对背原产地证明”政策让中国养殖的活鱼在东南亚分装后，仍能以免税身份进入日本市场，这种供应链重构让马来西亚贸易商陈伟明直呼：“相当于把中国养殖场‘搬’到了我们家门口。”

    不过最让国际观察家关注的，是这套模式对海洋生态的友好性。平台采用的柱稳式框架结构，通过内外海水高效交换形成天然水流，避免近海养殖常见的污染堆积。湛江湾实验室负责人透露，已有菲律宾环保部门主动接洽，希望引进这种“游牧+农耕”的混合养殖技术来修复过度捕捞的海域。

    当中国工程师用三年时间将钢材用量缩减15%、运营成本降低20%，当RCEP成员国开始共享这套深海养殖的中国方案，或许用不了太久，新加坡超市里的老虎斑、泰国夜市上的烤鲷鱼，都会带着“湛江湾1号”的智慧基因。

    这场始于养殖工船的技术出海，正在改写太平洋西岸的海洋经济版图——毕竟在饭碗问题上，谁不想拥有更聪明的“捕鱼之道”呢？

 吾爱海洋，专注海洋研究与科普的平台，提供最前沿的海洋行业资讯、技术发展及海洋风电、海洋牧场等专业内容。我们以科学内容来打造兼具知识性与参与感的海洋社区。

往期推荐

AI管家上线！中华白海豚与珊瑚礁的智能守护时代

一季度"蓝色粮仓"扩容记：中国人的饭碗又添新滋味

海洋招聘|2025年5月海洋、水文、测绘行业招聘动态（2025.05.05更新）

 


文章编号: 3f17249af1c25dce615bc0fb3944c5c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (我市在全省率先建成全域美丽海湾) 2025-05-10 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247670667&idx=2&sn=10d44915822270633d048a1350deac9d




大嶝海域、西海域荣获全省优秀我市在全省率先建成全域美丽海湾解锁厦门海湾“美丽密码” 厦门西海域（本版图/本报资料图）　　大嶝海域　　本报记者 王玉婷 通讯员 林静婕 陈智勇　　漫步鹭岛，碧海蓝天共一色。厦门美丽海湾建设，再迎里程碑时刻——昨日，省生态环境厅正式公布福建省第二批8个美丽海湾优秀案例和13个美丽海湾名单，我市大嶝海域、西海域荣膺省级美丽海湾优秀案例。至此，继厦门东南部海域、同安湾获评国家级美丽海湾优秀案例后，我市4个美丽海湾均获评美丽海湾优秀案例。这也标志着，我市在全省率先建成全域美丽海湾，且所有海湾均为优秀案例。　　厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。美丽海湾建设是美丽中国建设在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，也是深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”的具体行动。　　“一直以来，我市牢固树立‘绿水青山就是金山银山’理念，高度重视美丽海湾建设工作，不断改善近岸海域生态环境质量，坚持陆海统筹、生态修复、城海相融，构建‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’美丽海湾。”市生态环境局副局长吕嘉扬表示。　　“下一步，西海域、大嶝海域还将申报国家级第四批美丽海湾优秀案例，争创国家级全域美丽海湾。”市生态环境局海洋生态环境处相关负责人称。　　光荣榜　　2023年8月，生态环境部发布全国第二批12个美丽海湾优秀案例，厦门东南部海域入选并荣登榜首。　　2024年1月，同安湾获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。　　2024年2月，厦门东南部海域美丽海湾优秀案例《推进海湾治理一体化 共享人海和谐——厦门市思明区加快推进美丽海湾建设》，入选全国干部学习培训教材《推进和拓展中国式现代化案例选：生态文明·国家安全篇》，并被生态环境部纳入生态文明建设“厦门实践”亮点经验做法，向全国推广。　　2024年4月，生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》，将厦门列为全国7个全域推进美丽海湾建设的试点城市之一。　　2025年1月，同安湾获评国家级第三批美丽海湾优秀案例。　　美丽海湾点击　　东南部海域　　俯瞰东南部海域，清澈海水呈现出深浅不一的蓝，细软沙滩绵延不绝，城市巧妙地融入其中……如今的东南部海域，已蝶变为国家级亲海宜居型美丽海湾。污水“两高指挥部”的成立，污水处理“三个一百”的实施，让思明区成为全省污水收集率最高的城市建成区。常态化的陆海统筹治理，更是恒久守护着这片海域的清澈透明。　　观音山、鼓浪屿东岸等沙滩，经过保护与修复，已焕然一新。总面积逾65万平方米的沙滩，成市民游客亲海好去处。海洋自然保护地体系的建立，让厦门成为为数不多在城区就能看见中华白海豚的城市。　　溪头下“中国最浪漫婚纱村”、“黄金海岸线”环岛路等亲海区域的打造，使得特色滨海旅游和影视产业蓬勃发展。随着国际马拉松、海峡两岸春节焰火晚会等赛事活动的常态化举办，让这片海域焕发无限生机。　　同安湾　　近年来，厦门以“沙滩修复+重构湿地”的生态保护修复策略，为同安湾披上了新华服，将其建成国家级亲海宜居型美丽海湾。环东浪漫线等地，83.2万平方米的沙滩如同金色绸带。下潭尾湿地公园110.5公顷的红树林湿地，绿意盎然……　　同安湾以“军营、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点，系统推进美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽城区、美丽园区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。秉承“先保护、后开发”的原则，厦门创新融合生态环境导向的开发和投融资模式，实现生态与经济的双赢。　　逐绿前行颜质双升　　生态韧性海湾 大嶝海域这样建　　本报记者 王玉婷 通讯员 王莉兰 吴思泓　　这里水清滩净，2024年春夏季近岸海域水质排名位居全省第一；这里鱼鸥翔集，白海豚出现次数为全市观测点之最，红鹬、黑翅长脚鹬等数十种鸟类在此歇脚觅食；这里人海和谐，同翔高新城翔安片区、火炬（翔安）产业园区、航空新城等发展平台在这里集聚；这是两岸融合热土，福建省首个以“对台”为主题的两岸融合小镇建成发展……多年来，大嶝海域逐绿前行，致力于生态性海湾建设。　　一直以来，翔安区坚持“生态立区”、绿色发展，坚定贯彻执行先保护、后开发，走人与自然和谐共生、产业发展和生态环境相得益彰的可持续发展之路，将韧性理念贯穿城市建设、发展全过程，为构建生态韧性海岸带，促进海湾型城区绿色发展奠定坚实基础。　　秘诀1　　系统化提升水系韧性 水清滩净展新颜　　“每个海湾有不同的禀赋，修复生态必须因地制宜。”翔安生态环境局相关负责人告诉记者，近年来，为增强大嶝海域水系韧性，翔安区建立“流域-河口-海湾”污染防治联防联动机制，从山顶到海洋统筹推动“四水”联治，系统推进污水“三环”共治、河海排口整治、海域养殖清退、海漂垃圾治理系列工作，重塑亲海空间体系和自然生态系统，不断提高海湾生态环境承载力。　　值得一提的是，治理还被插上“智慧翅膀”——翔安区创新应用“智慧环保+高德工作地图”系统，实现海洋环境保护、海漂垃圾治理等领域的数字化监管，该做法入选全国数字政府建设优秀案例。　　成效是最好的说明，2024年，大嶝海域近岸海域水质优良（一、二类）点位比例保持100%。2024年以来，该海域海漂垃圾盖度0.18‰，无垃圾带，真正实现水清滩净。　　秘诀2　　多举措增强生态韧性 鱼鸥翔集美如画　　大嶝海域面积100.16平方公里，岸线长度26.3公里。在大嶝海域，厦门治理者匠心独运，打造出了省级绿色产业型美丽海湾。创新实施的“微水分治-污水共治-中水返治-弃水促治”水环境综合治理机制，让水系生态韧性倍增。岸滩修复、湿地重构、生态放流，一系列系统工程助力提升这片海域的环境承载力。　　多年来，翔安区坚持“山水林田湖草沙”一体化保护修复，按照自然修复为主、人工修复为辅的方式，实施“岸滩修复+湿地重构+生态放流”系统工程。　　去年生物多样性日当天，在翔安欧厝，30万尾黑鲷、50万尾黄鳍鲷被放流大海。在大嶝这片海域，已连续21年开展渔业增殖放流，放流赤点石斑鱼、文昌鱼和中华鲎等十余个品种，有力促进渔业资源恢复和发展。厦门、金门连续十年在这里开展两岸联合增殖放流活动，建立共同养护厦金海域渔业资源增殖放流机制的同时，增进两岸情谊。　　近年来，为严格保护大嶝海域自然岸线，翔安区扎实修复小嶝岛南侧月亮湾、北侧海豚湾沙滩，实施沿海防护林体系建设，将废弃盐场改造成阳塘公园，漫步其中随处可见奔腾的海浪，鱼鸥翔集优美如画。　　秘诀3　　高标准建设韧性海湾 绿色发展添动能　　毫无疑问，绿色低碳理念和生态保护要求，成为贯穿大嶝海域建设全过程的“主旋律”。近年来，翔安区以生态韧性海湾建设，为城区产业转型升级、湾区绿色可持续发展提供有力支撑。　　近年来，翔安区在该海域规划建设翔安南部片区啔动区和全省唯一海洋高新区；打造亚太一流的现代化国际交通枢纽、航空产业中心，以及宜居宜业宜游的航空新城；培育壮大海洋生物科技产业，发展海洋信息产业与智慧海洋、海洋文旅等新经济……使其成为厦门高质量韧性发展的新动能。　　美丽海湾建设，既要“输血”，也要“造血”。依托两岸民俗文化、海洋文化、红色文化等多元文化，翔安区用心打造“红、蓝、绿”三色主题旅游线路，吸引游客纷至沓来。最新数据统计，2024年，翔安区共接待游客653.64万人次，旅游经济收入达39.38亿元，美丽海湾价值日益凸显。　　港产城一体化发展　　绿色产业型海湾 西海域这样造　　本报记者 许晓婷 通讯员 王朝阳 郑瑜臻　　清澈海水中，白海豚悠然游弋。红树林随风轻摆，与潮声轻轻合奏。郁郁葱葱的岛屿与错落有致的城市建筑交相辉映，编织成一幅迷人的海湾风光画卷……　　从昔日的污染防治，到解决资源利用冲突，再到区域生态修复，这片海域实现了省级绿色产业型美丽海湾的生动蜕变。这是一场全方位、深层次的综合整治，西海域因此成为国家蓝色海湾整治的璀璨明珠。同时，我市还构建了跨行政区域的“大厦门湾海洋环保合作机制”，携手流域上下游，共筑生态保护屏障，让清澈的水源滋养这片海湾。在这里，港口绿色转型成效显著，集装箱码头荣获“亚太绿色港口”称号。　　一直以来，厦门牢记嘱托，不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验，全面实施西海域综合整治，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，形成以港兴城、以港带产、以城促港的“港、产、城”相融共生的良性发展格局，打造绿色产业型美丽海湾。　　亮点1　　陆海统筹 “水清滩净”焕发生机　　厦门西海域面积67.2平方公里，岸线长度67.6公里，曾承载着纳污、工业、航运、旅游等多重功能。然而，由于地处九龙江下游河口区，水动力条件不佳，加之早期无序的开发活动，严重制约了生态型海湾城市发展战略的推进。　　如何破解难题？厦门吹响了西海域综合整治的号角——多年来，我市坚持陆海统筹、河海联动，全力守护“水清滩净”的生态底色。“通过海域养殖清退、海堤开口、全域正本清源改造等一系列措施，全面完成入海排放口整治，西海域水质得到显著改善。”海沧生态环境局相关负责人表示。　　2024年，西海域三个国控点位均达到二类海水水质标准，海湾水质优良点位比例100%，海漂垃圾盖度降至0.05‰，西海域焕发新生机。　　亮点2　　系统修复 生态乐园持续上新　　在守护“水清滩净”的同时，西海域生态系统的整体修复，也被摆在突出位置。比如，马銮湾片区、海沧湾和鳌冠湾开展了大规模生态修复工程，湿地重构、红树植物种植等措施紧跟而上，成功唤醒了“海上森林”的勃勃生机，为野生鱼虾幼苗库、候鸟及海洋珍稀物种提供了栖息场所。　　厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、全国首个中华白海豚救护繁育基地的建立，更是为无数珍稀物种营造一个个生态乐园。在这片蔚蓝大海中，中华白海豚种群数量稳定在60头至80头。自2011年以来，厦门已成功救护了瓶鼻海豚、海龟、中国鲎等珍稀海洋物种20余只，为海洋生物多样性保护作出积极贡献。　　如今的厦门西海域，集纳污、工业、航运、旅游、自然保护区等多功能于一体。中国（福建）自由贸易试验区厦门片区面积最大的海沧港区，以及象屿综合保税区均位于西海域内。湾内为珍稀濒危物种中华白海豚的核心保护区。　　亮点3　　港城相融 绿色港口提质增效　　生态变好了，这片蓝海也翻开了发展新篇——我市全面推进智慧绿色港口建设，6个码头获“四星级中国绿色港口”称号，全市集装箱码头实现“亚太绿色港口”称号全覆盖，绿色港口建设达到亚洲一流水平。　　与此同时，我市优化调整东渡港区功能布局，形成集货运、邮轮、文创、商务、休闲、购物等产业于一体的城市综合服务港区。2024年，邮轮母港实现营收4.99亿元，母港邮轮接待艘次和人数位列全国第三。　　一系列绿色“桂冠”接踵而来：2023年，海沧台商投资区入选全国首批减污降碳协同创新试点产业园区，绿色智慧港口建设典型案例获生态环境部推广，海润码头荣膺首批四星级“中国智慧港口”称号，厦门港高品质邮轮码头及智慧、绿色港口建设提升入选交通运输部第一批14个港口功能优化提升交通强国专项试点项目……所有这些共同奏响绿色发展和谐乐章。来源：厦门日报 End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴燕请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 2752b03ba2bdc8b6a0cfea5b0be319c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (免费！重庆→广西，走起！) 2025-05-10 重庆两江新区   重庆两江新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA0MDA5Ng==&mid=2650482895&idx=1&sn=57bfd24142d41cebf6fea898008c3cd4






重庆→广西，周末游走起！

近日，广西发布了

对外省籍小客车实施通行优惠政策

即日起，重庆朋友周末自驾游广西

高速路通行费有减免！

这个周末，带上家人好友

用省下的高速费

吃一碗柳州螺蛳粉，嗦一口北海海鲜

解锁属于你的假期~

        政策速递

自2025年5月9日至12月31日，每周五00:00至周日24:00（法定节假日减免除外），对跨省进入广西，在广西境内高速公路任一收费站出口驶出并使用ETC支付方式的外省籍非营运一型客车，免收特定省界高速公路路段车辆通行费。

同时，在上述时间段内，对在广西境内高速公路行驶且在广西境内高速公路任一收费站出口驶出，使用ETC支付方式的外省籍非营运一型客车，给予广西境内高速公路（含南宁及桂林机场高速公路）通行费减半优惠，使用非ETC支付方式的外省籍非营运一型客车，给予广西境内高速公路通行费8折优惠。

       广西游玩攻略

       山水画卷

       TOP 01

       桂林阳朔经典线

漫步漓江畔

看翠峰罗列于碧波之上

打卡20元人民币背景“黄布倒影”

七座青峰静卧江面

仿佛被江水轻轻揉碎了轮廓

▲漓江山水。宋丹蕾 摄

遇龙河漂流不可错过

乘竹筏顺流而下，两岸田园似锦

感受“人在画中游”的意境

你还可以骑单车穿行十里画廊

路过月亮山的天然拱门

大榕树的婆娑树影

喀斯特峰林与田园风光尽收眼底

▲遇龙河漂流。宋丹蕾 摄

夜幕降临，再去阳朔西街

啤酒鱼的鲜香混着民谣吉他声飘来

美食、特色小店琳琅满目

从舌尖到心间都被填满

▲啤酒鱼。宋丹蕾 摄

       滨海浪漫

       TOP 02

       北海+涠洲岛+钦州

在北海银滩

踩“中国第一滩”细软白沙

蓝天白云、碧海银沙、椰林绿影

目之所及皆是美景

日落时分的橘子海更是美到窒息

▲宋丹蕾 摄

涠洲岛乘快艇登火山岛

鳄鱼山火山岩肌理粗犷

五彩滩日出染金沙滩

找家靠海的民宿住下

听着浪声吃刚捞上岸的皮皮虾

枕着涛声入眠

▲涠洲岛民宿。图源：北海市旅游文体局

钦州与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

是“中华白海豚之乡”

也是全国唯一能在近海近距离

观赏到粉色海豚的地方

▲图源：钦州市文化广电体育和旅游局

       舌尖美食

       TOP 03

       南宁+柳州

柳州以一碗螺蛳粉火出圈

只有在当地尝了正宗的螺蛳粉才知道

螺蛳粉一点也不臭，真的很好吃！

青云市场、五星步行街、胜利夜市

都是你寻觅柳州美食的好去处

▲炒螺蛳粉。宋丹蕾 摄

乘水上公交漂过柳江

体验百里柳江风情

马鞍山巅的夜景似 “赛博山城”

工业博物馆里的老火车

则藏着 “车轮上的城市” 记忆

▲柳州水上公交。宋丹蕾 摄

南宁青秀山翠林含秀

三街两巷古韵悠长

邕江夜景璀璨迷人

还有特色民俗美食等你来体验

▲图源：邕州古城三街两巷

江小妹还搜罗到了

 8条“绿色智驾游广西”春季精品线路

 涵盖民族风情、滨海休闲

 边关秘境等特色体验

↓↓↓

▲图源：广西壮族自治区文化和旅游厅

阳朔山水、柳州螺蛳粉、北海银滩

......总有一款戳中你

线路在手，说走就走！

相关阅读

   重庆城区⇋黔江，4小时→1小时！

   高铁直达！重庆周边+冷门海滨小城！

   走起！重庆人今晚“睡一觉”就可以换城生活！

   重庆出发去自驾！这11条线路太美了

执行总编：张科

主编：付斯颖 操梅 | 编辑：宋丹蕾

两江新区融媒体中心出品

未经允许，不得转载

声明：除原创内容及特别说明外，稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。

 


文章编号: e33d3cc6daa62582df1aea1f09335cb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (聚焦桂山 | 桂山镇热点新闻速览（2025年4月）) 2025-05-10 屿见桂山   屿见桂山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247515027&idx=1&sn=4f7b15129769c4c274bf480e64d2d349






                        编者按

为记录奋斗历程上的点点滴滴，

讲好海岛故事、传播正能量，

珠海桂山之窗特开设

“聚焦桂山”栏目，

敬请垂注！

                         1

珠海市万山区桂山镇开展移风易俗主题宣传活动

【学习强国学习平台4月1日报道】3月26日上午，为进一步深化移风易俗工作，珠海万山区桂山镇桂山村新时代文明实践站借助清明节即将到来这一契机，在该镇居家养老服务中心举办了一场主题为“村规民约常宣传 文明殡葬成新风”的特色活动。活动将政策宣传与客家传统文化深度融合，吸引近30位村民积极参与。

识别下方二维码

阅读原文

↓

                         2

红绿交融，山海交响！桂山岛这条小径藏着怎样的悠悠往事？

【珠海万山4月5日报道】万山海战南粤红绿径坐落于桂山岛，北起文天祥广场，南抵桂山舰纪念公园，全长4.6公里。滨海栈道蜿蜒，环山小径盘桓，将吊藤湾的惊涛、摩崖石刻的豪情、烈士碑的肃穆，尽数纳入胸怀。这里既坐拥山海相融的胜景，又镌刻着新中国首场海战“小艇打大舰”的传奇，被评为“2024年广东省南粤红绿径”。

识别下方二维码

阅读原文

↓

                        3

桂山岛客运站完成“变身”，候船座位数量大增→

【观海融媒4月15日报道】桂山岛客运站已于近日完成全面升级改造，以崭新面貌迎接八方来客。作为珠海海岛重要交通枢纽，焕然一新的客运站大幅提升了接待能力，将为居民和游客带来更舒适便捷的出行体验。

识别下方二维码

阅读原文

↓

                        4

“珠海吉祥物”又出现啦！

【珠海特区报视频号4月18日报道】网友在珠海桂山岛拍摄到中华白海豚跃出水面，灵动可爱！

                     5

珠海桂山岛体育休闲嘉年华举办 在“最美海岛”尽享运动快乐

【珠海特区报、观海融媒、听珠海视频号4月20日报道】4月19日，“奔跑吧·桂山”珠海桂山岛体育休闲嘉年华举办。本次活动由珠海市文化广电旅游体育局、珠海万山海洋开发试验区管理委员会联合主办。参赛者们沿6.88公里环岛赛道纵情奔跑，亲身体验“最美海岛”的独特魅力。

识别下方二维码

阅读原文

↓

                     6

“五一”到海边去！遇见珠海桂山岛

【羊城晚报4月29日报道】“五一”到海边去，海浪冲刷走疲惫，随着灯塔指引的方向，迎接海风，邂逅一场蓝调之梦，在桂山岛，遇见你。

识别下方二维码

阅读原文

↓

                     7

这场航空科普活动，点燃珠海海岛少年科技梦想

【观海融媒4月30日报道】近日，桂山镇联合中国南方航空翔翼公司在桂山小学开展“航空科普进校园”主题活动，通过沉浸式互动体验与前沿科技展示，为300余名师生带来一场别开生面的航空知识盛宴。

识别下方二维码

阅读原文

↓

来源 | 学习强国学习平台、珠海万山、观海融媒、珠海特区报视频号、听珠海视频号、羊城晚报

编辑 | 林颖榆

三审 | 文思豪

终审 | 刘芳林

点击下方名片

关注“珠海桂山之窗”

                                              往期回顾

                                         助力“百千万工程”| 桂山镇破解“空中蜘蛛网”难题 实现“内涵”“颜值”双提升

                                           创历史新高！“五一”桂山岛人气火爆！

                                          看见桂山 | 沿海斑马线说明书

 


文章编号: 7576053f2d0a5018b3043c9c36d5b694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (这些影片缘何拿下第十四届学院奖“最佳”) 2025-05-10 影视制作   影视制作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1NjE2Mw==&mid=2649676817&idx=1&sn=c08637400d2ea93814a04191b30e6032




来源 | 中国纪录片研究中心订阅 | 010-86092062

作为视觉艺术的重要形式，纪录片通过多样化的表现手法和独特的视觉语法，将创作者对现实世界的观察与思考转化为具象的影像语言。在这一过程中，摄影不仅构成了纪录片的视觉基础，更是其影像表达的核心元素，服务于内容主题的深化，也承担着提升美学品质、拓展叙事边界的重要功能。此外，创新是纪录片与时代共振的永恒脉搏，从胶片到数字技术，从线性叙事到交互体验，从现实记录到艺术重构，再到如今生成式人工智能（AIGC）对创作流程的深度介入，纪录片始终以开放之姿拥抱技术革新与观念迭代。“光影纪年”——中国纪录片学院奖自2012年起设立“最佳创新纪录片奖”，始终致敬那些在内容主题、视听语言、技术手段、制作模式等方面有所突破的纪录片作品。2013年设立“最佳摄影奖”，旨在表彰最具纪实精神、最富影像张力的纪录片作品。本文汇总了第十四届学院奖“最佳创新纪录片奖”及提名作品，和“最佳摄影奖”及提名作品的作品信息。

第十四届中国纪录片学院奖最佳创新纪录片及提名作品

1

《妈妈和我的AI爸爸》

主创黄豆、王正浩、黄佳婧制片机构/个人名称黄豆、王正浩、黄佳婧集数&时长一集，16分钟作品推介这是一次用科技重构记忆的情感实验，也是一场跨越时空的家庭和解仪式。这部纪录片以导演的真实成长经历为起点，揭开母亲带着女儿离家的伤痛往事——父亲的怨恨、母亲的委屈、被剪开的合照，都成为记忆的碎片。随着AI技术的介入，导演从亲友的回忆中拼凑父亲的数据，训练出一个能模拟其语气、性格甚至内心世界的AI聊天机器人，让母亲与“AI爸爸”并坐对谈，试图弥合家庭长达二十年的情感裂痕。《妈妈和我的AI爸爸》剧照《妈妈和我的AI爸爸》拍摄幕后影片以两条平行叙事线展开：一条是从亲友回忆中拼凑父亲形象的“寻父之旅”，另一条是将碎片化记忆转化为AI模型的“造父工程”。寻找过程中，导演得知父亲生前因疾病陷入绝望与痛苦，被折磨得失去理智，母亲也因此始终无法解释当年离开的苦衷。这种双向的遗憾让AI成为情感破冰的媒介——母亲终于向“AI爸爸”说出了那句“对不起”，哽咽着解释当年不辞而别的无奈；“AI爸爸”也放下怨恨与痛苦回应“我错怪了你”。此时，技术不再是冰冷工具，而是承载愧疚与理解的温暖容器，让多年心结在对话框中慢慢解开。《妈妈和我的AI爸爸》拍摄幕后

虚实交织的叙事与多元艺术手段的应用，也为影片带来形式与内容的突破创新。导演既是拍摄者又是被拍摄者，在作品中将纪录片与私影像形式相结合，并通过AI技术“重构”时空，呈现虚实交融的情感体验。同时，大量漫画元素的融入，在复刻真实的同时，消解了技术实验的冰冷感，为沉重议题赋予细腻的情感温度。《妈妈和我的AI爸爸》剧照

在人工智能深度介入社会的当下，《妈妈和我的AI爸爸》用技术之光穿透记忆迷雾。它既是对技术边界的探索，亦是对亲情缺失的疗愈，更提示我们：尽管技术不断更迭创新，藏在代码背后的真实情感，永远是最动人的答案。《妈妈和我的AI爸爸》片花

2

《古日乃》

主创阿古、刘小黛、任宏宇制片机构/个人名称内蒙古阿金罕影视文化传媒有限公司集数&时长21分钟作品推介在内蒙古阿拉善巴丹吉林沙漠西缘的偏僻村落古日乃，一部聚焦花甲夫妇图布巴图、陶生查干的纪录片缓缓拉开序幕。曾致力于家乡生态建设的两位老人，自1991年目睹当地生态退化后，便决心以双手种植梭梭树对抗沙化。三十余年间，他们在地下水位深达六七米的艰苦环境中坚守，围封数千亩荒漠，用破旧水桶往返数十里路取水浇树，书写着与荒漠的持久战。《古日乃》剧照《古日乃》的创新之处，在于摒弃传统生态纪录片的宏大场景与矛盾制造，转而以细腻的情感流动和能量传递取代戏剧冲突，以带着地方口音的老人自述替代庄重旁白，以特写镜头取代航拍奇观。《古日乃》拍摄幕后导演通过劳动、生活与采访的三重循环叙事，形成如梭梭根系般细密的叙事韵律。声音设计上，荒漠风声与蒙古长调构成复调，既呼应自然的脉动，又暗喻文化基因的延续。这种将生态议题与个体命运交织的微观叙事，使《古日乃》成为当代中国生态影像中兼具人类学厚度与诗性灵光的创新范本。《古日乃》片花

3

《湿地—奇妙的生命之源》

主创谢俊伟、李宗翰制片机构/个人名称青海睿映文化传媒有限公司集数&时长49分钟作品推介纪录片《湿地—奇妙的生命之源》将镜头对准青藏高原湿地，以祁连山国家公园为核心，沿着春、夏、秋、冬的时间脉络，徐徐展开一幅高原湿地的生命长卷。《湿地—奇妙的生命之源》拍摄幕后

影片既展现气候变迁、河流演化等宏观生态图景，也通过水下显微摄影与微距镜头深入微观世界，以罕见视角讲述湿地生态。观众看到藻类在水中舒展的 “舞姿”、浮游生物如星辰闪烁的生命律动，这些细腻画面不仅揭示湿地生态系统的根基，更让“万物互联”的自然哲学变得可视可感。《湿地—奇妙的生命之源》剧照延时摄影捕捉的光影变幻与四季轮回，为影片构建起时空交织的叙事美学，巧妙串联起自然奇观与生物生存故事。这种将生态保护成果自然融入生物生存叙事的手法，既展现了青藏高原湿地独特的景观与生物多样性，也传递出“保护湿地、守护绿色家园”的深刻主题。《湿地—奇妙的生命之源》片花

4

《探索新境》

主创孙卓制片机构/个人名称腾讯视频集数&时长12*30分钟作品推介当雪山的第一缕阳光攀上冰镐，当热带雨林的晨露滴落探险者的行囊，《探索新境》以纪实镜头探寻自然与人心的双重秘境。影片中，王一博作为探索者跟随六位中国顶尖户外专家，深入海南热带雨林、阿尔泰山脉、巴丹吉林沙漠等中国六大极限地理单元，展开一场身体与心灵的双重远征。《探索新境》拍摄幕后

区别于娱乐化“打卡”，影片以专业团队的硬核纪实手法，真实呈现高难度的户外挑战。每项任务都需要专业知识与体能的双重支撑，既展现王一博作为探索者的专注韧性，也打破流量标签的固有印象，将娱乐流量转化为知识传播动能，让明星效应升维为社会情绪共振的创作实践。《探索新境》剧照《探索新境》突破线性的户外纪实框架，构建起“户外挑战-内心独白-哲学对谈”的立体叙事网络。探索者的内心独白以第一人称视角叙述真实的心路历程，程耳导演的深度对谈则成为串联生理体验与精神哲思的锚点。时空错位的剪辑手法，将生理极限挑战与心理成长轨迹编织成精密的意义网络。《探索新境》片花

5

《未来是一个清晨》

主创张克荣制片机构/个人名称张克荣集数&时长118分钟作品推介这是一部聚焦平凡生命的纪实之作。导演耗时六年，将127个人物的故事融入更广泛的叙事中，讲述他们的生活智慧与担当、内在的情感与热爱，引领我们回溯传统根脉，重寻自然联结与亲密关系的本质。在人与自然的双重视野下，从农桑牧养到渔猎山野，从中医本草到酿造技艺⋯⋯这些古老的智慧与创造力，至今仍焕发着历久弥新的生命力。《未来是一个清晨》拍摄幕后

影片摒弃宏大叙事，以微观视角捕捉日常中的传统智慧，让驯鹿部落的苔原牧歌、独臂蜡染艺人的蜂蜡图腾等故事，成为文明的细小切片。这种“以小见大”的叙事策略，让传统不再是博物馆里的静态标本，而是流淌在牧民指尖、匠人凿刀、茶农掌心的活态基因。《未来是一个清晨》剧照从青藏高原到江南水乡，从非遗技艺到生态实践，影片打破地域与文化的区隔，将看似迥异的生活场景编织成网，构建起多维文明对话。古老的智慧和非凡的创造力，正是照鉴未来的依据，也是为现代文明断后的力量，而对未来真正的慷慨，则是把一切献给现在。传统从来不是过去，它就是我们的日常。《未来是一个清晨》片花

第十四届中国纪录片学院奖最佳摄影奖及提名作品

1

《马背之上》

主创卢钊凯、唐瑭制片机构/个人名称中央广播电视总台集数&时长82分钟作品推介纪录片《马背之上》通过五年的跨地域追踪，以城市、草原、海边三个时空为经纬，记录了马与人类之间跨越物种的情感共生关系。影片聚焦三位主人公的生命轨迹：在海南陵水，中年浪子借马场疗愈精神困顿；草原深处，蒙古族牧民以马为纽带坚守文化根系；首都北京，脑瘫患儿通过马术突破生理桎梏。马在不同境遇中扮演着疗愈师、文化符号与生命桥梁的多重角色，既映照出现代文明对传统生活方式的冲击，也揭示了科技时代人们对自然力量的永恒追寻。《马背之上》剧照

影片通过城市与马场的视觉对比强化冲突：阴郁喧嚣的都市图景与明亮宁静的牧马空间形成强烈反差。那达慕大会中，蒙古少年纵马飞驰的鲜活画面，与当地孩童生疏僵硬的骑术形成对照，直观展现了游牧传统在现代社会的消退轨迹。这种双重镜像不仅记录着马术技艺的流失，更折射出马匹从生存工具到文明符号的身份转变。《马背之上》剧照人与马通过沉默而充满灵性的互动，建立起深厚的情感纽带。两者在相互依存中形成共生关系，如同镜像般映照出彼此的存在价值——马匹不仅是人类情感的容器，更承载着希望与心灵寄托。导演以人马关系为棱镜，折射出城乡变迁、文化断层等深层社会议题，最终在奔腾的马蹄声中，完成对生命尊严与精神归属的人文叩问。《马背之上》片花

2

《呼吸之间》《7 Beats Per Minute》

主创康宇琪制片机构/个人名称National Film Board of Canada、Intuitive Picture集数&时长100分钟作品推介人类在深海中的心跳会降至每分钟七次，可对中国首位女子自由潜水冠军陆文捷（Jessea Lu）来说，那却是最能让她平静的地方。而这份平静在2018年的巴哈马世界纪录挑战赛中被打破——Jessea失去意识，呼吸停止了四分钟，迫使她直面埋藏的过去与内心。纪录片《呼吸之间》以深海般静谧而深邃的镜头语言讲述了一个关于突破极限的故事，面对自然的难测、内心的恐惧，挑战生理极限的勇士以矫健身姿潜入深蓝，在每一次下潜中书写着生命的节奏。《呼吸之间》剧照影片通过对自由潜水运动的专业解析与深海实拍，完整记录了陆文捷（Jessea Lu）对深潜事业的执着追求。拍摄过程中，导演面临双重身份困境：既是记录者又是参与者，不仅担任安全员介入其潜水训练和康复治疗，更在共同面对过往情感创伤的过程中与主人公建立起特殊联结。这种超越常规纪录片拍摄模式的深度介入，最终形成了一种更贴近人物内心的观察视角，客观呈现出极限运动员在挑战过程中的隐忍与坚持。《呼吸之间》剧照《呼吸之间》工作照在呼吸之间，她们挑战着生命的极限——影片以潜水运动为核心载体，既记录着人类与自然共处时创造的非凡景象，也呈现出深海世界中特有的生命美感，向观众完整展现了这段关于友情与重生的真实故事。《呼吸之间》片花

3

《飞来峰》

主创焦征远、许继锋、余源伟、曾辉、骆琳制片机构/个人名称浙江广播电视集团、杭州西湖风景名胜区管委会集数&时长62分钟作品推介当藏匿于山崖间的万千笑容穿梭千年的时光浮现于眼前，当镌刻在崖壁上的历史文脉历经风霜对我们诉说，飞来峰的魅力就于此再次被世人所看见。纪录片《飞来峰》以8K的超高清影像技术，捕捉提炼“微笑”符号，深度融合“文化+科技”，突破了传统文化专题片的条框，探索石窟艺术的江南诗意风格化表达。《飞来峰》剧照《飞来峰》在创作上抓住了“微笑”这一符号，将其作为影片主要的叙事轴线。通过佛像“微笑”的演变，串联起了中华文明的连续性。片中白居易、苏东坡等曾在杭州任职的文人墨客，他们的会心一笑，也体现了一种心意相通的“微笑”。影片对于崖壁间镌刻的《理公岩记》600年历史的寻找，找寻的也是一种内心的“微笑”。无论是浮现在脸上，深藏于心中，还是刻在崖壁间，这些“微笑”都象征着内心的智慧传承，也成为本片结构故事的独特技法。《飞来峰》剧照影片还极具创新性地运用AIGC数字修复技术对造像进行“复原”，让观众得以一窥飞来峰石窟艺术的辉煌全貌。片中展现了青林洞口“卢舍那佛会”浮雕的“复原”，即便历经千年风霜，但在科技的助力下，观众依然能从这尊佛像的眸间唇角捕捉到那抹永恒的微笑，感受到那份跨越时空的温暖与力量。《飞来峰》剧照《飞来峰》拍摄幕后

《飞来峰》片花

4

《中华白海豚》

主创闫东、李凯、谭世桢制片机构/个人名称中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团集数&时长50分钟*2集作品推介有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚伴随着伶仃洋的斑斓星光畅游在蓝天碧海之间，纪录片《中华白海豚》深情铺展了一段跨越时间和海洋的壮丽旅程，记录了我国政府对保护中华白海豚与海洋环境的责任和担当，呈现了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程以及中外科学家团队几十年的付出和努力。《中华白海豚》海报《中华白海豚》剧照影片中许多海豚生动表现的画面显得弥足珍贵，摄制组首次使用了重型陀螺稳像平台，在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的长距离的稳定跟踪拍摄，在高速运动的镜头下，白海豚的每一次出水和起跳，都被完整捕捉。在水上、水下动静结合的多状态拍摄中，摄制组精确控制到在白海豚跃出水面前一两秒时间内完成构图，以完美的视角定格白海豚一瞬间的眼神、身型和姿态，带给观众更加精致、震撼的视觉体验，呈现出中华白海豚之美。点击阅读更多关于《中华白海豚》制作相关内容出海百次，4K记录！大型生态纪录片《中华白海豚》今日播出

《中华白海豚》剧照《中华白海豚》为我们提供了深刻的生态哲学啔示，促使人类重新审视与自然相处的伦理维度。作为海洋生态系统的旗舰物种，它们犹如一面镜子，映照出人类在自然力量面前应有的谦逊姿态与守护使命。我们与所有地球生命同属自然之子，在休戚与共的生命共同体中，每个物种的存续都关乎整个生态网络的平衡。这个珍稀物种的生存叙事，既是中国生态文明的缩影，也是全球生命共同体的生动写照，其承载的不仅是地域性生态样本，更是人与自然和谐共生的价值命题。《中华白海豚》片花

5

《千里入江淮》

主创王振涛、张魁、潘小平制片机构/个人名称安徽广播电视台集数&时长50分钟*6集作品推介引江济淮工程是新中国在建最大的综合性跨流域引调水工程，它沟通长江与淮河，集调水、生态、航运等功能于一身，惠及安徽、河南5000多万人口。依托引江济准形成的江淮运河成为平行于京杭大运河的南北水运大动脉，两条运河与长江、淮河共同形成中国第一个“井”字形的高等级内河航运网络，深刻改变中国内河航运格局，深远影响区域发展。纪录片《千里江入淮》于2016年工程开工起跟踪拍摄，历时8年，全程记录了这一超级工程建设过程中的精彩故事。《千里入江淮》剧照影片运用了多元技术手段记录引江济淮工程。创作团队通过航拍展现工程全貌，借助超高速摄影捕捉动态细节，结合水下摄影呈现隐蔽结构，利用延时摄影表现时空变化。制作上注重画面构图与剪辑节奏，通过精准的镜头调度将水利设施、施工场景、淮河生态及沿线城市有机串联。音效设计与纪实画面形成呼应，强化视听沉浸感。影片既聚焦泵站、船闸等核心设施的建造过程，也记录建设者的工作实况，同时延展至工程对区域经济、生态格局产生的影响。全片以技术纪实为基础，融合工程科普与人文观察，通过影像语言实现科技工程的艺术化表达，为观众构建起理解国家战略性水利项目的多维视角。《千里入江淮》剧照影片既聚焦激动人心的家国图景，又将视野浓缩在平民生活被真实改善后的温馨与美好；观众不仅看到了工程背后的技术与挑战，更感受到了建设者们的理想与情怀，以及一个国家不断追求进步和美好未来的坚定决心。它见证了中国人民的奋斗与拼搏，展示了中国精神的伟大力量。《千里入江淮》片花

推荐阅读

一镜到底+60面镜子+29台机械臂！鬼才乐队MV制作幕后五一档总票房7.47亿！《水饺皇后》票房第一大片云集“神仙打架” ，谁能硬控五一档？四大核心能力的全面升级！ViduQ1为创作者们带来了前所未有的沉浸式体验满满干货！2025年春晚·亚冬会技术运用主题研讨会要点整理




文章编号: 9478f6e8a7b40551f632f6f226806b92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (《光明网》平台登载我会妇委会先进事迹｜助学路上的爱心接力) 2025-05-10 丹东市慈善总会儿童励志分会   丹东市慈善总会儿童励志分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk0MzI1OA==&mid=2651626793&idx=1&sn=e6708c69d8963e1d4bc53fb5a0ccd1f0






5月9日，《光明网》平台以“辽宁：巾帼聚力，送暖心服务进社区”为题，登载了包括我会妇委会爱心助学活动在内的辽宁省基层妇联组织服务妇女儿童和家庭的先进事迹，我会相关内容摘录如下：

我会执行会长潘盈君（右二）同孩子们一起包饺子

“徐妈妈就像避风港，让我灰暗的世界重新有了阳光。”一位受助儿童在家书中倾诉了在志愿者徐汝兰的悉心守护下，自己感受到的温暖。徐汝兰是丹东市慈善总会儿童励志分会（以下简称为“励志分会”）的法律顾问，也是一位“爱心妈妈”。她不仅用持续数年的资助托起寒门学子的大学梦，还为与患癌母亲相依为命的孩子送去关爱。在励志分会，像徐汝兰这样的志愿者有3000多名，他们通过“一对一，直通车”助学模式精准帮扶483名儿童，每月资助金直接送达受助家庭，为孩子构筑起从小学到高中的成长支持链。

         徐妈妈和励志儿童丛欣在一起

为确保善款落到实处，励志分会建立三级监管机制：志愿者定期核查资金使用情况、学校设立专项管理账户、家长定期核对收支明细，同时为每位受助儿童建立涵盖学业进展与心理状态的成长档案。在常态化帮扶中，“爱心妈妈”团队定期入校跟踪儿童品学发展，针对生活、学习及心理问题建立专项帮扶机制。每年寒暑假组织开展冬令营、夏令营等素质拓展活动，同步搭建勤工俭学实践平台，全面助力儿童成长。

我会秘书长宋丽琳参加辽宁省妇女第十二次代表大会

2016年成立妇委会后，励志分会与省市妇联的联系更加紧密。“省市妇联给予了我们大力支持。”励志分会执行会长潘盈君说，“每年，省市妇联都会帮助解决部分当年参加高考的困境家庭大学新生第一年的学费问题。”

潘盈君分享汇报

让潘盈君自豪的是，励志分会获评2023年度辽宁省三八红旗集体，并在2024年建立了辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站。“我们会动员更多的爱心妈妈、爱心爸爸、爱心家庭加入到助学的行列中来。”她说，如今，这支以女性成员为主的志愿者队伍，正在用专业和温情为困境儿童筑梦护航，在基层治理中释放出独特的“她力量”。

原文相关链接——辽宁：巾帼聚力，送暖心服务进社区

编　　辑：于佳豪

        版面审核：姚智增

        编　　审：蔡克伟

　　丹东市慈善总会儿童励志分会是一家由爱心人士自主发起的民间助学帮困团体，是热心于品学兼优且家境贫困儿童就学捐助的非营利性公益组织，先后资助励志儿童490人。只要心中有太阳，就能播洒阳光。欢迎加入励志助学行动！

　　爱心助学热线：0415-3811313

 


文章编号: e89b97c04f8f22e881fd75cc91fa78be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (在湛江遇见“湛江”！这些创意打卡地你去过吗？) 2025-05-10 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247967629&idx=1&sn=09f3e0dc3dcaf0658b307b0f1cce55be






如今，漫步港城街头

融合了地名元素的创意打卡地

正成为最潮的"城市名片"

在湛江打卡“湛江”

看看你打卡过几个？

           0

           1

          粉色气球版“湛江”

踏入金沙湾

巨型粉色气球便跃入眼帘

气球上印有“湛江”二字

吸引不少游客在此打卡

姚瑶 摄

改造一新的金沙湾

打造了一个自由放松的

海边露营氛围

杨证民 摄

围绕粉色气球

周围形成一个休闲放松营地

海边烧烤、海边秋千、音乐live……

悠哉游哉！

杨证民 摄

           0

           2

          公交站里的“湛江”

在金沙湾附近

有一个以粉色为主色调

的公交站

吴东俊 摄

公交站将

将爱情与浪漫的元素融入到设计中

为游客营造出充满爱意的氛围

吴东俊 摄

爱心公交站不远处

还有一个“湛品”公交站

林露 摄

公交站划分为两大区域，一边以“中国海鲜美食之都”为主题，装饰有生蚝、金鲳鱼、对虾、螃蟹等卡通图案，另一边则以水果为主题，菠萝、红橙、香蕉、芒果等元素十分吸睛，充分体现出“鲜美湛江”的“物产鲜”。

林露 摄

“爱在湛江”

“赴约在湛江”

在这样的公交站等车

幸福感一下飙升！

           0

           3

          非遗里的“湛江”

赤坎区寸金二横路

藏着一条非遗街

陈欢 摄

遂溪醒狮、北坡游鱼、湛江傩舞

多个彩色非遗文化元素

出现在墙绘上

可谓家门口的“非遗博物馆”

陈欢 摄

           0

           4

          海边咖啡馆里叹“湛江”

"面朝大海，咖啡生香"

近日

海边咖啡馆爆火

许多游客慕名来打卡

姚瑶 摄

咖啡馆前后

都刻有湛江的城市名

客人喝着咖啡看海景

咸涩海风与咖啡豆的果香

在鼻腔跳跃

姚瑶 摄

           0

           5

          全妹家乡里的“湛江”

走进全红婵家乡麻章迈合村

五彩斑斓的墙绘

让人忍不住驻足打卡

姚瑶 摄

全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚这些墙绘巧妙地以奥运冠军全红婵和丰富的海洋元素为主题，将湛江的文化特色与现代艺术完美融合。此外，还有一些美食元素墙绘，比如麻章烧猪、湛江白切鸡等，为村庄披上一件艺术外衣。

姚瑶 摄

欢迎大家补充

更多带有地名的打卡地~

湛江发布编辑部

整理/编辑：姚瑶

校对：冯志坚

审核：林露

 


文章编号: 645fc54f65d026396f9de4d52c5960ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (全球探索丨粤港澳四城穿越，解锁繁华都市的户外一面！) 2025-05-10 山海少年   山海少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg0NTcwNw==&mid=2451851213&idx=1&sn=1959ae4b3be99a4970c2e8b0685b95e8






去

远

方

Go far away and see the world

看

世

界

导语

美国作家亨利·戴维·梭罗说过：“旅行是获得真正生活的唯一手段。”

不仅仅是对地理空间的穿越，更是心灵深处的一场旅程。

探索之旅，我们的好奇心被激发，我们的期望被点燃，正如英国作家乔治·梅里尔斯所言：“旅行是唯一的投资，能买到来时无价的东西。”

所以，让我们继续前行，在征途中不断发现，不断成长，正如威尔·罗杰斯所提醒我们的那样“生活是一场旅行，而不是目的地”

一次精致的旅行，

不能太拥挤，也不能太孤独。

一段专属的旅程，

不会太匆匆，也不会太雷同。

只要你一心向往，

我们就为你用心打造。

因为我们相信，

一场真正的旅行，是从心出发的！

远离钢筋水泥

抛开密密麻麻的日程表

在繁忙的都市生活之余

我们总是渴望寻找一方宁静的避风港

「粤港澳·四城穿越」

一定是无缝衔接城市与自然的绝佳选择

莎士比亚说一千个人眼中有一千个哈姆雷特，

 那你眼中的粤港澳是什么样的？

 高楼林立的国际大都市， 

购物天堂，金融、贸易中心，

 美食之都，动感、万象之城 ……   

也许你去过N次

深圳、香港、澳门、珠海，

 那你记忆最深的是什么？ 

维多利亚港、迪士尼乐园 

星光大道、中环、旺角、 

购物、文化、美食、电影 

赌场、纸醉金迷

……

深圳、香港、澳门、珠海连穿

不是城市快闪，不走寻常路

背着双肩包，走在西贡的咸田湾径

穿梭于原始的山水径

古老村落与岭南文化

从寻觅「最美海岸线」的路径

到远离都市竞速的「离岛」风情

从「麦理浩径」到「香港大学」

从深圳、香港、到澳门、珠海

深度体验港澳自然及人文、都市精华

世界级山海风光——麦理浩径二段

小众离岛环岛漫步——塔门岛

亚洲“常春藤”——香港大学

最小众的徒步路线——澳门环岛徒步

世界三大夜景之一——维多利亚港湾

世界文化遗产区——澳门CityWalk

澳门大熊猫参观——健健、康康、开开、心心

朝拜天后娘娘——妈祖

感受世界不同人文和建筑——伦敦人、威尼斯人、美高梅

...........

解锁粤港澳大环线的户外一面

一次跨越四座城市的高性价比之旅

这将是一段山林水湄间的陪伴

用户外的方式——

去探索城市自然美学

01

塔门岛，香港的“后花园”

01

    这里位于香港西贡的北部海域，在高楼与灯火间，这是一片隐匿的绿洲，是名副其实的草甸岛，拥有着超一线的无敌海景、奇形岩石、渔村、历史建筑等。

不同于市区紧张快捷的生活节奏，流光溢彩的霓虹都市，在这里时间似乎都变得悠长缓慢，轻风轻拂，坐在长椅上静看远处来往的船只，肆意冲浪的年轻人们。

下船后沿着南海岸沿线的步道，依次经过渔民新村、塔浪亭、叠石、大草地等，附近会有很多温顺的野牛，它们是这个海岛上的“岛主”，不用害怕，不要随意投喂它们，保持距离即可。

夜幕降临——渔火斑驳，色彩交错，光影朦胧

天海之间，与牛作伴，观星赏月，夜话闲谈，在迎海的碧绿山坡席地而坐，仰望久违的星空，倾听海声涛涛，伴随着轻柔的海风海浪做一个酣甜美梦。

02

麦理浩径，世界级山海风光代表

02

香港有一条著名的徒步线路—麦理浩径。

这条徒步线路于1979年10月26日啔用，全长100公里。

以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段

全程风景各异，不论山岭、岸边、丛林、溪涧，全都叫人叹为观止，尤其以第二段最美，也是此次行程我们将要徒步探索的地方！

麦理浩径（MacLehose），它是国家地理学会点名的全球最佳徒步径之一，也是《国家地理杂志》评选的全球 20 条最佳远足径之一。

麦理浩径在保留自然原始风貌的同时，也能满足徒步者的基本需求，沿途都设有路标指示牌，每段都有报到处和休息处，甚至有多家士多（store）提供补给。

徒步其中最美的二段精华段会经过两个海岸：西湾与咸田湾。站在两湾高处远眺，风景各擅胜场，都有小溪出海，冲刷出弦月般的白净细软沙滩。

03

香港历史悠久且有亚洲“常春藤”之称香港大学

03

香港大学（The University of Hong Kong, HKU），简称港大。

香港大学是香港第一所大学，由1887年成立的香港西医书院及香港官立技术专科学校合并而成，于1911年在香港岛正式创立的一所公立研究型大学，是香港历史最悠久的大学，常年稳居第一。校训为 “明德格物” ，对应拉丁文为Sapientia Et Virtus。

学院排名：

▶ 2024年QS世界大学排名第26位；

▶ 2025年QS世界大学排名第17位；

▶ 2025年THE全球大学排名第35位；

▶ 2025年THE全球最国际化大学排名中位列第4；

▶ 2025年THE世界大学声誉排名位列全球第49；

▶ 2024年泰晤士高等教育跨学科科学排名位列全球第13；

香港大学的师资团队以国际化背景、顶尖学术成就与深度行业影响力为核心优势。 教师来自 50+个国家和地区，65%以上拥有哈佛、MIT、剑桥等海外顶尖大学博士学位。教师团队涵盖诺贝尔奖得主、菲尔兹奖得主、 15名中国科学院院士\中国工程院院士、8名美国国家科学院院及6名英国皇家学会院士，港大教授近5年累计申请专利 1,200+项。

香港大学本部大楼是香港大学最古老的建筑物，于1910年开始使用，目前已有100多年历史，被认定为香港法定古迹。本部大楼属爱德华式建筑，采用后文艺复兴时期的建筑形式，是香港古典复兴式建筑的典范。

带孩子参观香港大学的五大成长意义

1. 激发学术理想

  直观感受顶尖学府的学术氛围（图书馆、实验室），接触诺贝尔奖得主足迹，点燃求知热情。  

2. 拓展国际视野

  与全球百强大学的多元文化碰撞，从敦煌数字展到中西建筑，培养跨文化理解力。  

3. 啔迪生涯规划 

 沉浸式体验医学、法律等王牌学科场景，了解世界500强企业人才的成长路径。 

4. 磨炼独立能力

通过校园导航、地铁接驳等实践任务，提升自主决策与城市生存技能。  

5. 深化亲子共育

 在智华馆协作研讨、百周年花园对话中，构建家庭共同成长的精神纽带。 

核心价值  

用脚步丈量百年学术殿堂，让孩子在历史与现代的交织中，看见世界的高度与自我的可能。 

04

感受维多利亚港夜景

04

华灯初上，高楼的灯光或是海湾的波光粼粼，像极了这座城市的脉络，维港的璀璨夜景，便毫无保留地展现在我们面前了。

香港维多利亚港（简称维港）是香港的香港岛和九龙半岛之间的海港。由于港阔水深，曾被喻为世界三大天然海港之一，香港亦因维多利亚港而有东方之珠和世界三大夜景之美誉。

05

香港漫游计划，感受人文和美食

05

置身国际化大都市，怎么能少的了人文和美食探索之旅呢？大家可以根据个人喜好闲暇漫步这座城市。

由于特殊的历史背景，香港是中西方文化碰撞最多的地方，饮食文化也是如此。茶餐厅就是这种文化碰撞的产物。中国粤菜与茶文化的深厚根基，加上西式餐厅的饮食方式，构成了独特的香港茶餐厅文化

香港横街小巷四通八达，从港岛中上环以至九龙，每一条街道，除了感官上的直接享受，更可以在繁华外表下探寻背后的历史人文气息，为旅途更添新意。

06

港珠澳大桥，超级工程与浪漫符号

06

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海、澳门三地间的时空距离。

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，大桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

世界最长跨海大桥，55公里巨龙卧波，三地同心共绘'中国结’。登蓝海豚岛，俯瞰香港大屿山，偶遇中华白海豚，感受'零丁洋上不零丁’的盛世豪情!

活动选择从香港搭乘港珠澳大桥巴士前往澳门，近距离体验这一历史性工程的宏伟。

港珠澳大桥:桥界变形金刚

1.超强耐力

风雨无阻港珠澳大桥要面对台风、海啸、地震等挑战，所以它的设计寿命长达120年，它的混凝士采用了特殊配方，不怕海水腐蚀；

2.人工岛，海底穿越术

大桥中间不是全程高架，而是“潜入”海底，一段长达6.7公里的海底隧道，把大桥和两座人工岛连接起来。这种“桥-岛-隧道”结构全球罕见，人工岛更是由巨型沉箱拼接而成，像搭乐高一样精准；

3.风王克星

稳如泰山面对17级台风，大桥的设计就像武林高手自带“卸力”功夫:主塔采用流线型结构减少风阻桥面特别加固，连斜拉索都是特制的，风再大也不带抖；

4.智能交通，秒懂车流

大桥配备了全球领先的智能监测系统，2000多个传感器随时“把脉”，遇到异常情况，比如地震、撞击、极端天气，系统能立即发出预警。就像一个随时待命的“钢铁医生”

5.环保先锋

海洋生物友好建桥时，设计团队考虑到了海洋生态，避免影响中华白海豚的生活环境，甚至把施工噪音都降到了最低。白海豚在桥下依旧自由畅游，完全没被打扰。

07

澳门环岛12公里徒步

07

澳门不大，但却值得我们花上二整天时间细细探索，不走游客大众路线，用 CityWalk +环岛徒步的方式看见澳门这座城市的风情。

澳门不止购物和纸醉金迷，还有徒步探索的快乐！

以西排湾郊野公园为起始点的大环线，能同时看到大熊猫、火烈鸟、猕猴乐园，欣赏到安静山林，朝拜天后娘娘妈祖，松软细腻的黑沙滩，舒适又享受的海边栈道，风景优美的海岸线、寂静的乡村马路，烟火气的十月初五路，最后登顶澳门最高峰；

徒步结束来到澳门著名美食街：官也街——这里遍布猪扒包、葡式蛋挞、咖喱鱼蛋、葡国菜等各式特色餐食；

在澳门旅行，最好的方式就是用自己的双脚去丈量澳门的每一寸土地，感受清净的小街小巷，感受那里的经典历史与浪漫情怀。

08

澳门CityWalk，避开人潮反向游玩

08

澳门历史城区，这是一片以澳门旧城区为核心的历史街区，包括 20 多座历史建筑，并由相邻的广场和街道连接而成，在2005年正式被列入《世界遗产名录》。

我们将选取其中精华路段，避开人流，穿过具有葡萄牙风格的建筑群，穿过生活气息浓厚的居民区，游走在历史中，满眼都是明艳的色彩——

走过圣老愣佐堂、岗顶剧院、议事厅前地、玫瑰堂、恋爱巷、哪吒庙、大三巴、澳门博物馆、炮台等，沿路感受澳门的人文历史与城市风光。

09

粤港澳·四城征途探索行程

09

★

DAY 1  益阳-深圳（外地队员深圳集合）

益阳火车至深圳（具体列车以实时出票为准）

DAY 2  深圳-塔门岛

1、深圳集合出发，莲塘/福田口岸过关；

2、搭乘巴士前往码头；

3、码头坐轮渡到塔门岛，环岛游后前往营地；

4、下午学习搭帐篷；

5、感受海边露营的惬意；

▍餐饮：早餐自理、午餐路餐、晚餐营地餐

▍住宿：帐篷营地

▍活动：环岛徒步+学搭帐篷

▍交通：地铁、巴士、轮渡

DAY 3  塔门岛-麦理浩径徒步-市区-维多利亚港

1、8点营地早餐；

2、早餐后出发，坐轮渡到麦径二段徒步起点；

3、中午咸田湾或西湾午餐；

4、夜游香港：星光大道、维多利亚港夜景

▍餐饮：营地早餐，午餐、晚餐香港特色美食

▍住宿：香港酒店（双人标间）

▍活动：麦理浩径第二段徒步

▍交通：巴士、的士、快艇、渡轮

DAY 4  香港大学-港珠澳大桥-澳门

1、7点出发，坐地铁前往香港大学；

2、香港大学校园自助早餐；

3、沉浸式参观香港大学，感受学术氛围；

4、香港大学午餐后前往澳门；

5、港珠澳跨海大巴前往澳门；

6、澳门酒店休息，亲子可自由活动；

▍餐饮：早中餐港大食堂，晚餐澳门美食；

▍住宿：澳门酒店（双人标间）

▍活动：香港大学研学+港珠澳大桥

▍交通：地铁、跨海大巴、发财车

DAY 5  澳门环岛12公里徒步

1、7点早餐后出发，坐巴士前往徒步起点；

2、开啔公园、山林、城市、海岸线徒步；

3、朝拜天后娘娘妈祖；

4、近距离感受黑沙滩的无限风光；

5、走进澳门熊猫馆和动物园；

6、夜游纸醉金迷的澳门；

▍餐饮：早餐，午餐（路餐），晚餐澳门美食；

▍住宿：澳门酒店（双人标间）

▍活动：澳门环岛徒步+夜游澳门代表性建筑群

▍交通：轻轨、巴士

DAY 16 澳门-返程

1、早餐出发，感受澳门历史和人文；

2、新葡京、大三巴、玫瑰圣母堂；

3、澳门特色午餐；

4、下午前往珠海；

5、珠海火车返程回家；

▍餐饮：早中晚餐澳门美食；

▍住宿：无（火车上）

▍活动：澳门市区一日游

▍交通：大巴、的士

亮

1

点

-THE FIRST-

专业趣味的自然人文行走

6天 6 晚 ，从深圳、到香港、澳门、珠海，看见粤港澳繁华都市的另一面；全程轻装徒步，体验丰富；

亮

2

点

-THE FIRST-

专业户外领队保驾护航

全程安排国职专业户外领队及协作带队，同时为大家拍照 留念，最大程度保证活动安全与体验感。

亮

3

点

-THE FIRST-

一晚露营，四晚酒店，舒适体验 

香港徒步中安排一晚海岛露营，观光一线海景，体验香港露营文化；

收获最美海岸线不同的成长体验；

亮

4

点

-THE FIRST-

感受全世界公共交通最发达的城市

港澳地区有着全世界最发达的公共交通系统，在本次活动中，我们会依次感受的士、包车、地铁、巴士、专线巴士、小巴、轮渡、快艇、轻轨等。

▍活动时间：见群通知或联系客服咨询档期

▍行程时长：6天 6 晚 

▍成团标准：4 人成行，30 人封顶

▍活动类型：独家自营路线

▍活动定位：自然+人文+美食探索

▍建议年龄：7 - 60周岁

▍经验参考：有一定运动基础即可

▍入境要求：有效期内的港澳通行证及香港/澳门签注

▍集合时间及地点：本地队员可一起出发，外地队员指地时间和地点汇合；

❏ 活动费用

1.亲子6080/人，青少年独立6880元/人；

2. 优惠政策：前十名报名人员享200元优惠，老营员立减50元，3人及以上同行享受100元优惠；

三个优惠可同时享受，报名以付款为准；

3. 付款政策：全款报名；

4. 单房差：全程（酒店/露营）为最低二人同住，如需要单住，需补相应的单房价；

❏ 费用包含

交通：深圳集合之后到珠海散团之前所有交通费用，包括：的士、包车、地铁、巴士、专线巴士、小巴、轮渡、快艇、轻轨（不含自由活动交通费用）等；

住宿：香港露营 1 晚（两人一帐）、香港市区酒店 1晚、澳门酒店 2晚；

餐食：含 5 个早餐，午餐，晚餐；

领队：全程户外专业认证领队 1 名，1:6配比；

后勤：营地后勤协作人员，及领队的食宿补贴；

 装备：露营提供帐篷+防潮垫+睡袋（建议自备隔脏睡袋），营地提供热水饮用和简单热水洗漱；

 安全保障：全程安排具有急救的专业户外资质领队，对讲机和急救包等。

俱乐部组织费用：线路策划与探线成本。

❏ 特别赠送

保险：全程 50 万户外旅游意外险

赠送定制款速干衣一件/人，魔术头巾 1 条/人；

全程跟队摄影；

❏ 费用不含

往返大交通：全国各地到深圳和珠海回程大交通；

非行程内餐费：火车上餐食需自理

单房差：酒店与露营均为两人一间/顶，单人报名默认同性拼房；如拼不上或指定单住，需支付单人房差，出行前通知补交；

 个人消费：用餐酒水费、以及自由活动期间的自行开销；

其他：税费、流量费、损失他人物品及伤害费用；

❏ 退改政策

出行前 10 日（含）以上取消预订，费用全额退还；

出行前 9-7 日取消预订，扣除活动费用总额 25% 的违约金；

 出行前 6-4 日取消预订，扣除活动费用总额 40% 的违约金；

 出行前 3-1 日取消预订，扣除活动费用总额 60% 的违约金；

活动 出发后，不予退款。

本活动适合9—60岁身体健康的户外探索爱好者

请务必仔细阅读所有行程内容、服务标准、费用说明、付款及取消政策等各项内容，逐一确认无误再行报名，报名后即表示全部知悉并接受。

徒步、登山等活动是一项带有风险性的户外探险活动，任何不可预测的情况均可能发生，报名参加者视为认同这一点且完全自愿参加；

有以下疾病者禁止参加此次行程，包括但不仅限于严重高血压、心脏病、脑溢血、冠心病、肺水肿、癫痫病史或有其他可诱发性疾病、易过敏者、严重抑郁症或有其他精神病患者。本着对自己生命负责的态度，请一定要对自己身体状况做认真评估，不得隐瞒疾病强行参加活动。9岁以下未成年人必须有监护人陪同方可参加活动；

 户外徒步非传统旅游，本身存在更多不确定性以及风险。在受当地原因、天气情况等严重影响情况下，组织方有权对活动行程及内容做合理的调整；

领队为队伍的核心，报名参加者即默认同意在本次活动中接受活动领队的安排，活动中请务必注意安全，不得擅自脱队行动！

 活动出发后，如因个人原因未能准时参加活动或需提前结束行程的报名参加者，不退还任何活动费用；

此产品游览区域横跨深港珠澳四城，香港酒店地小人多，寸土寸金，普遍酒店空间都较小，如介意请慎拍；

特殊活动，涉及境外区域可能的酒店、车辆预定，以及出入境证件的办理时效等，每期活动建议至少提前 30 天以上报名；

户外活动存在一定的风险性及不确定因素，活动中请注意安全，听从领队的安排，不得擅自行动！否则后果自负。

版权声明：行程中领队所拍摄照片，及队员拍摄后分享到活动群里的所有照片视频等素材，版权归湖南征途体育及所有队员所有，如没有提出特别要求，则默认为同意湖南征途体育及同行队员转发分享，不得追索侵权责任！另如需用于商业用途，请与我们联系，获取授权，否则将追究法律责任。

❏ 个人装备装备

▍背包：30L 随身背包

▍衣物：上身多件速干长/短袖，下装速干裤，备件冲锋衣外壳或薄羽绒衣；

▍鞋袜：低帮/中帮徒步鞋或越野跑鞋，透气速干的袜子（新鞋需充分磨合）；

▍户外必备物件：登山杖，户外头灯（必备，营地照明使用）、半指户外手套；

▍防晒防风：头巾（赠送），遮阳帽，墨镜，防晒霜等防护防晒用品，可以帮您在活动中获得更好的体验；

▍个人证件：有效期内港澳通行证+香港/澳门签注、身份证；

▍其它物品：如充电宝、电子设备、个人洗漱用品、500-1000元港币现金等；

▍常用内服药：领队随身配备了常备外用药品，个人常用内服药（退烧药/晕车药/肠胃药等）请大家随身自备；

▍路餐及小零食：根据个人习惯，可以带一些巧克力，牛肉干，坚果仁一类解乏、补充能量的食品；

❏ 公共装备

对讲机、急救药箱、帐篷、防潮垫、炊具、八达通等

❏  郑重承诺：

本次活动属于真正的户外纯玩，绝无任何隐性收费和变相收费，无任何强制性购物，领队和协作也不收小费。本行程可定制小团出行，满4人可随时出发，具体加微信联系；

长按识别二维码联系我们

为什么选择我们？

✔️ 省级户外体育机构资质

✔️ 15年高原徒步带队经验

✔️ 8年青少年户外带队经验

✔️ 户外带队O事故

✔️ 配备国家持证户外指导员+中国红十字急救员

✔️ 赠送50万高原专属意外险

提问

    Qustions

&

解答

Answers

问

多大的孩子可以参加

答

9岁以上具备完全独立自理能力、不娇气、有一定体能，独立能力、无不利于户外活动疾病；如果独立能力强，能很好遵守团队纪律并听从领队安排可降低至8岁；

问

教练与学员配比

答

不超过1:6，由专业国家资质教练和导师带队，帮助孩子们全身心的发展；

问

有隐形消费吗？

答

没有的，本次活动除了前往深圳，珠海返程大交通费不含外，行程中所有吃住行全含了；

问

上面的户外装备都要准备吗？

答

是的，徒步探索的活动是专业的户外探索活动，不同于旅游，需要身体力行的去深入感受，所以每位参加的成员都必须要按要求把装备准备到位；

问

家长可以陪同一起去吗？

答

本次活动设计是针对青少年和成人设计，如果家也同样也喜欢户外探索，欢迎家长陪同孩子一起加入；

问

可以带手机、电话手表、金钱吗？

答

不建议给孩子太多的现金（100内）孩子管理金钱的能力相对较差，容易买垃圾食物和丢失；可以携带电子手表或手机，白天为了让孩子们沉浸式感受在路上的时光和团队交流，所有电子产品会统一收缴保管，晚上会统一发放下去给家长打电话报平安；

湖南征途体育带你一键开啔

最有成长意义的探索之旅

人生没有达到不了的高度

只是缺少出发的勇气

当你迈出第一步的时候

你的世界从此开始变得不同

当你一心朝着目标迈进的时候

全世界都会为你让路

The stream is the colorist of nature

Winding and flowing with clear spring water

Painted with emerald green canvas

 


文章编号: f6f597edbd470a28756c3a58c7053da5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (适合女人一个人旅行的8个城市，争取每年去一个！) 2025-05-10 流云日记   流云日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA0OTI1MA==&mid=2247484783&idx=1&sn=59221540a8236f09ef51a0b3e67c6bb4






独行者的精神原乡：八座城市解码女性自我重塑之旅

海风掀开裙角时，独自旅行的意义突然具象化了。2024年《中国独自旅行报告》显示，女性独行旅客占比攀升至65%，她们偏爱拥有完善旅游配套与安全指数的目的地，在孤独与自由的平衡中寻找生命的锚点。

 一、疗愈系岛屿：厦门与舟山的温柔叙事

鼓浪屿钢琴博物馆的音符会顺着爬山虎攀上窗棂，独行者坐在日光岩下的榕树根上，看潮水将心事卷进贝壳。这座人均咖啡馆密度全国第三的城市，用闽南甜汤和沙茶面治愈深夜失眠的灵魂。数据显示，厦门曾厝埯民宿女性订单占比达78%，落地窗配无边际海景的设计最受青睐。

东极岛凌晨五点的礁石上，背包客与渔民共享东海第一缕阳光。舟山群岛的蓝眼泪爆发期，夜光藻在独行者的脚踝缠绕成星河。普陀山法雨寺的师傅说：“来抄经的都市人，字迹越急，心越需要岸。”

 二、边境密码：喀什与延吉的异域啔示录

喀什高台民居的土墙把阳光切成几何图形，银匠铺叮当声中，维吾尔族姑娘递来冒着热气的百年冰淇淋。这里治安监控覆盖率高达96%，独行女性握着石榴汁穿梭于巴扎时，保安会主动打开应急通道。

延吉水上市场的打糕捶打声比闹钟更有效，朝鲜族阿妈妮将辣白菜塞进独行者的背包。隆玛特超市的韩国进口卫生巾货架旁，总放着中日韩三国文字的安全指引。这座城市用24小时暖炕房和韩剧式霓虹，重塑了边境安全的认知范式。

 三、小众烟火：钦州与漳州的味觉复兴

当游客挤爆北海银滩时，钦州三娘湾的渔娘正舀起最后一勺沙虫粥。老街骑楼下的瓜皮醋能兑出三代人的酸辣秘方，追踪中华白海豚的游船配有女性专属船舱。当地文旅局数据表明，独行客在海鲜排档的人均消费比团队游高42%。

漳州古城的石臼麻糍藏着闽南密码，四果汤摊主会根据心情随机赠送蜜饯。火山岛粉色城堡的镜面长廊，成为自拍杆女性用户的几何美学试验场。文旅博主@漫游阿柒发现：“这里80%的土楼客栈配有图书漂流角，书页里夹着前人的车票与心事。”

 四、滨海哲学：威海与大理的精神辩证法

火炬八街的坡度让海平面以15°角切入瞳孔，独行者骑行环海路时，会听见浪花与松针的和弦。威海猫头山观景台的玻璃栈道设计暗藏心理学巧思——60cm扶手表层覆有防滑颗粒，兼顾安全感与视觉通透性。

洱海生态廊道的长椅上，有人用面包屑给红嘴鸥编排舞蹈。喜洲古镇的甲马版画师傅说：“每张图腾都是独行者的路标。”大理白族庭院民宿里，70%的留言本首页写着同一句话：与其说在陌生的城市流浪，不如说是让世界成为自己的镜子。

 五、数据背后的觉醒年代

当携程发布“女性独行安全指数榜单”时，苏州平江路摇橹船的阿姨已自学了五国问候语。2024年高铁站女性专用候车室同比增长210%，而敦煌鸣沙山的防沙面罩开始推出小脸版定制服务。

一位在寂照庵做了三个月义工的女孩写道：“扫苔痕比扫健康码更能治愈精神内耗。”社会学教授李薇指出：“女性独游的本质是场微型社会实验——当安全体系与基础设施完备后，灵魂的探索半径才会真正自由。”

深夜的鼓浪屿钢琴码头上，潮汐计算器显示此刻适合放漂流瓶。人生最大的遗憾不是无人同行，而是让等待耗尽了出发的勇气。那些被海风吹散的焦虑，终将在某座古城的晨光里，重新聚合成完整的自己。

 


文章编号: f993035db69c9591873bb218fa17ca9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (早安台山 | 越是艰难时 越要有自我救赎的勇气) 2025-05-10 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669280743&idx=1&sn=0c8b02956dda1951d41601503cb287f7






广海镇渔人码头。陈舜杰 摄

越是艰难时

越要有自我救赎的勇气

  生活不可能一下子变好

  困难不会一瞬间消

  失

  唯有让你自己慢慢好起来

  才能够见招拆招、

  破茧而出

 今天你的心情如何？

   下期想听什么歌？

   欢迎评论区分享

END

聚焦美好生活，用镜头捕捉台山美好瞬间，诚挚欢迎各位的投稿！

投稿方式：发送照片到台山发布后台或本推文下方评论区，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。

投稿备注：投稿即视为投稿人同意在台山发布政务新媒体矩阵平台免费选登使用其作品。

台山发布编辑部

编辑：邓嘉文

来源：台山发布

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲中华白海豚畅游川岛

 


文章编号: a93ffc8ea693a6fd60da7fd7d6ca1b04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (热到融化？这份厦门避暑攻略快收好！5天玩转不踩雷) 2025-05-10 一生只爱我   一生只爱我


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTg5NzYzOQ==&mid=2247484504&idx=1&sn=32ae6bfa33a40c0267f5c8a5ed8e70f5






 热到融化？这份厦门避暑攻略快收好！5天玩转不踩雷 

   ,

   , 

   , 

热到融化？这份厦门避暑攻略快收好！5天玩转不踩雷\x0aDay1：落地直奔冰爽美食\x0a飞机刚落地就收到接机小哥递来的四果汤，瞬间降温10℃！入住酒店后直奔八市海鲜市场，椒盐皮皮虾配冰镇酸梅汁才是夏天标配！夜游中山路别错过芒果绵绵冰，街角老字号沙茶面浇头堆成山，40℃高温也挡不住吃货的心～\x0aDay2：躲进土楼天然空调房\x0a上午打卡集美学村，嘉庚建筑群在蓝天下超出片！下午冲进南靖土楼群，云水谣古镇的百年榕树遮天蔽日，土楼里自带天然冷气❄️。偷偷告诉你们：把井水冰镇西瓜才是隐藏玩法！\x0aDay3：海边追浪日\x0a早晨南普陀寺祈福完，必须来碗寺里特供的绿豆甜汤解暑！环岛路骑行选傍晚5点后，租辆双人电动车，海风把防晒衣吹成鼓风机超带感～曾厝埯夜市强推土笋冻配冰啤，嚼着Q弹\x26quot;星虫\x26quot;看晚霞，这才是夏天！\x0aDay4：鼓浪屿暴走秘籍\x0a7:30赶首班船避开人潮！最美转角建议反向打卡从三丘田码头直奔晴天墙☀️。正午躲进海天堂构听南音，百年别墅里的木地板光脚踩超凉快～傍晚港仔沙滩️泡海水等日落，记得带防水手机袋！\x0aDay5：海上看日出+湿身狂欢\x0a5:30冲向日光岩❗️看着咸蛋黄从海平面蹦出来，整个人都被治愈了～下午帆船出海直接选湿身套餐！90°侧倾时海水哗啦浇透全身，比空调房爽100倍！船长说这个季节遇到白海豚概率超高\x0a避暑TIPS：\x0a①防晒霜要选防水型，随身带降温喷雾\x0a②鼓浪屿船票提前3天定，7月现场根本买不到！\x0a③曾厝埯民宿选带露台的，晚上吹海风超值\x0a④八市买海鲜记得塑料袋抠洞放水\x0a这个夏天总要来趟厦门吧？动车票买好了吗？快@你的旅游搭子，海边冰镇西瓜给你留一半！


文章编号: d4071c96d458e9f21181cb3edbe8a1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (绝美的动物世界，看完极其舒服！) 2025-05-10 月影菊香   月影菊香


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEzODAwNw==&mid=2650147158&idx=4&sn=ed86a930d978cbf369d78275cafe889e






这是个好色的世界，什么颜色都有！

   而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

     孔雀相信大家都见过

    紫红色的孔雀大家见过吗？

    ▼

    越迷人的东西越危险

    红色的、黄色的、蓝色的蛇

    ▼

   自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

    水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

    响尾蛇，红 黑 白相间▼

    鹦鹉界也有花姑娘哦

    红色的帽子，粉色的衣裳

   太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

    背景是什么颜色，她就是什么颜色

    ▼

    这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

      看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！

     ▼

    紫色的蜗牛

    就像梦境中才能见到的东西

    ▼

    我不说，你一定以为它是花

    其实是一只螳螂俯在花里

    ▼

    妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

    太可爱了！！

    ▼

   猴子的头上颜色有点丰富哦

   表情憨厚可爱

   ▼

   转发这只七彩鸟

   你和朋友都得好运

   ▼

    紫的醉人的水母，美的享受▼

   这两只鹦鹉红的太饱满了

   让人移不开眼

   ▼

    两只绿色的小猴子

    模样乖巧可爱

    ▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

   这只颜色渐变的蜥蜴

   就像把彩虹穿在了身上

   ▼

    这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

    一身豹纹太抢眼了

    ▼

   两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

    这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

    兄弟，有空换个颜色呗

    ▼

   金龟子为什么叫金龟子

    看他的壳你就知道了

    ▼

   光就这个头上的颜色

   我就已经数不过来了

   ▼

   唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

    这些又是什么动物呢

    蓝澄澄的一大片

    ▼

    唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

    这条蛇长成这样

    真的好想一条皮带

    ▼

    蓝色的华南虎

   依然十分威武

   ▼

   这只鸟儿长的蓝色触角

   是准备用来接受信号？

   ▼

    红色的鼻涕虫

    呃，还是觉得恶心

    大自然实在太神奇了

    到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

    ▼

   不是熟悉的红色虾

   蓝色的虾你敢吃吗

   ▼

   这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

   让人着实觉得漂亮呀▼

    这可不是普通的乌鸡

    它连内脏都是黑色的

    ▼

    这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

    粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

    如果非要给这条毛毛虫起个名字

    那就叫金丝毛！

    ▼

   白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

   中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

    尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

    这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

    这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

    只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

    唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

    一定是是银河上面飞下来的神鸟

    身上都是银河的颜色

    ▼

    五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

   天呐！这只松鼠身上有4种颜色

   怎么长的？

   ▼

    两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

    印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

    要不是那只眼睛

    谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

    ▼

    绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

    这位淑女，你戴的帽子不错

    可以邀请你跳只舞吗

    ▼

    白色的梅花鹿

   ，超级罕见▼

   看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

   虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

 


文章编号: 98bf45f0c05f66d29eecba5264027df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (终于有人把5~6月厦门旅游攻略讲清楚 内容) 2025-05-10 天下诚信旅游   天下诚信旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY5OTQ5MA==&mid=2247495054&idx=3&sn=224ec03b13c7f6b6e49e010dea967c71




宝子们‍‍，厦门真的超好玩，消费也并非高不可攀，但一不小心就容易踩坑。要是你在网上看攻略看得晕头转向，还是不清楚咋玩，别担心！今天熬夜给大家整理了一份超清晰简单的攻略，就算不带脑子都能看懂～

要是你是第一次来厦门，一定要保存好这份攻略，虽说不能 100% 避雷，但绝对能帮你省去 80% - 90% 的麻烦！话不多说，赶紧看看。

⭕️去厦门要注意

提前规划好行程，明确要去的景点，并了解它们的开放时间、门票价格以及预订方式等信息。像鼓浪屿的船票、厦门大学以及南普陀寺等热门景点，都得提前在线预约门票，不然很可能耽误行程哦。

厦门交通

厦门城市规模不大，大部分景点都比较集中。中山路、八市、沙坡尾、环岛路、植物园这些地方，基本步行‍♀️或者打车就能到达。如果选择打车，建议使用网约车，方便又快捷。

要是怕堵车，那就住在地铁站附近，日常出行搭乘地铁和 brt，轻松避开堵车烦恼，畅行无阻～

厦门住宿

 中山路、镇海路区域

   ：这里可是厦门的核心地带，周边景点丰富多样，距离八市、植物园、沙坡尾、厦鼓码头等都很近。住宿选择也很多样，不管是坐公交、地铁还是打车，都十分便利。晚上还能逛逛中山路步行街，欣赏那灯火辉煌的夜景，感受老厦门的独特风情。

 厦门大学附近

   ：有超多经济实惠的民宿，特别适合预算有限的宝子。而且靠近南普陀寺，周边美食众多，还能提前预约进入厦门大学参观，体验校园里的青春气息和独特建筑。

 厦门站、白鹭洲附近

   ：交通便利，能轻松前往各个景点，深入体验厦门本地人的生活。周边配套设施完善，商场、超市、餐厅一应俱全，生活超级方便。

 环岛路沿线

   ：这里的酒店和民宿能让你欣赏到绝美的海景，尤其是黄厝海滩附近，是看日出的绝佳地点。早起就能看到太阳从海平面缓缓升起，那壮丽景色，简直不要太治愈。沿着环岛路骑行或散步，享受海风拂面的惬意，不过价格相对会高一些。

 鼓浪屿岛

   ：要是时间和预算都充足，不妨在鼓浪屿住上一晚。可以挑选靠近海边或繁华街区的民宿，体验岛上宁静的清晨和夜晚。但要注意，鼓浪屿交通受限，往返都得坐船，而且岛上住宿价格在旺季可能会偏高，记得提前预订哦。

厦门景点

 鼓浪屿

   ：素有 “海上花园” 的美誉，岛上遍布各国风格的建筑，比如八卦楼、海天堂构等，充满异域风情。登上日光岩，能俯瞰全岛和美丽海景。庄花园设计精巧，巧妙地将大海藏入园中，令人称奇。

 南普陀寺

   ：位于五老峰下，是闽南佛教胜地。寺内建筑宏伟壮观，在此可以祈福许愿，还能品尝到美味的素斋。旁边就是厦门大学，逛完寺庙还能去校园感受青春活力。

 集美学村

   ：由华侨领袖陈嘉庚先生创办，建筑风格中西合璧，别具一格。这里包括集美中学、鳌园、龙舟池等，充满浓厚的文化氛围和南洋风情。

 厦门园林植物园

   ：拥有万石涵翠的迷人美景，园内热带植物种类繁多。雨林世界和多肉植物馆是热门打卡点，雨林世界喷雾开啔时，仿佛置身仙境；多肉植物区的仙人掌又高又大，拍照超上镜。还有太平石笑等自然景观，值得一探究竟。

 环岛路

   ：厦门岛东部的带状公园，非常适合骑行或漫步。沿途能欣赏到无垠的大海、细腻的沙滩和精美的雕塑。音乐广场的海边树椅超级浪漫，玩月坡还有奇特的海边怪树，趣味十足。

 山海步道林海线

   ‍♀️：从大面筋上去后往下看，能看到厦门上李水库。漫步其中，山海风光尽收眼底，是亲近自然、放松身心的好去处。

 双子塔

   ：厦门的地标建筑，十分醒目。还可以去沙坡尾、不见天后山木栈道等地，与双子塔合影，留下独特的纪念。

 沙坡尾

   ：曾经的渔港，如今已变身文艺街区。这里有超多创意店铺、咖啡馆和酒吧，充满文艺气息，是文艺青年的打卡圣地。

 中山路步行街

   ：历史悠久的商业街，南洋骑楼建筑独具特色。夜晚灯火辉煌，在这里可以购物、品尝美食，感受厦门的热闹繁华。

 十里长堤

   ：非常日系的一个地方，晚上有乐队演出，还能看到海上列车，是感受厦门烟火气的绝佳去处。

✅行程安排推荐：

DAY1

中山公园→幸福路→八市→中山路步行街

下高铁已经 13:07 啦，到酒店办理入住，收拾行李，补个妆再出门，差不多就 15：00 左右了。这个时间很多景点都快关门了，肚子也该饿了，那就正好感受一下厦门的美食，开啔愉快的打卡之旅吧～

DAY2

鼓浪屿（真的建议玩一天，里面包含最美转角、日光岩、菽庄花园、皓月园、风琴博物馆）→白城沙滩（看日落）

鼓浪屿超级值得花一天时间慢慢逛，各个景点都充满魅力。逛完鼓浪屿，傍晚去白城沙滩看日落，浪漫至极。

DAY3

南普陀寺（有需要求姻缘、事业的宝子们建议早上来哦）→厦门植物园（真的很大，要留好时间，否则就玩不上钟鼓索道）→钟鼓索道（要提前预约，最早可以提前 10 天）

早上先去南普陀寺祈福，之后前往厦门植物园，这里面积很大，记得合理安排时间，不然可能赶不上钟鼓索道。钟鼓索道一定要提前预约哦～

DAY4

集美学村→十里长堤→黄厝沙滩（别问我为什么要去这看日落，因为我去不了看日出）

去集美学村感受独特的建筑风格和文化氛围，接着到十里长堤体验厦门的烟火气，最后在黄厝沙滩欣赏美丽的日落，为旅程画上圆满句号。

DAY5

酒店睡觉，哈哈哈太累了该玩的也玩了

玩了几天肯定累啦，最后一天就在酒店好好休息，养精蓄锐，准备回家～

√游玩建议

 提前规划行程

   ：厦门景点众多，提前梳理好自己想去的地方，合理安排游玩天数和路线，这样能让旅行更加有条不紊。

 鼓浪屿船票预订

   ：一定要提前 3 - 5 天在 “屿见厦门” 等官方小程序预订！旺季船票非常紧俏，要是没提前订，可能眼巴巴看着鼓浪屿，却上不了岛哦。

 鼓浪屿游玩

   ：别只在热门景点扎堆，像鼓新路、安海路这些小巷子，藏着超多老别墅，安静又出片，能让你感受到最本真的鼓浪屿风情。

 上鼓浪屿时间

   ：想错峰出行的话，就早 8 点前或晚 6 点后上岛。清晨和夜晚的鼓浪屿氛围感十足，住宿可以选择龙头路附近，吃喝都很方便。

 厦门大学预约

   ：提前 3 天在 “厦门大学访客预约” 公众号预约入校，每天 12 点和 17 点半放票，记得定闹钟抢票，不然就无缘最美校园啦。

 环岛路骑行

   ：下午 4 - 6 点去最佳，一边骑行一边欣赏绝美日落。共享单车和电瓶车都很方便，白城沙滩到曾厝埯这段风景超美。

 厦门植物园

   ：雨林世界喷雾时间是 9 - 11 点和 15 - 17 点（5 - 10 月是 9:30 - 11:30 和 14:30 - 16:30），想要拍仙仙的照片一定要去；多肉植物区仙人掌高大，穿浅色衣服拍照超上镜。建议从西门进，坐观光车直达核心景区。

 南普陀寺

   ：免费参观，在入口处可以免费领香。寺庙建筑古色古香，素斋也值得一试，记得保持安静，尊重宗教礼仪。

 沙坡尾

   ：艺术西区下午去，有很多潮牌店、创意市集可以逛。晚上在避风坞看夜景，找家海鲜排档尝尝海鲜，超级惬意。

 集美学村

   ：坐地铁 1 号线体验 “海上列车”，顺便打卡集美学村。龙舟池旁的嘉庚建筑超美，傍晚在十里长堤看日落，听街头艺人唱歌。

 黄厝沙滩看日出

   ：想看到震撼的海上日出，记得早起，5 - 6 点到沙滩占个好位置。提前看好天气预报，不然很可能白跑一趟哦。

 五缘湾帆船出海

   ⛵：提前在正规平台预订帆船票，选晴天出海有机会邂逅白海豚。容易晕船的宝子提前吃晕船药，做好防晒措施。

 厦门美食

   ：沙茶面、海蛎煎、土笋冻、花生汤必吃！去八市、中山路这些地方，能找到很多地道小店。不过八市海鲜价格参差不齐，买之前一定要问好价格和重量。

 海鲜排档避坑

   ：吃海鲜别去那些拉客的店，尽量选本地人常去的，看看评分和价格，能有效避免踩坑。

 伴手礼挑选

   ：鼓浪屿的馅饼、肉干很适合当伴手礼，别在景区买，价格贵还可能不正宗，去市区超市或特产店购买更划算。

 交通出行

   ：下载 “厦门地铁” APP 获取乘车码坐地铁，方便又快捷。骑共享单车时注意安全，遵守交通规则‍♀️。

 天气与衣物

   ：厦门气候温暖，夏季带轻薄透气的衣服，做好防晒措施；冬季也不太冷，带件薄外套就行。

 拍照小技巧

   ：海边拍照下午 4 - 6 点光线最好，穿鲜艳颜色的衣服，比如红色、黄色的小裙子，和蓝天大海更搭哦～

 注意防蚊

   ：厦门气候湿润，蚊虫较多，出门记得带防蚊喷雾，尤其是去植物园、海边这些地方，不然容易被咬得满身包。

 行李存放

   ：如果行程紧张，景点附近有很多行李寄存点，用 “存知己” 等小程序能快速找到，解放双手，轻松游玩。

宝子们按照这个攻略走，保准你的厦门之旅轻松又愉快！要是想获取更多厦门旅游的实时信息，或者想了解更多小众玩法，推荐添加当地金牌导游丹丹微信（a1231591688），看看她的朋友圈，超多旅游干货等你来发现，让你的厦门之行更加完美！

#厦门攻略#厦门旅游#厦门美食#厦门#厦门吃喝玩乐#厦门旅行#厦门小吃#厦门本地人推荐

 


文章编号: 22b697d8019d603dd567b0c5d7685c42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (广州周边竟藏“小镰仓”!这座被央视夸赞的海岛，治愈指数爆表！!) 2025-05-09 爱吹泡泡的小麦琪   爱吹泡泡的小麦琪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg3NTk2MA==&mid=2247484634&idx=1&sn=fcaaac856f29259462a3e7a58fd53ff9




大家好！我是小麦琪，跟着我，一起玩转四季美景！

朋友们!挖到一个神仙小众地——珠海桂山岛!人少景美还自带“日系滤镜”，5月正好能追白海豚、赏三角梅，周末花200块就能解锁治愈玩法，速码攻略

一、出发!2小时直达海上漫画世界

周五下班冲广州南站，70元高铁1小时到珠海，再打车20分钟到香洲港，85元船票坐40分钟渡轮就能登岛!建议选左边靠窗位，看万山群岛像珍珠洒在海面。

交通Tips：

- 船票在“香洲港”公众号买，5月非节假日班次多(8:40/11:20/14:20/16:50);

- 岛上靠步行、观光车(5元/次)或自行车(30元/小时)，双人车骑行超浪漫!

二、沉浸式海岛24小时

Day1：橘子海日落+星空夜市

下午直奔一号堤，奶油灯塔把夕阳剪成金箔✨，礁石滩上阿叔弹弓射鱼超有趣!记得低角度仰拍，秒出《灌篮高手》同款大片。

傍晚在码头海鲜市场买将军帽、海胆，去“江兴海鲜餐厅”加工，葱姜炒蟹鲜到舔手指!入夜漫步爱民路，蓝白民宿、三角梅墙，随手拍都是日系电影截图。

Day2：追日出+环岛骑行

凌晨5点坐观光车去北山水库，5月湖水蓝得像果冻，白鹭掠过水面美到窒息!

上午租自行车环岛，风车山、海豚湾沙滩一路都是惊喜，运气好能偶遇白海豚跃出海面!

下午打卡桂山舰纪念公园，2.5公里悬崖栈道超震撼，听着海战故事看浪花拍岸，体验感拉满!

三、5月专属浪漫

出海追白海豚：码头找蓝色小船，200元/人出海2小时，跟着船长追踪“海上精灵”;

三角梅公路：爱民路坡道开满粉白色三角梅，穿白裙往蓝墙前一站，秒变日剧女主!

四、避坑指南

住宿：木棉雅居(200元/晚山景房)、蓝色海岸民宿(350元/晚海景露台);

⚠️必带：防晒+轻便跑鞋+小风扇;

美食：港式云吞面(鲜虾云吞超鲜)、鲜也餐厅海鲜焖饭(人均80元扶墙出)。

在桂山岛，时间是跟着海浪走的。

这个周末，来这里听浪、看云、追海豚，重新遇见生活的温柔吧!

这么详细的攻略，喜欢请点赞哦

快@你的小伙伴，这个周末一起去打卡吧！

记得在评论区晒出你的美照哦～ 

 


文章编号: 215ba2e6c38338247ab073a40eb08a9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (交通安全提示海报来啦！) 2025-05-09 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679865&idx=3&sn=fd1a5f5124808684b5529f3dbc646c61






●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●来抄作业！五一游钦州，这八条精品文化旅游线路好吃好玩！

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：广西壮族自治区公安厅交通管理总队

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: e0544a54d10d4dddb9aa0e064458903b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (AI 技术加持：赋能海洋生态保护新范式) 2025-05-09 海南省海洋厅   海南省海洋厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjcxNzA3Mw==&mid=2247490128&idx=3&sn=2d1e2ec49ada51a8efbb0269875ceef9




海洋生物多样性与经济、社会和环境可持续发展息息相关。说到我国的海洋生物多样性保护，不能不提及两种海洋生物。一种是中华白海豚，这是一种栖息于近岸生态系统的标志性物种，为国家一级保护动物，因数量稀少被称为“海上大熊猫”，但人们对它的关注度或许不及大熊猫的百分之一；另一种是珊瑚礁，其总面积虽占全球海洋面积不到0．1％，却是25％的海洋生物种类的庇护所，被称为“海洋绿洲”。福建九龙江口是中华白海豚的主要分布区之一，位于东山岛海域的珊瑚保护区则是福建唯一的省级珊瑚自然保护区。为保护好这些珍稀的海洋生物，福建开啔AI赋能海洋生态保护的新范式。孙圣垚介绍珊瑚及鱼类的智能识别及分析系统。（受访单位供图）01上万小时探海攒数据“每至放晴，出海看看白海豚”，是自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳的日常，对他而言，它们是“家人一般的存在”。“就算是冬季，每月都要坚持出海6天或以上，看看海豚们，方觉得安心。”这段时间，他出海的频次更为密集。海豚从出水到入水，通常只有半秒钟，但调查者往往要一整个白天暴露在强烈的阳光下，晒伤是常有的事。找到白海豚后，他就迅速抓拍它的背鳍。每年的3月到8月，是中华白海豚幼崽出生的高峰期。“当前，在厦门湾的中华白海豚，尽管幼崽、少年、青年的群体占比仅10％、23％、4％，但壮年占比却高达51％，这是生殖潜力较高的年龄阶段。”王先艳说。王先艳告诉记者，在厦门湾繁殖的白海豚雌性个体至少有13头，平均繁殖间隔为4．27年，相当于平均每年有两三头幼崽出生。未来的10～15年，是厦门湾中华白海豚保护很关键的时期，若诞生的幼崽都能存活，就能有效壮大白海豚的种群。碧蓝的大海，中华白海豚的吻部不时地探出水面。这样的画面，王先艳的相机捕捉过10万余张。在自然资源部第三海洋研究所的鲸豚展馆墙壁上，依次陈列着中华白海豚婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期、老年期6种年龄段照片，均是出于王先艳之手。“没有调查研究就没有发言权。”从20世纪90年代起，自然资源部第三海洋研究所就对厦门湾海域中华白海豚开展系统的调查，为建立中华白海豚自然保护区奔走。至今，团队已在海上工作超过1万小时。我国是中华白海豚分布数量最多的国家，目前有8个种群分布于我国东南沿海。在福建，中华白海豚主要栖息在厦门湾，在宁德海域、泉州湾和东山湾也有少量个体分布。“厦门跟其他的地方还不太一样，白海豚就生活在城市附近，面临的挑战更大。但这么多年，厦门湾白海豚仍能维持种群的相对稳定，这也从侧面印证这座城市的经济发展与生态保护协同并进。”王先艳说。中华白海豚在IUCN红色名录中被评估为易危等级，长期以来，沿海各类涉海工程（如围填海、桥梁、海上风电场等）蚕食了中华白海豚的栖息地。“涉海工程作业以及航运船舶产生的噪声会干扰它们的听觉系统，影响其觅食和个体间的交流，水下爆破产生的高强度冲击波甚至会炸死白海豚。白海豚还因为在渔网附近捡‘漏’，被渔网缠住，挣脱的过程中会把背鳍割裂，无法挣脱的就会窒息死亡。”王先艳说。“每次出海，与白海豚的相遇都是一场‘捉迷藏’。”王先艳说，即使天公作美，海上天气晴朗，想捕捉到白海豚的理想行为状态也是可遇不可求。“海豚有迁移、摄食等行为状态，捕食时，它在水下活动的时间比较长，人们很难发现它的行踪。考察结束后，研究人员还要从海量的视频和照片中筛选出有用的素材，再应用到科研和科普制作中。”这也是王先艳所在团队频频出海的原因。真实的长期数据是制定合理保护措施的基础，从中可以了解中华白海豚在厦门湾的数量、分布、存活率、繁殖等特征，以及存在的威胁等。有了这些信息，才能科学系统地规划如何保护白海豚。02为白海豚制作“扫脸”系统60多头白海豚中，王先艳特别提到其中的两头。一头是“大白”，他称之为“英雄的母亲”。在2012年4月、2018年8月、2020年5月、2023年10月，他分别拍摄到“大白”生小海豚、带娃的场面。“除了带自己的娃，我还拍到它帮其他白海豚带娃的场面。”另一头是“豚坚强”，2010年，王先艳第一次见到它。这是一头没有上颌的白海豚，伤口位置很深，已靠近舌头。“无法想象这十几年它是如何生存的，今年在围头湾水域，我还见到它。”相比“大白”，“豚坚强”对人类的警惕性相对高一些，和船只保持着相当远的距离。遇到这种情况，运用智能化手段极其必要。分别为中华白海豚婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期、老年期。王先艳 摄“事实上，单靠人力保护白海豚，是远远不够的。当前，厦门湾白海豚的保护，信息化平台建设力度还要加大。”视造（福建）智能科技有限公司总经理林斌说。上颌已缺失的“豚坚强”捕食瞬间（受访单位供图）去年，自然资源部第三海洋研究所、华为技术有限公司、视造（福建）智能科技有限公司共同推出视造智能白海豚AI识别系统，通过部署在岸基摄像头中的视觉终端，包括水下高清摄像机、水面长焦相机以及无人机，采集海豚的姿态、身体细节、行为等个体数据，并将影像数据实时采集并上传至AI分析平台。点击进入“白海豚特征识别系统”云平台，记者看到不同时期“大白”和“豚坚强”的照片。林斌介绍，该系统基于此前拍摄的大量照片和汇总的素材，结合白海豚的背鳍形态、斑点分布等生物特征，构建起高精度识别模型。如，“大白”独特的背鳍缺口和“豚坚强”的斑点排列模式，是各自独有的特征。就像人脸，白海豚的背鳍有着独特的斑点和缺刻，是确定其身份的依据。“我们围绕白海豚的标注、目标识别、算法定制为核心，配套前端、后端以及业务逻辑定制开发，实现智能监测和数据发布。”林斌说。最受关注的“大白”和“豚坚强”，有了“贴身管家”。2024年台风季期间，视造智能白海豚AI识别系统成功捕捉到“大白”为躲避强风浪，在厦门湾迁徙的路径，首次验证了白海豚应对极端天气的避险行为模式。“如今，AI模型通过对比数据库，就能实现秒级个体识别，准确率超过95％。”林斌说。虽说整个厦门湾都是白海豚的分布区，但就像人类社会一样，它们也分社群，住在东、西不同的“村落”，这些都需要仔细研究。指着厦门湾的地图，王先艳解释道：“在西海域，即九龙江入海口住着二三十头的海豚，住在东海域的海豚却不怎么爱动，但西海域有9头‘社牛’海豚偶尔会跑去东海域找伙伴们互动。在我们看来，这9头海豚就起到交流使者的作用。”“未来，视造智能白海豚AI识别系统将在DeepSeek基础上结合视觉大模型和多模态大模型，在发现海豚后，将大模型与小模型相结合，实现多摄像头联动，指挥无人机抵近跟踪，采集更高清的画面，实现更精准的个体识别，智能判别海豚的生活状态、是否可能受到潜在侵害。”林斌说。白海豚特征识别系统（受访单位供图）03数字浪潮重塑珊瑚生态当海面上海豚肆意游弋时，在海底深处，珊瑚虫通过光合作用、新陈代谢、生长繁衍，不断分泌出石灰石。这些石灰石紧密地黏合在一起，最终形成坚硬的珊瑚礁。隐藏在东山岛海域之下的，就有这样一片神奇的海底花园。东山岛海域是我国大陆沿岸造礁石珊瑚分布的北界，这里的珊瑚具有重要的生态价值和科研价值。有这么一群人，是它们的守护者。穿戴好潜水服、面具、脚蹼、配重、空气压缩罐等装备，厦门大学东山太古海洋观测与实验站（简称“东山太古站”）驻站研究人员纵身一跃，跳入神秘的蓝色海洋中。在研究人员的镜头里，盾形陀螺珊瑚、标准蜂巢珊瑚、锯齿刺星珊瑚等色彩各异的造礁石珊瑚，与蝴蝶鱼、雀鲷、石斑鱼等众多鱼类共同生活、和平相处，宛若仙境。长期以来的影像素材，也是东山太古站研究人员的重要数据基础。东山岛海域地处南海和东海交界的关键区，水文环境主要受浙闽沿岸流、粤东沿岸流、南海暖流和黑潮分支等多种水系影响，该区域的冬季海水温度处于造礁石珊瑚生长的下限。因此，东山珊瑚群落属于生态脆弱带，更容易受到气候变化下的极端天气的影响。与守护白海豚类似，珊瑚群落的水下监测和保护，也遇到许多难题。如，水下视频数据的分析依赖研究人员肉眼判读，费时费力，视频数据也易受到天气、水质等因素影响，影响鉴定的效率。去年起，厦门大学的科研团队联合福州威普软件技术有限公司，基于昇腾AI算力，开发了一套珊瑚及鱼类的智能识别及分析系统。“该系统可对东山岛海域水下视频数据进行实时分析和处理，并识别珊瑚和鱼群的种类，记录鱼群的数量和大小，形成珊瑚与鱼类信息库，包含图片、视频等数据。”东山太古站驻站工程师孙圣垚说。数据显示，监测数据中有5种造礁石珊瑚的识别准确率已达99％；35种鱼类的综合识别准确率可达93％。“过去一段5小时的视频样本，研究人员需要花费2～3天做鉴定分析，在AI引入后，不到40分钟即可完成。”孙圣垚说。AI加持之下，珊瑚研究人员有了更多的时间聚焦在后续的数据分析上。在自然资源部第三海洋研究所的珊瑚保育馆，陈列着多个巨型的长方形玻璃缸，培育100多种形态万千、色彩缤纷的珊瑚。这是国内首个室内大规模珊瑚活体培育的实验室。“珊瑚对生长环境极为敏感，要想成功养殖珊瑚个体，缸内的水质、温度、光照甚至水里的微量元素都要严格把控。”自然资源部第三海洋研究所研究人员黄丁勇说。2011年以来，自然资源部第三海洋研究所研究团队就致力于陆基或半陆基珊瑚规模化养殖和繁育关键技术的研究，建立了基于自然生境模拟的珊瑚有性繁殖系统，实现了封闭循环体系内珊瑚有性繁殖技术的突破，包括该条件下多种珊瑚产卵、幼体附着以及生长和发育，并在室内实现了多种礁区关键功能生物的人工繁育。通过这种方式，这些海底精灵“浮出洋面”，进入大众视野。除此之外，研究人员还会下潜到海底“种”珊瑚。所谓“种”珊瑚，顾名思义就是珊瑚移植。“东山是我国大陆沿岸造礁珊瑚群落分布的最北缘，由于地处近岸区域，人类活动频繁，其生存环境相对恶劣。”黄丁勇介绍，依托青山公益基金，最近两年，他们潜水收集散落的珊瑚断枝，然后固定在海底提前投放的苗圃架上以及移植到位于古雷的珊瑚培育基地，等待其恢复以及自然生长，这也可作为后续东山珊瑚生态系统修复的苗种来源。不过，珊瑚礁修复工作往往需要充分调研和前期评估。有时候，珊瑚礁修复前的准备工作比修复本身还要复杂烦琐。从2019年起，黄丁勇所在的团队就在东山及周边海域下潜100多站次，花费大量时间分析调查影像和数据，彻底摸清了东山及周边水域珊瑚群落分布和退化因素，并查阅有关东山沿岸生态环境的大量历史资料，系统评估其修复可行性，最终敲定了修复方案。“由此可见，智能识别及分析系统对于我们的工作意义重大。我们期待，未来能够借助科技手段，让我们可以腾出更多时间，潜心研究珊瑚礁退化、适应机制，以及珊瑚规模化人工繁育技术等。”黄丁勇说。珊瑚保育馆里的自然礁岩模拟缸。黄丁勇 摄来源：东海网


文章编号: 3424218d35aabedf40ec9b3c52ad2b56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (科学家精神进钦州港区实验学校，照亮少年科学逐梦路) 2025-05-09 逐光少年科学社   逐光少年科学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMzODkwOA==&mid=2247483821&idx=1&sn=69d79a697af10f66be1b02cee9055ed1






        2025 年 5 月 9 日，由钦州市科协主办的 “矢志创新发展 建设科技强国” 全国科技工作者日钦州主场系列活动之科学家精神宣讲报告会在钦州港经济技术开发区实验学校顺利举行，活动现场吸引了 160 多名学生参加。

       此次宣讲会邀请到广西科学家精神宣讲团成员、钦州市科学家精神宣讲团成员、钦州市青少年科技辅导员协会副会长李成朋担任主讲嘉宾，他以《野生动物的守护神—— 潘文石》为题，深入浅出地阐述了潘文石教授的科学家精神与动物保护事迹，生动诠释了科学家精神的丰富内涵。

       报告会上，李成朋副会长向同学们介绍了潘文石教授身上的科学家精神，如勇攀高峰、敢为人先的创新精神；追求真理、严谨治学的求实精神；淡泊名利、潜心研究的奉献精神等。他强调，潘文石教授始终坚守科研一线，致力于保护大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等珍稀动物，取得了丰硕的科研成果，为我国野生动物保护事业作出了杰出贡献。

       在讲解过程中，李成朋副会长还与同学们进行了互动交流，引导同学们思考如何在日常生活中践行科学家精神。他鼓励同学们要勇于探索、敢于创新，培养严谨的科学态度和高尚的科学道德。

       一直以来，钦州港经济技术开发区实验学校高度重视青少年科学教育，积极为学生创造良好的科学学习环境，开展丰富多彩的科普活动，激发学生对科学的兴趣和热爱，培养学生的创新精神和实践能力。

       此次宣讲报告会不仅让同学们了解了潘文石教授的科学家精神和动物保护事迹，还进一步增强了学校青少年对科学的浓厚兴趣和对社会责任的担当意识。同学们纷纷表示，要以潘文石教授为榜样，努力学习科学知识，为建设科技强国贡献自己的力量。

 


文章编号: a2c7ed5ec959a1860dd6db90263e8a18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (肇庆街头十五运氛围浓郁，特许商品销售火热) 2025-05-09 多彩肇庆   多彩肇庆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI1MDIwOQ==&mid=2652153449&idx=3&sn=98cb8416eb1b93954d5163e4fd314b09






随着第十五届全国运动会

（以下简称“十五运会”）临近，

肇庆街头已洋溢着浓厚的赛事氛围。

5月8日，记者走访发现，位于端州城区牌坊广场、星湖国际广场和白天鹅迎宾馆的三个十五运会特许商品销售点已全面开放，与鼎湖山宝鼎园销售点共同构成充满全运特色的购物网络，将“全民全运”的热烈氛围推向高潮。

市民在挑选纪念品。肇庆市融媒体中心记者 甘婉怡 摄

记者走进牌坊广场销售点，

首先映入眼帘的是占据C位的

十五运会吉祥物

“喜洋洋”和“乐融融”毛绒公仔，

它们以中华白海豚为原型，

头顶粤港澳三地代表色水花，

憨态可掬的形象瞬间吸引过往市民驻足。

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具。图源 十五运会广东赛区执委会

销售点陈列着多个款式的十五运纪念品。肇庆市融媒体中心记者 甘婉怡 摄

货架上，贵金属纪念章、吉祥物纪念徽章、倒计时系列冰箱贴等商品依次排开，其中融合粤港澳大湾区城市特色的徽章套装尤为亮眼，该商品将各城市的地标和运动场馆巧妙结合，成为游客争相收藏的热门款。此外，吉祥物手机挂饰等实用型纪念品也颇受市民欢迎。

位于牌坊广场的销售点。肇庆市融媒体中心记者 甘婉怡 摄

“这个‘喜洋洋’公仔手感太软萌了，

给孩子买一个做纪念！”

在白天鹅迎宾馆销售点，

一位带着孩子的母亲正仔细挑选商品。

记者观察到，该销售点设置在酒店进门显眼处，不少入住酒店的旅客经过都会驻足观看，据该酒店销售人员介绍，自销售点设置以来，吉祥物周边、冰箱贴、徽章套装等商品销量领先，其中吉祥物毛绒玩具受欢迎程度最佳。

位于星湖国际广场的销售点。肇庆市融媒体中心记者 甘婉怡 摄

各销售点在空间设计上

均融入十五运特色，

以吉祥物、会徽等作为主要设计元素，

以十五运主题色作为主色调，

设计出各种宣传栏、展板、

展柜等营造浓厚的十五运氛围。

位于白天鹅迎宾馆的销售点。肇庆市融媒体中心记者 甘婉怡 摄

随着十五运会脚步临近，

肇庆正通过一个个精心打造的

特许商品销售点，

将城市精神、文化底蕴与体育激情

编织成独特的“肇庆叙事”，

让每一位市民和游客都能触摸到

全运会的温度，

感受到大湾区的活力。

 ◆ 资料来源 肇庆市融媒体中心（记者 甘婉怡）

 ◆ 编辑 黄舒婷

 ◆ 二审 郑铭鸿 陈楚

 ◆ 终审 曾善杰

 


文章编号: f71ef8a74358200640d1f54f50bd678a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (来深汕百安，收藏一场海与天的私奔) 2025-05-09 百安文旅   百安文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjc0NjM0NQ==&mid=2247484224&idx=1&sn=8e477f6b65b612cb663966f64fa16b17






        百安日落

       潮汐鎏金时，与山海共绘的暮色诗篇

在深汕特别合作区鲘门街道的百安村，日落不是一场转瞬即逝的风景，而是一首被潮汐反复吟唱的长诗。这座三面环海的半岛渔村，以1.2公里月牙形海岸线为画布，每日黄昏上演着光影与海浪的极致协奏。当夕阳沉入南海，百安的暮色便成了游客镜头里最动人的“深汕印象”。

      一、自然馈赠：百安日落的科学美学

 百安的日落之美，源于地理与生态的独特性：

无遮挡全景视野：半岛向东探入南海，无山体阻隔，落日可完整沉入海平面，形成“海吞金乌”的壮丽画面

大气澄净度加持：PM2.5年均值仅18μg/m³（达国家一级标准），霞光穿透力极强，落日色彩饱和度远超城市观测体验

潮汐镜面效应：退潮时滩涂如镜，倒映漫天云霞，形成“天海双日落”奇观，摄影爱好者称之为“深汕天空之镜”

     二、黄金时刻：日落四重奏

       

        1

       鎏金初染（17:30-18:00）

夕阳斜倚，百安门——这座形似篆书“安”字的地标建筑率先披上金纱。沙滩退潮后的波纹如鳞片闪烁，游客踏浪的剪影与盘旋的海鸥构成动态剪影画。此刻光线色温约4500K，适合拍摄人像与建筑的暖调融合

        2

       炽焰沉海（18:15-18:30）

太阳坠至海平面30度角时，光线达到2200K-2800K的胶片黄金色温。浪花裹挟碎金涌向黑色玄武岩礁石，搁浅的渔船朽木泛出琥珀光泽。此地被《中国国家地理》摄影团列为“粤东最佳落日观测点”

        3

       蓝调秘境（18:40-19:00）

落日余晖褪去后，天空渐变为蓝紫色，海面浮起薄雾。村东古泉观景台的长曝光摄影爱好者，可捕捉海浪拖曳出的丝绸质感。对岸小漠国际物流港的灯火次第亮起，现代文明与自然暮色在此对话

      三、游客记录指南：如何封存百安暮色

✓ 打卡点位推荐：

百安门海滩：全景式日落，适合延时摄影（建议使用ND减光镜捕捉浪花轨迹）；

听涛礁石区：黑色玄武岩与金色浪花对比强烈，手机也能拍出大片质感；

✓ 创意记录方式

亲子互动：让孩子用沙滩写下愿望，逆光拍摄剪影与潮汐漫过字迹的瞬间；

科技赋能：使用“百安导览”小程序查询当日潮汐与落日时间，精准规划拍摄

      文旅融合：日落经济下的深汕温度

百安村将日落美学转化为文旅体验：

主题民宿：40余家蓝白风情民宿中，“暮色收藏家”房型配备全景落地窗与日落提醒服务，入住率达95%

       五、交通与生态提示

       自驾导航：

百安新能源车充电地面停车场

       生态守则：

       红树林湿地观测点禁止使用无人机，保护白海豚栖息环境

       最佳季节：

       5-9月（节假日）观测成功率达89%，建议避开台风预警日

          在时间的褶皱里，收藏深汕的黄昏

百安的日落，是潮汐写给陆地的情书，是光影与文明的共生诗行。这里没有喧闹的商业表演，只有海浪在礁石上谱曲，暮色在镜头里定格。当您按下快门的那一刻，封存的不仅是风景，更是一段与山海共鸣的时光。

      (

      END

      )

            百安文旅

文/黄圳超

图/黄圳超

编辑/黄圳超

排版/黄圳超

 


文章编号: 6736a3b81a87f7379cc75f5872c52785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (当群众赛事首金邂逅荔枝红……) 2025-05-09 茂名发布   茂名发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjA3OTE0NQ==&mid=2651357253&idx=2&sn=b2c220a466725ed0028a2a029391bf1a






                   5月8日，十五运会首个群众赛事活动决赛——定向项目在茂名市高州根子镇柏桥村举行，十五运会群众赛事活动首枚金牌也在当日产生。决赛在柏桥村农创园广场鸣笛，兴奋的柏桥村民掩不住喜悦：“在村里也能看全运会赛事活动。”

十五运会首个群众赛事活动决赛鸣枪开跑。冯洁云 摄

在为期4天的赛事安排里，茂名迎来了46名裁判员，432名运动员、领队、教练员以及一批观摩比赛的专业人士、热心观众。期间，“看广东·遇‘鉴’乡村之美”主题新闻发布活动暨欢朋满粤“给‘荔’全运 香约茂名”中外友人故事分享会在柏桥村举办，中央、省市20多家报道媒体走进荔乡深入采访。

正逢茂名早熟荔枝上市的时节，体育与农文旅产业在荔乡之乡深度交融，迸发出璀璨火花。

以赛为桥

赛场一路展现荔乡新貌

五月的茂名，140万亩荔枝林孕育着丰收的希望。以赛事为窗口，茂名展现荔枝全产业链发展的最新成果。

茂名荔枝种植面积140多万亩，是世界最大的荔枝连片生产基地。在高州根子镇柏桥村，种植大户何金明忙着在果园里打理。“今年是荔枝丰收大年，十五运会赛事活动宣传茂名荔枝品牌，让外界更加认识茂名荔枝品质，茂名荔枝一定会卖得更好、卖得更远。”何金明说。

高州根子镇荔枝贡园大门。姚志豪 摄

赛事呈现了“体育+文旅+农业”融合模式。在现场，参赛选手和游客既可欣赏茂名非遗项目，还可前往荔枝园参观体验。“第一次来到中国荔乡茂名，一切都让我感到特别新鲜，感受到茂名人民的热情，志愿者们贴心的服务。”湖北队教练员郑佳丽说。

“在训练期间，跑进漫山遍野的荔枝林，部分荔枝逐渐变红，很想摘一颗来尝试一下。”山东队黄笑涵说，她在现场尝试了一口荔枝酒，荔枝味浓郁。“我已经购买了许多荔枝特产，快递回家。感受到中国荔乡特色，会向朋友推荐茂名。”

沉甸甸的荔枝果，藏着丰收的喜悦。姚志豪 摄

在高州赛场上，有带动村民共同致富的荔枝林，有让“一日色变”的荔枝走得更远的荔枝乡道，还有面貌焕然一新的“荔枝楼”，一路展现荔乡新貌。

赛场周边还串联起中国荔枝产业大会会址、中国荔枝博览馆、国家荔枝种质资源圃、柏桥服务区、贡园、百荔园、红荔阁等景点，处处散发着中国荔乡的风情。

“美荔天地”包茂高速柏桥服务区呼之欲出。姚志豪 摄

在浓郁的赛事氛围中，茂名以满满的诚意和创新的举措，将体育的“流量”转化为发展的“增量”，让八方来客沉浸式感受茂名的“山海之美、人文之韵、荔乡之甜”。

借赛出圈

一颗荔枝“解锁”一座城

逛贡园，游博览馆，吃荔枝雪糕，打卡十五运会群众赛事活动赛……5月7日至8日，“看广东·遇‘鉴’乡村之美”主题新闻发布活动暨欢朋满粤“给‘荔’全运 香约茂名”采风活动在茂名高州举行。一众外籍网红、留学生亲身感受这座城市独特的荔枝文化和十五运会赛事活动的热烈氛围。

              香港同胞及外籍友人打卡中国荔枝博览馆，实地感受荔枝文化。王俊涛 摄

              “世界每5颗荔枝，就有1颗产自茂名，是真的吗？”得到肯定答复后，来自埃塞俄比亚的Samuel在记者镜头前剥开一颗荔枝：“这个时候的荔枝酸酸甜甜，正合我胃口！”

              Samuel以前就听广东朋友提到过茂名荔枝。活动中，他有了机会和其他一众外籍留学生、视频博主共同深入了解荔枝文化，从一棵荔枝树的种下到千百斤果实怎样运输，从唐代的贡品历史到如今撑起一方营生的支柱产业。

              记录探秘荔枝文化之旅。王俊涛 摄

              在柏桥强村公司、中国荔枝博览馆，荔枝制成的各种产品勾住了采风团一众外国友人的味蕾。来自美国的留学生Elysia对“甜+苦”风味特别的荔枝咖啡产生了兴趣。既仿制荔枝形状、又保留荔枝之味的文创雪糕更是受到大家欢迎。

              一种水果背后，一整座城的画卷也更清晰地拉开。在此之前，采风团的几位外国成员都没来过茂名。作为“中国通”，Samuel早已听说当前中国在大力推进乡村振兴，广东也在深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，这次活动则让他看到了变化看到了实效：“荔枝的生产肯定需要乡村环境和科技的结合，虽然这里是乡镇，但我觉得它已经非常现代化了。”

              琳琅满目的荔枝特色产品。姚志豪 摄

              故事分享会上，来自美国的Alysa说，“这次和我一起来的有加拿大、泰国等世界各地的朋友们，相信他们会把故事带到自己国家，让大家发现中国有不同的一面。”

              从一颗小小的荔果开始，借本次活动以及十五运会的契机，茂名与更广阔的世界又实现了一次新的连通。

以赛兴城

乘全运东风推动文体旅融合

本次赛事期间，茂名即将迎来荔枝丰收季，在赛事之余，组委会别出心裁设计的“体育+文旅+农业”融合模式也惊艳亮相，该模式让荔枝丰收季与赛事流量共振，激活乡村振兴能量。

              活动现场。姚志豪 摄

              开赛仪式现场特别设置了20个非遗展销摊位，全面展示茂名本地的文化旅游特色，并通过体育问答互动，提升参赛选手和观众的参与感。其中，十五运会官方特许商品的展位最受欢迎，来自全国各地的选手对吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”爱不释手，纷纷买下毛绒公仔、冰箱贴等特许商品，把两只可爱的中华白海豚带回家。

赛事选手观看十五运会吉祥物。姚志豪 摄

茂名市文化广电旅游体育局副局长杨向阳表示，本次赛事不仅是展示茂名城市形象、推动产业发展的绝佳舞台，更是推动“体育+”融合发展的重要契机。茂名将以“赛事搭台、文旅唱戏”为核心理念，将体育的“流量”转化为发展的“增量”，让八方来客在运动之余，沉浸式感受茂名的“山海之美、人文之韵、荔乡之甜”。

选手对十五运会吉祥物爱不释手。姚志豪 摄

“赛事在茂名举办，不仅是对我们办赛能力的肯定，更是展示茂名城市形象、推动文旅体深度融合的重要契机。我们将全力做好赛事组织、安全保障、后勤服务等工作，确保赛事顺利进行。同时，我们也将借助赛事平台，展示茂名的自然风光、人文特色和产业发展成果，吸引更多游客和投资者来到茂名。”杨向阳说。

借助十五运会东风，茂名也向全国人民发出诚挚邀请：畅游“中国第一滩”的碧波银沙，感受面朝大海、四季花开的闲适；探访古荔园中的千年老树，品味“白糖罂”“妃子笑”的甘甜如蜜……在茂名，十五运会的激情与荔乡的风情交织，体育的力量与城市的温度共鸣，正在谱写“文体旅融合”的华彩乐章。

更多新闻

广东队，勇夺首金！

有编制！广东省事业单位招聘来了，茂名岗位→

栏目推荐

关注微信公众号 权威信息早知道

          ▼

茂名发布编辑部

              编辑：潘观丽

               初审：柯柱基

               审核：何康源

               来源：南方+、十五运广东赛区执委会

 


文章编号: 506c98e8d61c57a3f3e515509f654061
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (是谁住在深海的菠萝壳里？松果fish！fish！) 2025-05-09 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247538823&idx=1&sn=2c4861d316350d6a9a061330ba4b6593






大家好呀～今天要带大家认识一位海底世界的“反差萌选手”——松球鱼！它长得像松果、鱼皮硬过钻石，还会自己打光当“深海手电筒”！别看它名字软萌，战斗力可是MAX！一起来揭开这位“海洋小金刚”的神秘面纱吧～

名字由来：松果成精了？

松球鱼（Monocentris japonica），又名松笠鱼、凤梨鱼、钻石鱼，属于金眼鲷目松球鱼科。在中国，它因覆盖全身的六边形骨板鳞片酷似松果，得名“松球鱼”；日本人觉得它更像菠萝（凤梨）表皮的凸起，所以叫“松笠鲷”（松果鱼）或“パイナップルフィッシュ”（菠萝鱼）。

不过，松球鱼最贴切的别名是“钻石鱼”——它的鳞片硬度高达1.5-2GPa，堪比钢铁，边缘甚至能划破人类皮肤。传说渔民捞到它时，网子都会被划出裂痕甚至破损！

松球鱼（图源：orangkucing.tumblr.com）

自带发光特效的“黄金甲”

松球鱼的外形堪称“深海赛博朋克风”的典范！通体金黄或橙黄，体长12-17厘米，全身覆盖30-40块六边形骨板状鳞片，每块鳞片边缘镶嵌着黑色网纹，仿佛用黄金雕刻的哥特式浮雕[1]。这些鳞片并非随意排列，而是以蜂窝结构紧密咬合，形成类似防弹衣的“复合装甲”。更神奇的是，鳞片表面有一层纳米级晶体结构，能散射光线，让它在深海中泛着金属光泽，活脱脱一颗行走的“深海金元宝”！

躲起来的松球鱼（图源：stock.adobe.com）

如果说鳞片是它的盔甲，那发光器官就是它的“魔法武器”！松球鱼下颌两侧各有一个半月形发光器，里面住着数以亿计的发光细菌——费氏弧菌（Vibrio fischeri）。这些细菌通过“群体感应（Quorum Sensing）”机制工作：当细菌浓度足够时，它们会同步啔动发光基因，释放蓝绿色冷光。

松球鱼的发光器官（图源：churaumi.okinawa）

松球鱼能通过收缩肌肉控制发光强度，甚至短暂“关灯”——科学家推测，这可能用于迷惑天敌（比如突然熄灭灯光让捕食者失去目标），或是像摩斯密码一样与同类传递信号。更有趣的是，这些细菌是松球鱼从幼鱼时期就“领养”的终身伙伴，它们会通过皮肤分泌物为细菌提供营养，形成完美的共生关系！

鱼皮硬到让厨师崩溃

松球鱼的防御系统，堪称海洋界的“五边形战士”！它的鳞片由硬骨+胶原纤维+羟基磷灰石构成，硬度是普通鱼鳞的10倍以上[2]。显微镜下观察，鳞片内部是类似钢筋混凝土的交叉层状结构，外部则覆盖着微米级的齿状凸起，能分散外力冲击。日本材料学家曾测试发现，用普通剪刀切割鳞片时，刀刃会直接崩口；而用工业级钻石刀才能勉强切开！

松球鱼鳞片和图案特写（图源：stock.adobe.com）

遇到危险时，松球鱼会瞬间收缩肌肉，让所有鳞片紧密闭合，形成无缝装甲。此时它的身体硬度堪比乌龟壳，连鲨鱼的利齿都无从下口。更绝的是，鳞片边缘的黑色花纹并非装饰——这些深色区域含有大量黑色素，能吸收光线降低反光，让它在珊瑚礁中完美隐身！

虽然松球鱼没有毒腺，但它进化出了更硬核的反击方式：当捕食者试图咬住它时，鳞片边缘的锯齿会像刀片一样划伤口腔。曾有潜水员拍到一条试图吞食松球鱼的鮟鱇鱼，结果被鳞片卡住喉咙，最后不得不吐出来落荒而逃！

深海里的社交达人

松球鱼的生活史，简直是一部“硬核萌物的生存指南”！它们主要分布在印度洋-太平洋热带海域，从红海、东非到日本、澳大利亚都能见到。幼鱼只在3-6米深的浅海区域活动，而成鱼可以深入海下18-213米的高压环境中，白天缩在洞穴里“躺平”，夜晚集体出门“打劫”浮游生物。

每到日落时分，松球鱼会组成“发光战队”，下颌的荧光像一串小灯笼在黑暗中摇曳。它们用光线吸引磷虾、桡足类等猎物，一旦靠近就突然张开大嘴吸入！生物学家发现，它们的发光模式甚至有“地域口音”——日本海域的松球鱼偏好短促闪烁，而澳大利亚种群则喜欢长亮不灭。

下颌的微小荧光（图源：churaumi.okinawa）

松球鱼的存在，仿佛大自然在炫耀它的脑洞：谁说防御力一定要靠毒刺或伪装？披一身钻石甲、自带手电筒，照样能在深海横行！下次当你看到海鲜市场上的那颗“金色松果”，别忘了它可是集材料学奇迹、光学工程、美食哲学于一身的海洋宝藏。

       目前，松球鱼的鳞片结构正在被研究用于制造防弹衣，或许未来某天，人类战士的盔甲上会刻着一行小字：“灵感来自一条鱼。”

参考资料

[1] https://en.wikipedia.org/wiki/Monocentris_japonica

[2] 刘霖.松球鱼鳞片宏微观结构表征与抗冲击性能研究[D].西南交通大学,2023.DOI:10.27414/d.cnki.gxnju.2023.003176.

hi~ 还有你想看的

         —END—

         点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

                转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

         编辑丨五子棋

         排版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

 


文章编号: 6c1e8bf515e1a1b8209b4a6e9b3f4b74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (清水慈善“白海豚爱心妈妈”联盟工作站正式成立！) 2025-05-09 清水慈善   清水慈善


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQzODA0OQ==&mid=2247616069&idx=2&sn=d81a55fb9f0e3e4eb4accb84322c40eb






和风惠畅，阳光温柔地洒在大地上，一场关于爱与希望的行动在光明山镇悄然展开，清水慈善积极响应市妇联号召，开展了“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童活动。

近日，随着清水慈善白海豚爱心妈妈联盟工作站的成立，首批9名经过严格筛选的爱心妈妈，带着责任与温情，与光明山镇的10名困境留守儿童正式结对。这不仅是一次简单的公益结对，更是用母爱般的温暖，为那些在生活迷雾中的孩子们，点亮一盏盏希望之灯。

连续两个周六，“白海豚爱心妈妈”们不辞辛劳，带着精心准备的学习用品和生活用品，走进光明山镇的村落巷陌，叩开一扇扇承载着故事的家门。

13岁的晓平家里因病返困，为了给爷爷治病欠下外债，爷爷离世后，深受打击的爸爸患上了精神疾病，因而失去了劳动能力，还有个四岁的弟弟需要照顾，妈妈凭一己之力照顾着一家老小，爱心妈妈张秘书长细心地和晓平聊天，耐心地讲解点读笔的使用方法，并语重心长地说：“希望这份小小的工具能帮助你攻克学习上的难题，让你在知识的海洋里游得更远，早日实现自己的梦想。”

15岁的小宇，父亲早逝，与身体不好的母亲相依为命。狭小的房间里，一张斑驳的书桌占据了大半空间，墙上贴满了泛黄的奖状。爱心妈妈孙女士为她送上了衣服和点读笔，当得知小宇的梦想是成为医生时，孙女士轻轻拉住小宇的手：“有梦想就有了前进的方向，我相信你一定可以实现自己的梦想，咱们先定个小目标——下次考试成绩比上次进步，好不好？”小宇微笑地点点头。

两天的家访中，爱心妈妈们用脚步丈量着孩子们的生活困境，用倾听打破沉默的壁垒，用行动传递着温暖与希望。她们详细记录每个孩子的家庭情况、生活情况和实际需求，为后续“一对一”的精准帮扶奠定基础。

这10名困境儿童中，有的因父母离世与老人相依为命，有的因家庭变故过早承担生活的压力，还有的在学业与孤独中艰难前行……这些尚未被生活温柔以待的小生命，从此多了一个“编外妈妈”。

结对不是终点，而是长期陪伴的起点。在未来的日子里，清水慈善将持续关注结对儿童的成长，不断深化关爱内容，精心打造“一对一”的深度关怀模式。同时，还会广泛推动这一行动，积极扩充爱心妈妈队伍，让更多的困境儿童能够得到“一对一”的关爱。

相信在市妇联、清水慈善以及众多爱心妈妈的共同努力下，这些孩子一定能够感受到社会的关爱与温暖，茁壮成长，拥有更加美好的未来 。也期待更多的爱心人士能够加入到这个温暖的行动中来，无论您是爱心妈妈、爱心爸爸，还是爱心哥哥和爱心姐姐，都可以和清水慈善一起为困境儿童的成长贡献自己的力量。

   扫描上图二维码，关爱困境儿童

     ●

     老两口失子后双双残疾，丈夫成耳聋，妻子从此卧床不起

     ●

     为什么73岁截肢老人宁愿独自生活，也不愿去养老院？

     ●

     白发人送黑发人后，浑身病痛的老两口如何渡过余生？

     ●

     抗美援朝究竟有多惨烈？老兵亲述：一个女兵，第一炮就剩2根辫子

清水慈善联系方式

✔办公室电话：0411-66878311

✔办公室地址：辽宁省大连庄河市城关街道建设大街259号

扫码关注

清水慈善

赞成多做善事点

传递您的善心点

每一次转发，都是一份温暖的接力！

 


文章编号: f062158876a41c2df04011470c407ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【2025夏令营 | 6天5晚】三栖自然·广西：三栖动物自然科考，中华白海豚之乡，探访国家自然保护区！) 2025-05-09 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247602675&idx=1&sn=a5b25ff797e1c846bfa8d6942486a352






自然科考营

是一场引领我们走进大自然

感受科学之美的奇妙之旅

在这个喧嚣的世界中

我们往往忽略了身边自然的细腻之美

以及大自然深邃的魅力

在中国南部

有着一个神奇而迷人的地方

广西

壮丽的自然风光、丰富的生物多样性

让人流连忘返

广西第一站——崇左

这里自然资源丰富，随处可见的喀斯特地貌

这里的物种都带着典型的喀斯特特征

我们将在这里打开本次三栖自然科考之旅的开篇

我们来到物种丰富的弄岗自然保护区

作为一个国家级的保护区

这里分布超多的兽类、鸟类、昆虫、鱼类

其中白头叶猴是广西的特有种

我们将在这里目睹这些珍稀物种的风采

探秘它们的生活习性与相关知识

白头叶猴是中国特有种灵长类动物

体毛以黑色为主

头部高耸着一撮直立的白毛

形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽

颈部和两个肩部为白色

尾巴的上半截为黑色，下半截为白色

手和脚的背面也有一些白色

白头叶猴的幼仔非常漂亮

全身的毛发是金黄色的

金黄色的幼仔在成长过程中

首先是身体的中部慢慢变成灰色

最后就成了父母的样子

我们来到白头叶猴生态区

这里拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量

我们会邂逅国家一级重点保护动物-野生白头叶猴

用眼睛捕捉他们在林间轻快悠荡的身影

得天独厚的自然环境

让弄岗栖息了137种珍稀鸟种

甚至有许多特有的喀斯特鸟种

这里是观鸟爱好者的天堂

我们将拿起望远镜

在这片喀斯特秘境寻找各种空中精灵的身姿

全身棕黑色，脸颊有星星点点的白羽

轻快活泼，擅长跳跃

这就是国家二级保护动物弄岗穗鹛

是中国鸟类学家在弄岗保护区

首次发现的世界新鸟种

它们喜欢在石灰石地区活跃

是典型的依赖喀斯特地貌生存的鸟类

钦州

一个亲近白海豚的地方

“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡

钦州三娘湾

这里是广西十佳景区

也是全国唯一能在近海

近距离观赏到中华白海豚的地方

中华白海豚因数量非常稀少的缘故

在我们国家又有 “海上大熊猫”之称

但与陆上真正的大熊猫不同

众人往往难以一窥其全貌

它是长江蓝色精灵——江豚的表亲

两者都有与生俱来的上扬嘴角

总是带一个浅浅的微笑

看着就能萌化人的心

正在海里“遛娃”的中华白海豚

我们将乘坐船只出海

出发中华白海豚经常栖息的海域

与它来一次偶然的邂逅

亲眼目睹“海上国宝”的萌态

弄岗作为国家级自然保护区

其中珍稀物种不胜其数

这些物种能够安稳地在此地栖息生存

离不开弄岗护林员的付出

我们将走进弄岗护林员们的工作生活

感受这份工作的不易和艰辛

和他们一起，做弄岗的“守护人”

我们将跟随护林员的脚步

化身小小森林巡护员

记录一次当“绿色守护人”的日志

与青山草木为伴，穿梭在山林间

沿途认识弄岗山林里各类植物

除此以外，还能邂逅各种弄岗的小动物

在弄岗保护区内

典型的喀斯特地貌随处可见

巡护过程中我们将在护林员的带领下

进入喀斯特地貌溶洞中探险

感受喀斯特地貌的绮丽和大自然的鬼斧神工

我们还会与护林员面对面

听他们讲讲自己与弄岗之间的故事

在巡护过程中有哪些有趣或是惊险的经历

对话护林员，倾听他们用脚步丈量弄岗

守护万千生灵的那些事

护林员还会为小朋友们颁发护林员勋章

带着小朋友进行护林宣誓

接过这份特殊的荣耀与责任

你知道吗

“林子大了什么鸟都有”

放在这里并不是一句贬义

在弄岗有非常多珍稀鸟类和蝶类

我们将在这里展开一次保护区观察记

在专业老师讲解下

观察、记录保护区丰富的物种

  和爸爸妈妈们一起动手

  制作一份精美的蝴蝶相框

  将自然美丽的那面永久定格

夜幕降临，保护区的小昆虫们在干什么呢

饭后消食，不如去保护区夜观

在专业老师的带领与讲解下

五感全开，利用手电的光源

寻找隐藏在黑夜中的小精灵们

看看这片巨大的宝藏山林中有哪些

平时不可多见的小动物、小昆虫

在左江蜿蜒的碧波之畔

38 处岩画点串起千年文明长链

花山岩画

是左江流域岩画群的代表

是战国至东汉骆越先民留下的神秘印记

至今己有1800-2500年的历史

侧身人像簇拥高大正身舞者

凝固群体性祭祀的震撼场景

每一笔线条都是原始宗教的虔诚诉说

每一抹色彩都是岭南文明的鲜活脉动

千年岩壁作纸，赭红为墨

让我们一起探秘左江岩画秘境

解码骆越巫术传奇

 开啔一场跨越时空的文明对话

祖国地缘辽阔，从南至北

各地风俗地貌都有很大的差异

这不，我们来到崇左

必然体验一把当地的特色美食——簸箕宴

一餐一饭，心有所栖

簸箕宴是视觉与舌尖味蕾的盛宴

一方特色一方美好

能让我们体会地域间美食的差异

感受不同民族的饮食文化特色

钦州作为中华白海豚之乡

建有首个白海豚科普馆

可以通过生动有趣的文字、图片、视频

深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物

了解这一物种的生境与生存危机

以及人类为保护它付出的行动

这里展示的是以

“生命的未来，人类的未来”

为主题的中华白海豚以及鲸豚类

等生物的科普知识

钦州靠海，水产富饶

生活在这里的人们也过着

“靠海吃海”的生活

世世代代以“耕海”为生

大海，成为他们赖以生存的“土地”

去海边赶海，收获海产，做一天快乐的海之子

体验渔民们的劳作方式

收获惊喜与幸福

行程/住宿/餐食可能会在不改变原有质量的基础上有所变动

请以营期出发前行程版本为准*

01

我们如何抵达南宁，全程活动地区的气候条件及天气环境怎样？

家长可以选择飞机前往南宁吴圩国际机场，抵达后老师会进行接机，前往市区酒店办理入住；夏季气候炎热，请做好防晒

02

每天的车程是怎样的？

广西之旅因涉及到3个城市之间的转换，所以整体车程较长，具体每天的车程时间如下：

DAY1:接机，须在13：30前到达南宁，统一乘车前往崇左（车程2小时）

DAY2:酒店--广西白头叶猴生态区（大巴车1小时）--发现弄岗生态度假区艺术民宿（大巴车2小时）

DAY3:没有交通

DAY4:发现弄岗生态度假区艺术民宿--午餐后出发钦州市区（3小时）--晚餐后逛市场夜市（1小时）--三娘湾酒店（1小时）

DAY5:酒店--三娘湾景区（30分钟）

DAY6:酒店--南宁吴圩国际机场（1小时）

03

4、  第五天行程结束大约是几点钟呢？结束日是否还包含住宿？

第五天晚餐后所有活动结束，第五晚到第六天均为自由活动，第五晚还包含住宿，第六天我们将从酒店出发前往南宁吴圩国际机场，全天送机，推荐景点会发送在群。第六日仅包含早餐和送机费用

04

第一天到达崇左自由行，有什么景点推荐？

酒店周边景点有4A景区太平府、丽江文化广场、石景林景区、壮族博物馆等，可以去了解崇左这座城市的历史文化，感受壮族风情，以及西南喀斯特地貌的独特魅力

05

本次行程所包含的住宿品质？

DAY1:崇左凯玄国际酒店

DAY2:发现弄岗生态度假区艺术民宿

DAY3:发现弄岗生态度假区艺术民宿

DAY4:钦州雅斯特酒店

DAY5:南宁富力万达嘉华酒店

其中第一晚为五星级酒店，第五晚为携程五钻酒店，其他几晚也都是精选的当地精品酒店或民宿，保障大家出行住宿舒适度

06

本次行程需要早起吗？

因为我们本次广西之旅将要拜访的小动物都是在户外生活的野生动物，它们有着自己的生活规律，所以我们需要早一点起床去拜访他们哦～

07

此次行程可能会因为哪些因素有变动调整？

为了更好的课程效果，组织方会视情况调整部分课程开展顺序，课程内容不变

08

老师会推荐航班吗？

因航班时刻会有变动，请在确认成团后，接到老师通知再自行购买机票，老师将会给大家推荐合适的航班哦

酒店涉及南宁、钦州、崇左的酒店（民宿），后续可能会在不改变酒店质量的基础上有所变动，均为以下标准：

*崇左凯玄国际大酒店（五星级）

*发现弄岗生态度假区艺术民宿

*钦州雅斯特酒店

*南宁富力万达嘉华酒店（携程五钻）

【招募对象】

6岁以上亲子家庭

一年级及以上可独立参加

【营期人数】

7户-12户/营

【营期排期】

第一期：7月5日-7月10日

第二期：7月12日-7月17日

【营期地点】

广西·南宁/崇左/钦州

【营期价格】

原价￥6980/人（大小同价）

预售：￥5980/人（大小同价）

【预售5.23截止】

【优惠活动】

5人及以上团购减200元/人

转发此推文再减50元/人

【集合/解散】

自行前往集合

提供接机服务

费用包含：

1、交通费用：课程所涉及地区境内交通费用

2、住宿费用：5晚住宿费用

3、餐费及水费

4、景区门票费

5、户外运动意外险

6、摄影师、领队及司机费用补贴

7、组织成本费装备费用：课程物料，营期礼包等

费用不含：

1、各地前往广西的来回大交通

2、除费用包含以外的其他个人消费

退费政策：

1、开营前20天以上退营，退还全部费用（不包括平台0.6%手续费）

2、开营前10-20天（含当日）退营，退还80%费用

3、开营前5-10天（含当日）退营，退还60%费用

4、开营前3-5天（含当日）退营，退还50%费用

5、开营前3天（含当日）退营，不予退款

6、因个人原因推迟入营、提前或中途退营，不退还任何费用，敬请谅解

7、长线营期由于天数较多，住宿、餐饮、交通等都需提前预定准备，如遇疫情或个人家庭、工作、疾病等因素，无法正常上课，均需按以上条款扣款

购买须知：

1.活动中拍摄照片所属权及使用权归魔法自然所有，魔法自然可用于各项宣传中，参与活动视为默认此规则

2.魔法自然保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由

【报名方式】

长按识别二维码

即可报名课程

 

长按扫描二维码

即可添加客服倩倩老师

 


文章编号: 2bb9ae63fc2d1cb585bc9f5240b10f7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (全文来了！《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》) 2025-05-09 柳州市公共机构节能   柳州市公共机构节能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzc1NjkwMQ==&mid=2651289033&idx=1&sn=f83abaa703245e69c3f97b1df81479a3




广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知（桂政办发〔2025〕19号）各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。2025年3月27日（此件公开发布）美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。一、主要目标到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。二、重点任务（一）加快发展方式绿色低碳转型1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）（二）深入推进污染防治攻坚8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）（三）筑牢南方生态安全屏障13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）（四）守牢美丽广西安全底线16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）（五）打造美丽广西建设样板20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）（六）开展全民共建共治行动23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）（七）健全美丽广西建设保障体系25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）三、保障措施健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。来源：广西壮族自治区人民政府门户网站美丽中国 我是行动者长按识别二维码 了解一下点它，分享点赞在看都在这里


文章编号: d5ff6b3ed50ca184bec69152ef1c385a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (今年最爱的4大热门海岛！疯狂心动10000次！) 2025-05-09 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650489386&idx=4&sn=491f99cc3a519da540d008d79e49f722






海边假日

▬珠海海岛旅行手册▬

夏日炎炎是否有海岛旅游的冲动

最惬意和舒适的旅行

在有阳光、海水和沙滩的地方渡过。

但这么多海岛，

到底选择哪一个去玩呢？

1

东澳岛

东澳岛（珠海）

漫步15公里黄金海岸线，细软白沙在阳光下如钻石闪耀，潜入清澈海水，与浪花共舞，感受“广东最美沙滩”的治愈力。

悬崖秘境·极致体验

在无边泳池俯瞰南海，或体验悬崖海洋热疗，泡在当归池、牛奶池中，让海风与暖泉洗去疲惫。

海上狂欢·玩转极限

冲浪、潜水、帆船、香蕉船……南沙湾的活力海域等你挑战！亲子家庭还能体验射箭、空中飞人，或在地中海咖啡厅DIY烘焙，创造甜蜜回忆。

落日浪漫·风车山与蜜月阁

登上风车山，360°环视山海交融的壮景。黄昏时分，在蜜月阁敲响洪钟，看夕阳将海面染成橙红，定格电影级画面！

舌尖上的海岛

“东澳三宝” 必尝：肥美海胆、Q弹将军帽、鲜甜狗爪螺，码头现捞现做，人均百元实现海鲜自由！

登岛指南

深圳/珠海出发：蛇口港70分钟船程（单程￥160），香洲港50分钟（￥100）

在东澳岛，时间被海风揉碎成浪花。

清晨追一场海上日出，午后潜入钻石沙滩的蓝，傍晚与历史对话，入夜醉倒在星海之间。

这里，是逃离喧嚣的乌托邦，是山海与诗的交响。”

2

桂山岛

桂山岛（珠海）

漫步桂山舰纪念公园，感受解放万山群岛战役的壮烈史诗，登上 灯塔公园，俯瞰360°环岛海景，黄昏时分与晚霞共舞，定格电影级日落大片

邂逅中华白海豚

在近海保护区，偶遇国家一级保护动物 中华白海豚，看它们跃出湛蓝海面，灵动身影点缀浪花，感受自然生命的奇迹。

渔村风情深度体验

探访渔民 渔排生活，亲手制作鱼竿、体验海钓，或乘快艇出海追风车群，感受“海钓天堂”的野趣26。夜晚参加 篝火晚会，围着火光听潮声，尝海鲜烧烤，解锁海岛烟火气。

生态治愈系风光

漫步一湾沙滩，细软白沙与清澈海水相映，白鹭低飞、浪花轻吟；沿 西海岸景观长廊骑行，途经仿木栈道、滨海小径，每一帧都是治愈系明信片

舌尖上的海岛

“老字号海鲜餐厅”：打卡平均年龄22岁的渔家老店，现捞现做的 避风塘炒蟹、比手掌还长的椒盐弹虾、鲜掉眉毛的 蒜蓉粉丝蒸大虾，人均百元实现海鲜自由！

登岛指南

珠海香洲港乘船50分钟直达（船票￥100起），途经港珠澳大桥，海上风光先睹为快！

“桂山岛的时光，

是渔网编织的慢调诗。

清晨在灯塔下等一场日出，午后与白海豚共舞浪尖，黄昏嚼着海鲜看霞光浸染天际，入夜枕着潮声数星星。

这里，是都市人的精神原乡，是山海馈赠的治愈乌托邦。”

3

外伶仃岛

玉带环腰：漫步5公里海滨栈道，绿林碧海相伴，礁石白浪如画，感受“山海腰间玉带”的浪漫。

香江海市：与香港一水之隔，晴日可眺望太平山、南丫岛，雾中如海市蜃楼，恍若仙境。

万山棋局：登伶仃峰俯瞰星罗棋布的群岛，海面如棋盘，渔船似棋子，壮阔如史诗。

碧海飞霞：黄昏时海天浸染橙红，渔舟唱晚，是王勃笔下“落霞与孤鹜齐飞”的现实版

日出日落，极致浪漫

凌晨攀伶仃峰石景公园，看红日跃出地平线，海面波光粼粼如碎金。

傍晚在情侣路倚栏听潮，或坐礁石赏霞光浸染天际，月光洒落时渔火如星，浪漫值拉满。

夜市烟火

海草膏清凉、椰子汁清甜、炭烤生蚝爆汁，夏夜海风配烧烤冰啤，烟火气与星辰同醉

登岛指南

珠海香洲港乘船70分钟直达（船票￥120起），深圳蛇口港亦有航线，途经港珠澳大桥赏海上风光。

“这里的时间被潮汐揉成慢调诗。

清晨与日出共舞，午后潜入翡翠海，黄昏钓一篓星光，入夜醉倒在渔火与晚风里。

4

大万山岛

海钓天堂·与浪共舞

南海六大渔场之一，鲷科鱼群的天堂！挥杆“万山论钓”赛场，或乘快艇追深海鱼群，解锁“巴掌大的虾”“脸一样大的蟹”，现捕现烹的极致鲜味。更有国内最大波浪能发电装置“长山号”点缀海面，科技与野趣碰撞出奇景。

山海秘境·自然狂想

风暴角攀岩：40条天然岩壁线路，全国唯一海岛第四纪冰川刻痕，脚下惊涛拍岸，肾上腺素飙升。

舌尖上的万山

“现捞现烹”海鲜自由：码头直送梭子蟹、小青龙、金鲳鱼，白灼清甜、椒盐酥脆，人均百元吃到扶墙！《舌尖上的中国》同款晒鱼场，鱼干虾胶咸香扑鼻！

登岛指南

珠海香洲港乘船2小时直达（单程￥120），深圳蛇口港可选。

“这里，时间被妈祖的香火捻成慢调。

清晨与渔民撒网追光，午后攀岩听万年浪吟，黄昏嚼着鱼干等霞光浸透渔船，入夜醉倒在非遗庆典的锣鼓声中。

大万山岛，是历史与潮汐共同书写的散文诗，是舌尖与心灵的双重治愈。”

大海、阳光、沙滩

看日出日路，

所有不开心得事情已经抛之脑后，

找到心仪的小岛了么？

一起准备，出发吧！

END

- 服务咨询热线 -

统一服务电话：0756-8131777

国内游：15900006494

珠澳游：13726283966

门票咨询：13560278278

研学咨询：13926920256

- 部分图片来源于网络 如有侵权请联系删除 -

 


文章编号: b091e03e1b31016d48f3eb67eada724d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (省妇联组织建设现场拉练培训班到我区非公企业妇委会进行现场教学) 2025-05-09 大东观澜   大东观澜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQxMTM2Nw==&mid=2247695264&idx=1&sn=970e100b5bc2f93d58416f0a4a87c056






为了推进基层妇联组织建设，壮大妇联组织在非公领域的力量，进一步延伸妇女工作触角，不断拓展妇女组织覆盖面，近日，来自全省各市妇联分管组织工作的副主席、组织部长，以及新领域妇联组织负责人等，共计80名学员，来到我区非公企业妇委会——沈阳安泰旅游汽车有限责任公司进行现场教学。

沈阳安泰旅游汽车有限责任公司常务副总经理兼党支部书记，大东区新时代优秀女性协会会长、区妇联兼职副主席孟妍，向全省各级妇联干部介绍了公司发展历程，以及企业以党建带妇建开展妇女工作的经验做法。同时还介绍了组织大东区优秀女性协会会员在积极参与“白海豚爱心妈妈”活动、认真履行妇联执委职责等方面发挥的重要作用，展现了我区妇联在非公企业妇联组织建设中所取得的成果，和自身发展的独特魅力，引导企业员工敬业、真诚、热情、团结，促进企业良性发展，引领巾帼绽芳华。

一直以来，大东区委、区政府高度重视妇女工作，坚持“党建带妇建 妇建促党建”原则，多次调研并指明妇女发展方向，进一步推动“三新”领域妇联组织建设更有形、妇联工作开展更优质、妇联作用发挥更有效，促进“三新”领域妇联组织与妇女群众双向奔赴、同频共振，引领“三新”领域妇联组织为谱写大东高质量发展的新篇章，贡献巾帼智慧和力量。

在区委、区政府大力支持下，区妇联有效发挥职能作用，在推进基层妇联组织建设、促进妇女就业创业、维护妇女合法权益、深化家庭文明建设等方面成果丰硕，不仅实现了基础妇联组织覆盖的有形化，让更多妇女群众就近能找到“娘家”，还不断提升工作开展的优质化，丰富活动形式与内容，满足妇女群众多样化需求。

接下来，区妇联将深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，认真贯彻落实习近平总书记在辽宁、沈阳考察时重要讲话精神，紧紧围绕“建”字做好组织拓展延伸，围绕“带”字做好思想政治引领，围绕“联”字发挥联系服务职能，打造一支业务过硬、作风优良、斗志昂扬的妇联干部队伍，在大东各条战线上屡建新功，成为助推大东经济振兴发展不可或缺的巾帼力量。

扫码关注 大东观澜

  文　　字：胡   旭

  编　　辑：万   韬

  责任编辑：周　欢

全景看大东·视频推荐

       ◆【节气里的大美中国】大东·立夏 #节气里的大美中国

       ◆大东可玩 乐在其中 欢迎五一畅游沈阳！#五一 #五一玩转沈阳都市圈

更多精彩视频，关注大东观澜视频号

 


文章编号: 2d739c8690c6c1473155411ab482a48b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (手机相机都能秀！北海这个摄影大赛等你来战→) 2025-05-09 北海宣传   北海宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247519598&idx=2&sn=1e2020e6294fa0ddbf9a3793400bc0e5






碧空湛蓝，鹭鸟展翅

碧波荡漾，海豚嬉戏

碧草轻摇，鱼儿徜徉……

坐落于北海市合浦县沙田半岛湾畔的广西合浦儒艮国家级自然保护区，万千生灵在此交织成璀璨的生态画卷。

       儒艮保护区的美景。叶良俊 摄

         

         大批水鸟从滩涂上掠过。李皆儒 摄

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国“三区四带”生态安全屏障中的海岸带，是我国儒艮历史上最主要的栖息地。如今的保护区仍具有重要生态价值：我国第四大中华白海豚种群重点分布区，华南地区规模最大的海草床生态系统，中国鲎幼鲎优质栖息地和繁育场（幼鲎密度全国最高），以及东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地与停歇地……

中华白海豚。孙婧 摄 

       儒艮保护区海域的中华白海豚。

       来源：儒艮保护区资料库

       白鹭在儒艮保护区内翩翩起舞。莫深杰 摄

为展现保护区生态保护成果，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于今年3月正式啔动“镜遇自然·你我同行”摄影大赛，诚邀摄影爱好者、环保人士及媒体参与，用镜头记录保护区的独特生态景观、珍稀动植物和生态保护成果，传递人与自然和谐共生理念，共同打造兼具艺术性与公益性的生态文化品牌——

一、主办单位

   广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心

二、拍摄范围

   广西合浦儒艮国家级自然保护区及沙田半岛海域

三、拍摄主题

本次大赛分野生动物和自然风光两个组别（组图不超过5张）

1. 野生动物：中华白海豚、印太江豚、中国鲎、鸟类、底栖生物、无脊椎动物等摄影作品

2. 自然风光：海域、湿地、岸线、红树林、海草床等为主体的风光摄影作品

四、征集时间

2025年3月15日至6月8日12:00

五、作品评审

2025年7月

六、评审环节

   评审包括初评和终评两轮，初评和终评通过的作品将在“广西合浦儒艮国家级自然保护区”微信公众号上展出，终评结果将在线下组织颁布证书和奖品。

七、奖项设置

八、参赛群体

本次大赛面向全国各地摄影爱好者、环保志愿者、媒体记者、保护区生态专家、摄影师导师等。（年龄、性别不限，拍摄器材不限）

禁止使用AIGC生成内容的作品参赛。

九、投稿方式

   1. 下载报名表，参赛者上传作品总数不超过10幅。

   “镜遇自然·你我同行”广西合浦儒艮国家级自然保护区摄影大赛报名表

   （点击文字可下载）

2. 作品与报名表一起打包压缩，命名格式：“姓名+作品名称+野生动物/自然风光+儒艮保护区摄影大赛”

3. 发送至rgglzx@163.com

十、作品要求

1. 拍摄时间：照片须是在2022年1月1日（含）之后，近三年或近期在广西合浦儒艮国家级自然保护区范围内拍摄的，并需按要求提供证明。

2. 器材：不限（单反/无反/手机等均可）

3. 数码文件技术要求：JPG格式，文件大小≦20MB，分辨率≧300dpi

4. 后期处理：

①参赛摄影作品必须保留EXIF信息（照片的属性信息和拍摄数据），胶片作品需保留底片备查，评委将不考虑含有包括但不限于镶边、水印或签名等的作品。

②接受彩色及黑白摄影作品。

③允许进行合理的数码调节，如色调和对比度调整、局部额外曝光、局部遮光、裁剪、锐化、降噪、微小清理（如去除传感器上的灰尘或透明胶片/扫描件上的划痕、消除色差、镜头畸变、晕影），也接受使用高动态范围成像（HDR）、多重曝光、全景拼接、景深合成、显微摄影、堆栈等数码调节，但需遵循大赛真实性原则，确保自然真实再现，不得欺骗观众或歪曲原始拍摄内容。

④禁止进行以下数码调节：添加、移动或移除物体；除污迹、加光、反向散射、气泡、碎片或类似物品；合成、绘制前景/涂去背景。 

十一、注意事项

1.版权归属

   参赛作品版权归作者所有。参赛者提交作品即表示同意授予大赛主办方在与本次大赛相关的宣传、展览、出版、网络传播以及自然及野生生物保护相关公益活动中，对参赛作品进行非商业性使用的许可，包括但不限于在官方网站、社交媒体平台、线下展览展示等场景使用。

   2.责任界定

   参赛者应确保参赛作品为原创，无任何侵犯他人知识产权、肖像权、名誉权等合法权益的情况。若因参赛作品引发法律纠纷，参赛者自行承担全部法律责任，大赛主办方不承担连带责任。

   3.解释说明

   如有未尽事宜，或在版权问题上有疑问，参赛者可及时与大赛主办方联系。

   咨询电话：0779-3038466。

   既能记录生态之美，更有机会赢取奖金！

   心动不如行动~

   带上您的设备

   来儒艮保护区捕捉精彩瞬间吧！

【北海市融媒体中心出品】

往/期/回/顾

      北海市举行第八批新任职干部集中签订“双承诺”活动

       “转人工客服”，少打弯弯绕！

       中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室 中央纪委办公厅公开通报3起整治形式主义为基层减负典型问题

 编辑：

 刘刚 |校对：柴文举

 |资讯源

 ：

 北海日报

 


文章编号: 8b15c482f3cf12d302d2d49aaeae608e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (新华研学资讯｜《寻找·中华白海豚》艺术研学营活动回顾) 2025-05-09 陆川县新华书店   陆川县新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTUxMzUwNQ==&mid=2247524174&idx=4&sn=bceeac68c47f6af2a5898b759d677626






《寻找·中华白海豚》

两天一夜

   活动回顾

5月1-2日，广西新华文旅科技玉林分公司联合七彩周末【冲鸭!我的研学之旅】精心策划了一场为期两天的自然探索《寻找·中华白海豚》艺术研学营。

此次研学营不仅让小学员深入了解了丹霞地貌和海豚知识，通过与大自然的亲密接触加深了生态环境保护的理念。在研学过程中，为满足安全舒适和干净卫生的住宿需求，我们入住豪华四星喜橙荔枝酒店。此次研学，给小学员们提供了一个展示自我、锻炼能力的平台，还在他们心中播下了对自然、对艺术的热爱之种。

DAY1 趣味户外 研学之旅

出发啦~~~

早上08:00在会展中心集合出发，乘上运美大巴坐3个小时的车程前往我们这次的研学的第一站目的地——钦州烟霞山。

非遗烟墩大鼓学习

烟墩大鼓起源于明朝，是当地庆祝丰收等活动的重要表演形式。到达烟霞山的第一个行程，就是让小朋友们体验烟墩大鼓，先是了解其历史背景和制作方式，上手触摸匠人施绍汉家族25代传承的精致手工。再轮到孩子们分组击鼓，从练习握槌到集体演奏，"擂鼓震山"的鼓声声入人心；同时，这场跨越时空的鼓文化课程，不仅让传统技艺的匠心与山野的壮美深植心间，还激励了年轻一代守护文化根脉，让千年鼓声永续回响。

烟霞山自然科考探索

烟霞山自然科考探索

烟霞山景区的自然景观资源和动植物资源丰富，其中丹霞地貌最显著的形态是赤壁丹崖，即陡崖坡呈现出红色。午饭后，孩子们开始登山，在老师的保护下与大自然面对面。一路上，孩子们像小侦探一样细心观察，不仅发现了藏在山林间的名贵中草药，还仔细记下了它们的特征和生长环境。

“会当凌绝顶，一览众山小”，当到达烟霞山山顶时，成片的丹霞山色，绵延的绿植，红与绿的反差让人惊叹大自然的神奇和和谐。

趣

蒙眼抓鸭&户外晚餐

蒙眼抓鸭子

小朋友们蒙上眼睛，化身“小小捕手”，在欢声笑语中展开了一场萌趣十足的蒙眼抓鸭大赛！摇摇晃晃的姿势、此起彼伏的提示声，让整个山坡充满了纯真的快乐。  

 傍晚时分，大家围坐在野餐上，分享着当地特色美食，交换着今日的发现，连夕阳都忍不住驻足偷听呢，这大概就是童年最美好的模样吧。 

浪漫萤火虫

烟霞山是一年里能观赏萤火虫时间较长的地方之一，这里气候温和、雨量充沛、森林覆盖率近95%，能极大满足萤火虫的生存条件。目前发现的萤火虫品种有端黑萤、边褐端黑萤、黄缘萤、黄宽缘萤、穹宇萤、雌光萤、赤翅栉角萤、蕾氏萤、大陆窗萤、蚊萤等10个品种。

到了夜晚，小朋友们在资深寻萤师的带领下，一起进入神秘的萤火虫世界。“哇，好多萤火虫啊”此起彼伏的感叹声响起，每个人都被这漫天荧光所吸引，宛如置身童话世界般。小朋友们一边与萤火虫“共舞”，一边聆听寻萤师的介绍和分享，对萤火虫更加珍惜，纷纷立志成为环境保护小卫士。

宵夜篇

晚餐后，“萤火虫”蛋糕惊喜登场，烛光映照着一张张兴奋喜悦的笑脸，大家齐唱《虫儿飞》，清脆的童声在山间回荡，仿佛与自然合奏，实在令人难忘。

回到酒店后，老师还贴心的备好宵夜，用热腾腾的云吞为一天的探索画上圆满句号。房间里，孩子们在欢声笑语中分享见闻，疲惫被温暖驱散，留下的是满满的回忆与对第二天的期待。

DAY2.出海寻豚

我们出海拉~~~

第二天，小朋友们乘快艇出海，出发寻找中华白海豚的踪迹。白色的游船激起飞溅的浪花，天高海阔，海鸥翱翔。阳光照耀下，波光粼粼、浮光跃金，置身于广阔大海中的大小朋友们，忍不住东张西望，仔细辨别跃动的浪花与海豚的身影。当一抹粉白色背鳍闪现时，欢呼声此起彼伏，看到海豚的人是多么的幸运！

此次研学活动，不仅仅是孩子们的一场快乐旅行，更是他们一次户外成长的历程。在回程中，老师带领孩子们回顾了所学的课程和有趣的经历，并给孩子们赠送了惊喜礼物。这两天在钦州的研学回忆，就像一颗颗闪光发光的宝石，种在孩子们的心里，鼓舞他们继续坚持对美的追求及对大自然的探索与保护。

往期研学回顾

『为什么选择我们』

新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者，在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业，具有极高社会信任度和广泛覆盖面。

广西新华国际旅行社有限责任公司是广西新华书店集团旗下负责运营“研学实践教育”业务和“新华研学”品牌的主要机构。作为教育服务创新品牌，“新华研学”坚持以学生为中心，以实践育人为目的，以培养青少年核心素养为目标，在权威专家团队的指导下，通过遍布广西各市县的新华研学实践教育服务网络和覆盖全国的新华研学联盟体系，以专业的导师队伍、严格的安全体系、高质量的服务标准，打造让学生满意、家长放心、老师信赖的研学实践教育新模式。

-END-

摄影 | 大北 文案 | 莫丽莹 编辑 | 陈雨桃  终审 | 欧泉

   扫码关注我们

玉林市新华书店

了解更多相关资讯

 


文章编号: 49e9305cb8bacbf3ae5f71a368967ebb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【寻豚追梦之旅】龙州中旅5月18日钦州三娘湾，吾悦广场纯玩一日游99元！) 2025-05-09 中旅龙州门市部   中旅龙州门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU1MDE1MQ==&mid=2247538458&idx=2&sn=92b673d1eedb563d63a4f740ec7ffce7






咨询旅游线路请添加微信方便更快捷~~

电话*微信：13607713300（秒回信息）

公司地址：龙州县都市名城11栋南宁中国旅行社

           三娘湾

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语：“不恋天堂，恋‘三娘’”。

当海风轻柔地吹过三娘湾的每一寸土地上，在这温暖而美好的海边渔村，沿着蜿蜒的海岸线漫步时光变得缓慢而惬意。

乘船出海观豚，看那灵动的身影在海面上跃出，“海上大熊猫”——中华白海豚，矫健身姿近在咫尺，它们的每一次腾跃都伴随着人们的惊叹与欢呼，仿佛是大自然在冬日里馈赠的最珍贵礼物。

   运气好的话，你甚至还能出海看到中华白海豚跃出水面的画面。

    吾悦广场

吾悦广场早已成为钦州市民“逛吃”“逛购”的优选之地，现代化的建筑和丰富的美食，吸引了众多市民游客，一站式满足购物、餐饮、娱乐等多种需求，为游客带来更多的惊喜和体验！

 吾悦广场美食一条街，烤生蚝、撩螺、酸嘢、水果茶…各种各样的美食，琳琅满目，走过路过，都让人忍不住想要坐下来美餐一顿！

商品琳琅满目，港味风情十足，吃喝玩乐游购娱应有尽有，是逛街首选的放松方式之一。

“蚝”好吃｜钦州特色美食街区

  原味大蚝、蒜蓉烤生蚝，

  酥炸大蚝、脆蚝鸡……

  光听名字就让人口水直流

  除此之外，

  还有作为当地非遗美食的猪脚粉！

    具体行程：

     早上8：00分于龙州中旅公司集合统一出发前往钦州

     【三娘湾景区】

     三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，令游人叹为观止……还可以自由选择乘坐游艇出海，幸运的话还能看到海豚。游览结束后

     前往

     【吾悦广场】 

     吾悦广场商业街人气爆满，吸引了大量学生和年轻人前来逛街、吃喝玩乐。商业街上有各种小吃美食，人气非常火爆。钦州吾悦广场比南宁的一些商场人气还要旺，因为附近有较多学校，吸引了集中的人流量，商场整体规模较大，生意不错，与南宁的商场相比，钦州吾悦广场的人气完全不同。

     下午约定时间集合乘车返回龙州，结束愉快的旅程！

     发团日期：5月18日     价格：99元/人

费用说明

费用包含

 1、【门票】含景区首道门票！

 3、【用餐】不含餐

 4、【交通】旅游大巴用车将根据团队人数安排旅游车，保证每人一正座。

 5、【保险】赠送每人旅游意外险一份！

6、【导游】全程本地导游服务！

7、【其它】每人赠送一瓶水！

费用不含

1、报价不含餐，不含景区观光车，不含旅游发票！

2、不含因不可抗力因素所增加的额外费用！

3、不含个人消费项目及服务标准以外的一切费用！

    报名重要须知

1，报名出游者要求身体健康良好，有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神病、等突发性疾病者、孕妇谢绝参加；如有隐瞒，后果自己负全责。

2.旅途中所有参团游客一定要服从团队管理，游团队精神，遵守集合时间！

3.出团通知书以微信形式发通知，帮同行朋友报名的请电话或微信相互转告！

4.天气多变，请出游备好防晒霜帽子墨镜防晒雨伞等！座位按报名交费先后顺序排座位，全程同一个座位。

        注意事项

1、若因天气或路况影响，我社有权调整行程内景点的先后游览顺序，目的是为了行程更顺利的开展。

2、每位参团的游客出游时必须带齐本人身份证或护照等有效证件，以备入住酒店时登记使用，对无相关证件的客人，酒店方有权不予登记入住。

3、如遇人力不可抗（如下暴雨，台风，地震，灾害引致的堵滞，以及突发性群众骚乱行为等），为保障全体游客的安全，我社有权取消行程。未支付的门票、餐费等未产生的费用，我社可退还给游客，但酒店、交通等需预定预付的，费用不退或根据实际损失减偿退还。滞留期间食宿等一切费用，游客自理，我社尽力提供一切必要的协助。

4、在自由活动期间，我社导游员将做好相关的人身及财物安全提醒工作，但我社不承担因游客个人疏忽意外而造成的相关法律责任和经济赔偿。我社将全力协助游客提供相关证明，以寻求保险公司的相关赔偿

5、为保障全体游客的利益，请准时到达旅行社指定的集合地点，过时不候！因南澳岛住宿房价稍贵，出发前三天客人临时取消出游的，游客当自动放弃出团，团费不予退还。

【备注】1.此团最低成团人数为35人，低于此人数不能成团时，旅行社在出发前一天通知旅游者.游客可延期出团或改变其它线路出团。

要么读书，要么旅行，身体和心灵总有一个在路上 

世界那么大，龙州中旅陪您一起看天下美景……

 


文章编号: 1f48807d8857037884e67bc5ff5bba86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (总领事访问湛江 Déplacement du Consul général à Zhanjiang) 2025-05-09 FranceConsulatCanton   FranceConsulatCanton


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzU4NjA5NA==&mid=2247496953&idx=1&sn=a05a0f5ff0937030298d3e678d4f83a2






2025年5月6、7日，法国驻广州总领事福希玮访问湛江。

Les 6 et 7 mai 2025, M. Sylvain FOURRIERE, Consul général de France à Canton, s’est rendu à Zhanjiang.

总领事此行围绕加强友城合作、生态保护和经贸往来展开。今年6月，湛江将派出代表团赴法参加第三届联合国海洋大会，并与法国尼斯市、叙西市缔结国际友好城市关系。

Ce déplacement du Consul général était axé sur le renforcement des liens du jumelage, la protection de l'environnement, et les échanges économiques et commerciaux. En juin prochain, une délégation de la municipalité sera invitée en France à participer à la troisième conférence des Nations unies sur les océans, elle conclura un accord de jumelage avec les villes de Nice et Sucy-en-Brie.

访湛时，总领事与湛江市委书记余钢进行会谈。他强调了湛江为生物多样性保护作出的努力，湛江与法国两座城市缔结友好关系，将进一步推动法中海洋生态合作。法国驻广州总领事馆将继续发挥好桥梁纽带作用，持续深化双方交流对话。

Pendant sa mission, le Consul général s'est entretenu avec Yu Gang, secrétaire du comité du parti municipal de Zhanjiang. M. Sylvain FOURRIERE a souligné l’effort déployé par Zhanjiang dans la conservation de la biodiversité. Selon lui, le jumelage qu’établissent Zhanjiang et les deux villes françaises permettra de promouvoir davantage la coopération écologique marine entre la France et la Chine. Le Consulat général de France à Canton continuera à servir de pont pour approfondir le dialogue entre les deux pays.

中国法国工商会以及圣华玻璃容器有限公司代表参与会见。

Des représentants de la CCI France Chine et de l’entreprise française SGD Pharma ont participé à la réunion.

图｜南方+

总领事还参与了法国专业团队在湛江进行中华白海豚主题电影纪录片的拍摄，该团队由湛江市中华白海豚保护协会、圣华玻璃容器有限公司邀请，纪录片将在第三届联合国海洋大会放映。

A Zhanjiang, le Consul général a également participé au tournage d'un documentaire sur le dauphin à bosse du Pacifique par une équipe française, sous invitation de l'association de protection du  dauphin à bosse du Pacifique de Zhanjiang et de SGD Pharma. Ce documentaire sera projeté lors de la 3e conférence des Nations unies sur les océans.

 


文章编号: a7d0ac7b7f2523ab2ddb6156bce5cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (辽宁：巾帼聚力，送暖心服务进社区) 2025-05-09 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651527229&idx=5&sn=9bc8f84db43366d8864c7c054d8a168a






   在辽宁省妇女第十二次代表大会上，一组数据引人注目：23名来自女性社会组织的从业人员当选妇女代表，15名女性社会组织负责人进入省妇联执委行列。通过将优秀女性社会组织骨干纳入工作体系，妇联组织凝聚更多专业力量服务妇女儿童和家庭，让服务直达基层治理最前沿。

   从家政保洁到家庭矛盾调解，从儿童关爱到技能培训，妇联组织牵手女性社会组织，回应妇女儿童和家庭需求，将暖心服务送入社区街巷、千家万户。

指尖上的暖心服务

沈阳市浑南区樾檀山社区家政技能课堂上，学员正在接受培训。

“现在动动手指就能预约专业陪诊和康复服务，我这独居老人心里踏实多了。”沈阳市浑南区首创社区78岁的赵大爷滑动着手机上的“沈阳家政”服务小程序，页面显示他预约的康复师正在赶来的途中。

这是沈阳市妇联指导沈阳市家政服务行业协会打造的“巾帼红”品牌所提供的服务。针对社区“一老一小”照护需求，该品牌构建起线上线下融合的服务网络。养老服务方面，由清洁师、陪诊师、康复师等六类持证专业人员组成的专业团队在全市100余个社区展开服务，累计为1万多户家庭提供按需定制的灵活服务。

新手妈妈张女士的经历同样印证着上门服务的专业温度。面对胎龄33周的早产宝宝，金牌月嫂贺铁佳带领团队进驻开展全天候护理。“从每2至2.5小时一次的鼻饲喂养，到宝宝主动吮吸奶瓶，护理团队制定了科学的过渡计划。”轻抚着孩子的成长记录日记，张女士坦言这四个多月的专业守护让她“从手足无措变得从容自信”。

在浑南区樾檀山社区，家政服务联络员联合妇女小组长广泛发布培训就业信息，开展的整理收纳师培训班成绩亮眼：31名学员中21人通过专项考核，67.7%的就业转化率让参训者深感“实用”。“培训期间，我们系统学习了空间规划技能，结业不久就能上岗了。”学员崔思雯说。目前这批持证学员已全部入驻家政服务平台。

“我们通过构建‘12345’体系夯实服务根基，借助女性社会组织的专业力量将工作做实做细。”沈阳市妇联相关部门负责人介绍，该体系以打造“巾帼红”品牌为核心，搭建线上双平台，服务居民、从业人员、家庭管理者三类群体，推进站点、岗位、课堂、宣传“四进社区”，并构建培训基地等五大载体。运行以来，累计培训专业人员1500余名，带动就业3000余人次。

调解室里的温情缓冲

锦州市凌海市婚姻登记处的调解员正在为一对年轻夫妻提供服务。

锦州市凌海市婚姻登记处的调解室里，婚姻家庭危机调解师将温水递给眼眶泛红的王女士，开啔了又一场家庭矛盾化解之旅。2020年以来，锦州市心理卫生协会在锦州市妇联指导下实施的婚姻家庭危机干预项目，通过“婚姻研判-情绪舒缓-矛盾化解-关系修复”四步工作法，已累计为607对夫妻提供了专业调解服务。

在王女士夫妇的案例中，表面因婆媳矛盾而激化的离婚纠纷，经调解员分头谈话“抽丝剥茧”，研判为夫妻沟通机制缺失。调解员引导妻子学习表达需求，帮助丈夫建立与父母相处的“边界感”，最终公婆承诺“适度放手”，使这个曾剑拔弩张的家庭重归平静。这样的专业介入在试点首年就促成76对夫妻放弃离婚，项目随后拓展至锦州市的基层法院、婚姻登记处和社区，累计595对夫妻接受调解服务，其中90%的夫妻实现矛盾降级，有190对夫妻感情修复放弃离婚。

“市妇联的系统支持让服务更专业规范。”锦州市心理卫生协会负责人郭玲玲表示，通过市妇联对接法院、民政等部门的法律培训支持，项目已建立标准化调解流程。随着心理卫生协会妇委会成立，资源对接效能显著提升，目前服务已覆盖锦州市的五个区、一个县。锦州市妇联相关部门负责人表示，未来将联系引导更多女性社会组织发挥专业优势，为基层妇女儿童和家庭提供暖心服务，特别是组织专业心理咨询师定期进社区，重点为失独家庭、特困家庭等提供心理疏导服务，并开展家庭矛盾调解和科学家庭教育指导，从源头预防和化解家庭和婚姻矛盾问题。

助学路上的爱心接力

丹东市慈善总会儿童励志分会执行会长潘盈君（右二）在同孩子们一起包饺子。

       “徐妈妈就像避风港，让我灰暗的世界重新有了阳光。”一位受助儿童在家书中倾诉了在志愿者徐汝兰的悉心守护下，自己感受到的温暖。徐汝兰是丹东市慈善总会儿童励志分会（以下简称为“励志分会”）的法律顾问，也是一位“爱心妈妈”。她不仅用持续数年的资助托起寒门学子的大学梦，还为与患癌母亲相依为命的孩子送去关爱。在励志分会，像徐汝兰这样的志愿者有3000多名，他们通过“一对一，直通车”助学模式精准帮扶483名儿童，每月资助金直接送达受助家庭，为孩子构筑起从小学到高中的成长支持链。

       为确保善款落到实处，励志分会建立三级监管机制：志愿者定期核查资金使用情况、学校设立专项管理账户、家长定期核对收支明细，同时为每位受助儿童建立涵盖学业进展与心理状态的成长档案。在常态化帮扶中，“爱心妈妈”团队定期入校跟踪儿童品学发展，针对生活、学习及心理问题建立专项帮扶机制。每年寒暑假组织开展冬令营、夏令营等素质拓展活动，同步搭建勤工俭学实践平台，全面助力儿童成长。

       2016年成立妇委会后，励志分会与省市妇联的联系更加紧密。“省市妇联给予了我们大力支持。”励志分会执行会长潘盈君说，“每年，省市妇联都会帮助解决部分当年参加高考的困境家庭大学新生第一年的学费问题。”

       让潘盈君自豪的是，励志分会获评2023年度辽宁省三八红旗集体，并在2024年建立了辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站。“我们会动员更多的爱心妈妈、爱心爸爸、爱心家庭加入到助学的行列中来。”她说。如今，这支以女性成员为主的志愿者队伍，正在用专业和温情为困境儿童筑梦护航，在基层治理中释放出独特的“她力量”。

       从沈阳的“巾帼红”家政服务到锦州的婚姻家庭矛盾纠纷调解，再到丹东的困境儿童助学，一场场暖心服务背后，是辽宁省各级妇联组织引领女性社会组织参与基层治理的生动实践。自2022年起，辽宁省妇联采用公开招标方式，扶持社会组织服务妇女儿童和家庭特殊需求，形成了涵盖心理疏导、技能培训、法律咨询的“服务矩阵”。举办全省“三新”领域妇联组织建设现场培训，组织各市妇联相关工作人员、部分县（市、区）妇联、“三新”领域妇联组织负责人等参加培训，学习交流妇联组织建设经验做法和典型案例。通过项目引领、培训赋能、典型带动，辽宁省各级妇联组织加强对女性社会组织的联系和引导，打造了服务基层治理的鲜活样本。

来源：光明网

 


文章编号: 77c2c1da3489a82f8aa65fd68eaf00c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (2025·广西非遗文化夏令营) 2025-05-09 包头市带你玩糖果俱乐部   包头市带你玩糖果俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDcxNDQ3Mg==&mid=2247513849&idx=1&sn=e5f7d6b50a65f1d3e83e08701bc27e42






 南北方文化融合 

 广西非遗文化研学 

[ 2025六天五晚广西夏令营 ]

 

15人高品质研学团 

  

PART

01

 南北文化融合之旅  

广西非遗文化研学之旅

对孩子们的深刻意义

Spring 

is born 

多元文化的直观体验

孩子们将亲身体验内蒙古的草原文化和广西的岭南文化，这两种文化分别代表了中国北方和南方的文化特色。内蒙古的草原丝绸之路和广西的海上丝绸之路，都是东西方文化交流的重要通道，孩子们可以通过这次旅行，直观感受到文化的多样性和包容性。

历史交融的理解

内蒙古地区展现了多民族“你中有我、我中有你”的交融局面，而广西则是多民族聚居形成的重要历史时期。孩子们可以通过这次旅行，理解历史上各民族交往交流交融的重要性，以及这种交融对形成统一多民族国家的贡献。

 文化自信的培养

通过体验内蒙古的草原文化和广西的八桂文化，孩子们可以了解到中华文化的博大精深，从而培养起对中华文化的自信和自豪感。

民族团结的实践教育

在广西，各民族“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”的优良传统，为孩子们提供了民族团结的生动案例。这种实践教育比书本上的知识更加深刻和有力。

文化传承的参与

孩子们将亲手参与制作铜鼓、蓝靛扎染、泥兴陶等非遗项目，这种参与感让他们成为文化传承的一部分，增强了对传统文化的认同和保护意识。

壮族铜鼓

么也

开放胸怀的塑造

广西文化的兼容并包、开放进取的胸怀，以及内蒙古草原文化的开放性，将帮助孩子们塑造开放的心态和世界观，为他们未来成为具有国际视野的公民打下基础。

创新精神的激发

在体验传统非遗项目的同时，孩子们也将见证传统文化如何与现代科技和时代精神相结合，激发他们的创新精神和创造力。

PART

02

 南北文化融合之旅   

广西非遗文化研学之旅

每一天的行程安排

内蒙古-广西

南北文化融合研学

第一天：从包头出发，抵达南宁，开啔一段充满文化探索与自然美景的旅程。

第二天：铜鼓与扎染 - “非遗技艺体验日”

·  深入广西民族博物馆，体验铜鼓文化；在相思小镇感受非遗蓝靛扎染的魅力。

第三天：钦州文化探索 - “泥兴陶与老街风情”

·  漫步钦州老街，感受钦州文化；在钦州泥兴陶博物馆亲手体验制作泥兴陶。

第四天：自然与海洋 - “白海豚与落日的邂逅”

·  在三娘湾景区观赏中华白海豚，享受海边落日的宁静美景。

第五天：古村与非遗 - “楹联文化与嚒咩制作”

·  探访钦州灵山大芦村，体验楹联文化；在南宁青秀山学习非遗嚒咩制作。

第六天：归途回忆 - “满载而归的返程”

·  结束这段难忘的研学之旅，从南宁返回包头，带着满满的收获和回忆。

PART

03

 南北文化融合之旅 

广西非遗文化研学之旅

孩子们的非遗体验项目

制作壮锦铜鼓

想象一下，孩子手中的壮锦铜鼓不仅仅是工具，而是与历史对话的媒介。在广西，壮锦铜鼓不仅是乐器，更是文化的象征。孩子将亲手体验制作这传承千年的铜鼓，感受这个非遗项目的历史厚重。壮锦的纹样丰富多彩，从几何图案到吉祥瑞兽，每一种图案都蕴含着深厚的文化意义。这不仅是一次手工艺体验，更是一次文化穿越之旅。

蓝靛植物扎染

在广西，蓝靛扎染是一种将自然色彩与手工艺完美结合的艺术。孩子将亲手从蓝靛草中提取染料，然后用土碱、烧酒、石灰等辅料，通过手工操作，将布染成深浅不一的蓝色。这是一种古老而神秘的染色技艺，每一步都充满了未知和惊喜，最终的作品将是您与自然合作的独一无二的艺术品。

壮族服饰穿着体验

穿上壮族的传统服饰，孩子将变身为这片土地上的一份子。壮族服饰以蓝黑色为主，男装多为破胸对襟的唐装，女装则以短领右衽偏襟上衣搭配宽裤。这些服饰不仅是日常穿着，更是节日和特殊场合的重要装扮。孩子将体验到的不仅是服饰的美丽，更是壮族人民的生活哲学和审美情趣。

壮族服饰

坭兴陶制作

在钦州，坭兴陶以其独特的制作工艺和色泽而闻名。孩子将亲手体验从选泥料、制泥坯到打磨、雕刻的全过程。坭兴陶需经1200℃高温烧制，成品质地坚硬，色彩绚丽。这不仅是一次泥土的游戏，更是一次对传统工艺的深刻理解。

非遗文化之旅

制作坭兴陶

楹联文化学习

楹联，是中国传统文化中的瑰宝，尤其在广西的古村落中，楹联文化更是深入人心。孩子将学习如何创作楹联，感受汉字的韵律美和深邃意境。这不仅是文字游戏，更是一种文化修养和智慧的体现。

楹联文化

一直游

么也制作

么也，一种广西特有的手工艺品，以其独特的造型和装饰而受到人们的喜爱。孩子将亲手制作嚒咩，体验从构思到成型的全过程。这不仅是一次手工艺的挑战，更是一次对广西民族文化的深入了解。

PART

04

南北文化融合之旅 

广西非遗文化研学之旅

孩子们将会去哪里

广西民族博物馆

铜鼓文化，学习制作铜鼓

广西民族博物馆位于南宁市青秀山风景区，是一座以广西民族文化为专题的博物馆。博物馆外形取材于富有广西地域特色和民族特色的铜鼓。馆内现有铜鼓、民族纺织品、金银器、纸质品、石器、竹木器、陶瓷器、老物件等八大类别藏品。孩子可以在这里深入了解铜鼓文化，铜鼓制作工艺考究，用以铜为主要成分的铜、锡、铝合金等铸造，它是壮族及先民铸铜工艺的代表作。铜鼓的制作需要滤沙、冲模、鼓身印花、制作鼓耳、鼓面印花、修整鼓面、浇铸和打磨抛光8个步骤。

相思小镇

非遗蓝靛扎染

相思小镇位于南宁市高新区相思湖畔。小镇由56栋具有侗族特色的建筑组成，采用广西12个世居民族的文字、图腾、纹样、艺术、节庆等民族元素进行园区氛围包装和空间场景打造。

相思小镇是一个文化体验的场所。孩子可以在这里感受到广西世居民族的文化魅力，体验侗族鼓楼、风雨桥等民族建筑的风情。相思小镇以其独特的民族风情和文化活动，成为了广西民族文化的展示窗口，让孩子在游玩的同时，也能深入体验非遗蓝靛扎染技艺，感受传统手工艺的魅力，了解和体验广西的民族文化。

钦州老街

了解钦州文化

钦州老街是这座城市的文化记忆，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时期）4条街道及周边的传统街巷。这里印刻着钦州曾经的岁月，包括刘永福旧居、广州会馆、苏廷有旧居、冯子材故居等景点。

参观钦州坭兴陶博物馆

并学习体验制作——坭兴陶

钦州坭兴陶，中国四大名陶之一，古称越陶，学名紫泥陶，以钦江东西两岸优质紫红陶土为原料，经多道繁琐工序炼制而成。在烧制过程中，坯体产生的自然纹样和颜色变化，即“窑变”，乃坭兴陶的一大特色。孩子可以在这里亲手体验制作坭兴陶，感受坭兴陶文化的魅力。

三娘湾景区

位于广西钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。这里是北部湾内一个迷人的小渔村，也是绝佳的海上日出观赏地。三娘湾的风景非常自然，孩子可以在这里观赏到珍稀的中华白海豚，并享受海边落日的美景。

钦州灵山大芦村

明清古村，楹联文化

大芦村以“古建筑、古楹联、古树”三古著称。这里有完好的明清建筑群，古建筑群面积达25万平方米。古宅融合自然，依山傍水而建，形成“背靠青山面朝绿水”的居住环境。古宅多为砖木结构，设计独特，兼具实用与美观，保存有传世楹联305副，内容以修身、持家等为主。大芦村以劳姓人口占主导，劳氏始祖明嘉靖年间定居于此，至今已传十九代，历经470余年，形成独特的耕读传家文化。

南宁青秀山

非遗嚒咩制作

青秀山风景区位于广西首府南宁市中心，坐落在邕江畔。青秀山四周呈丘陵群山环绕，地势北高南低，有大小山岭200多座，区域内海拔为63.9～288.3米，最高处是凤凰岭。青秀山以其丰富的植物种类和独特的亚热带季风气候而闻名，阳光充足，雨量充沛，年平均气温21.7℃。

青秀山以其“山青水秀、花美林奇、山旷穀幽、物欢人乐”的特色，被誉为“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”。在这里，孩子可以寻百年古道、访千年古寺、游万亩森林、赏亿年苏铁，感受城市文明与自然生态的和谐之美。

PART

05

  南北方文化融合之旅 

广西非遗文化研学之旅

孩子为什么要参加

文化深度

这不是一次普通的研学，而是一次深入广西文化心脏的探索。从铜鼓的回响到蓝靛扎染的色彩，从泥兴陶的触感到楹联的韵味，每一步都是对广西非遗文化的深刻理解。

自然之美

在三娘湾与中华白海豚共舞，感受海洋的神秘；在青秀山的绿意中呼吸，体验自然的清新。这是一次与自然和谐共处的旅程，让孩子的心灵得到彻底的放松和净化。

手工艺体验

亲手制作铜鼓、坭兴陶、嚒咩，这些不仅仅是物品，它们是文化的载体，是历史的见证。在这里，孩子将成为传统手工艺的传承者，体验从无到有的创造过程。

历史古村

走进明清古村，触摸历史的脉络，楹联文化的魅力让孩子仿佛穿越时空，与古人对话。

地道美食

在钦州老街品尝地道的广西美食，让孩子的味蕾也来一次非遗之旅。

城市风光

南宁的现代与传统交融，让孩子在结束一天的研学后，还能享受到都市的繁华与便利。

文化交流

结识来自各的好朋友，共同探讨和体验非遗文化，拓宽视野，增进友谊。

知识收获

专业的讲解和指导，让孩子在旅行中学习，在学习中旅行，收获满满的知识和回忆。

加入我们，开啔一段难忘的非遗文化之旅，让孩子的广西之行不仅仅是研学，更是一次心灵的触动和文化的洗礼。

2025·夏令营

报名信息

适合人群：6-12岁

课程时长：6天5晚

师资配比：1:5

单营人数：15人满营

活动费用：

6989元/人（不包含大交通）

2025·夏令营

相关问题

广西气候怎么样？孩子会不会不适应？

1

广西的气候通常是相对温暖宜人的。广西地处热带气候区，气温也相对较高，通常在摄氏20度以上。

师资配比？孩子动态？安全问题？

3

安全是我们最为关注的重中之重。每期招募15位营员，活动中老师与学员配比为1:8，同性别老师照顾孩子生活相关事务。每日在家长群内分享孩子的动态（照片、文字、或视频），随队摄影作为一项增值服务，在资源允许的情况下，我们会尽量安排随队摄影，通过镜头记录孩子们在自然体验中的瞬间。小朋友可以佩戴电话手表，每天晚上19:00-20:00间可与家长通话。

住宿问题

5

本次活动安排当地优选（准三及准三以上，携程四星、四钻）住宿，环境良好，设施完善，会给孩子一个温暖惬意休息环境。（部分酒店住宿环境）

餐饮问题

6

整个营期中，饮食以当地特色为主，主要为了让大家体验在当地的文化饮食，同时为确保饮食荤素、营养均衡搭配，餐食干净卫生，味道清淡，适合孩子食用。确保大家吃的好，吃的饱，有充足的精力、体力参加活动。

其他

7

1、活动主办方拥有对活动过程中拍摄影像资料的使用权；

报名费用包含

8

营员交通：落地南宁后的地面交通，正规空调旅游大巴（广西境内）

工作人员：领队老师、助教老师、摄影老师、司机

住宿：5晚酒店住宿

餐饮：5早餐+6中餐+5晚餐

其他：全程门票、研学周边产品（研学服装：私人定制蒙古袍、书包、研学手册、个人必备应急药包、尿袋等）、全程物料费、组织策划费、课程讲解费、导师费、保险费......

报名费用不包含

9

1、出发城市至广西南宁，广西南宁至返回城市的往返交通费

2、其他因个人原因产生的费用

如需代订票务，可与活动主办方沟通办理

退费说明

10

个人原因取消报名：

1、活动前7天取消，（除已产生的大交通费用外）全额退款或转让名额给其他人。

2、活动前7天内取消，（除已产生的大交通费用外）将收全款的30%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前3天取消，（除已产生的大交通费用外）将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

4、活动开始之后退出，恕不退还费用，还请理解。

主办方原因取消营期：

如营期前未达成成营人数或其他主办方原因取消营期，将由工作人员在既定活动日期后七个工作日内予以（除已产生的大交通费用外）活动费用的全额退款。

其他不可抗力原因取消营期：

如遇天灾、路况受损等不可抗因素，导致活动被迫取消，将由工作人员于活动既定日期后七个工作日内予以（除已产生的大交通的费用外）活动费用的全额退款。

活动须知

1、参加者须保证本人身体状况符合参加活动课程要求。在活动课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

2、未成年人报名参加活动视为已经取得其监护人的同意；

3、报名提交信息请务必保证信息(身份证号码＋姓名+家长手机号码） 正确，信息提供错误导致无法购买保险，由活动参加者承担(未成年人由其监护人承担)相关后果；

4、活动中拍摄照片所属权及使用权归主办方所有，主办方有权用于各项宣传中，参加活动视为默认此规则；

5、活动开始前如遇天气或交通等不可抗力因素，领队有权延期或取消活动，以实际通知为准;如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退还活动费用，不再进行额外的经济赔偿。

6、活动执行期间，主办方根据实际天气等情况，拥有对行程进行调整的权利，以保证活动的安全与效果。主办方有活动最终解释权。

7、凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容

 


文章编号: a010aa6ebf25d903d716405d9ba47c4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (珠江上偶遇全运会“快闪店”，速来打卡！) 2025-05-09 遇见珠水 珠江游   遇见珠水 珠江游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI4Nzk4Mg==&mid=2651015388&idx=2&sn=c25040e808a47d8fc0f3a392a49b0302






 珠江上偶遇全运会“快闪店”，速来打卡！ 

   ,

   , 

   , 

 重磅官宣 \x0a广州公交集团客轮有限公司 实力出圈！\x0a✅ 入选第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会特许零售商！！\x0a✅ 边游珠江边抢限定周边！\x0a吉祥物萌到心化，冰箱贴美到想all in！ \x0a\x0a爆款周边\x0a吉祥物喜洋洋、乐融融以国家一级保护动物中华白海豚为设计原型，头顶还有三根彩色小水柱，分别代表粤港澳三地的颜色：广州的木棉红、香港的紫荆花紫和澳门的莲花绿。\x0a喜洋洋：白色海豚，寓意“喜气洋洋”，传递积极向上的精神风貌。\x0a乐融融：粉红色海豚，寓意“其乐融融”，象征团结与和谐。\x0a\x0a挂饰玩具：软萌造型，成为赛事粉丝的“社交货币”，办公室、背包皆可摆放。\x0a冰箱贴：湾区城市夜景、乒乓球拍、棉韵风采等设计，兼具实用性与收藏价值。\x0a限定礼盒：纪念章摆件套装，极具收藏意义，皆为伴手礼热门选择。☺️\x0a\x0a即日起，在游船上或者在码头就能买买买！️\x0a 西堤/天字/中大/海心沙西区码头+鹅潭印象号\x0a\x0a 懒人福音！全运会周边“外卖”服务上线啦～\x0a 操作只需3步：\x0a① 关注【遇见珠水 珠江游】公众号\x0a② 首页 戳“我的”→“全运会特许商品”\x0a③ 即可选购萌到心尖上的吉祥物、限定周边…部分地区可享包邮+闪电发货


文章编号: d531f145231f294e6dbf2d0b6858b55d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园 ——第八届中华白海豚保护宣传活动在南澳举办) 2025-05-09 汕头大学理学院   汕头大学理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI4NTkwMw==&mid=2247537263&idx=1&sn=403af1f08888d51c507d57c6933c8a94






守护中华白海豚微笑

共筑阳光下的生态家园

2025年4月20日，第八届中华白海豚保护宣传活动在南澳县北回归线广场成功举办。活动以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题，由汕头大学、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、南澳县人民法院、南澳县人民检察院、广东南澳候鸟省级自然保护区管理处、华能广东汕头海上风电有限责任公司联合主办。活动通过多方联动方式，突出科技赋能、法治护航、全民参与，共同推动海洋生态保护与可持续发展深度融合，成为“双百行动”中具有示范意义的生态实践。

多方聚力，共绘生态保护新图景‌

开幕式上，汕头大学海洋科学研究院李平教授代表主办方致辞，系统总结了汕头大学在海洋生态保护领域的创新成果：依托卫星追踪与声呐技术绘制中华白海豚迁徙路径、构建国内首个白海豚智能监测网络，并与华能海上风电合作探索“海上风电开发与生态保护协同模式”。他表示，南澳作为“中国生物多样性保护的世界窗口”，每一片滩涂、每一滴海水都是海洋生命的见证，守护南澳就是守护生态安全的生命线。

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局局长黄文彬以“科学监测、法治护航、公众参与”三大举措为核心，介绍保护区在栖息地修复、非法捕捞打击及公众教育中的成效。他呼吁以法治为盾、科技为帆、全民为基，共同筑牢白海豚保护屏障。

汕头大学“双百行动”驻南澳县服务队队长罗英光指出，本次活动通过“高校牵头、多方协同”的创新组织形式，实现跨领域资源整合，为生态保护注入更多专业元素，必将产生持久的影响力。

多维实践，打造全民行动样本

活动以丰富形式激发公众参与热情：

★‌童声呼唤生态共情‌：外马路第三小学合唱团以纯净童声演绎《白海豚之歌》，用艺术传递海洋生命之美，唤起公众对生态保护的共鸣。

★‌科普与法治宣传并重‌：广东南澎列岛保护区、南澳县法院、检察院等9家单位联合设置宣传展位，通过互动游戏、案例讲解等形式普及生态保护法律与科学知识。

★‌净滩行动践行责任‌：汕头大学《走向海洋》课程组组织百名志愿者开展净滩行动，清理海岸垃圾200余公斤，以行动诠释“保护从身边做起”的理念。

科技+法治，筑牢生态保护双屏障

活动中，政企协同成果显著：

★‌司法护航‌：南澳县法院、检察院宣布将设立“生态巡回法庭”，对非法捕捞、海洋污染等行为实施“零容忍”，为生物多样性提供法治保障。

★‌绿色技术赋能‌：华能海上风电展示“海上风电智能避让系统”，通过实时监测白海豚活动轨迹，实现施工与生态保护动态平衡，为“蓝色经济”提供范例。

全民共建，书写生态保护新篇章

活动同步啔动“生态守护志愿者计划”，鼓励公众从减少塑料使用、参与环保倡导等小事做起。广东南澳候鸟省级自然保护区通过VR技术展示中华凤头燕鸥等极危物种生存状态，强化公众对生物多样性的直观认知。

“南澳的碧海蓝天、鸟语鲸歌，不仅是自然的馈赠，更是我们留给子孙后代的承诺。”守护中华白海豚的微笑，共筑阳光下的生态家园，需要每一份力量的持续汇聚。

未来，汕头大学将以“双百行动”为契机，深化“海洋科技+”产学研合作，推动海草床修复、生态监测网络全域覆盖等目标落地，全力打造生物多样性保护的“中国样本”。

文字丨梁  波

图片丨梁  波

排版丨刘雨霏

初审丨丁  源

复审丨陆佩玉

终审丨林锦香

 


文章编号: 8482f301cbc4987bde745a6e7dcc1930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (这一站，济南！ 泉城书房活动预告（2025年5月10日）) 2025-05-09 济南市图书馆   济南市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQwMzIwNA==&mid=2651507305&idx=2&sn=ab403f674029d12f9540b26590048297






泉城书房活动预告

     （2025年5月10日 周六）

泉城书房（槐荫区腊山街道分馆）

《翻转式学习》阅读分享会

探讨如何打破传统教育模式，激发自主学习动力。通过书友共读、案例分享和互动讨论，深入解析“以学生为中心”的教育理念，助力参与者重新思考学习方式。

活动时间：5月10日（周六）08:30

招募对象：18岁及以上读者

报名方式：郭老师13953114913

泉城书房（历城区唐冶街道分馆）

《猜猜我有多爱你》阅读分享会

带领大家共读经典绘本《猜猜我有多爱你》，通过生动的故事讲解、亲子互动问答，让大家感受浓浓亲情。

活动时间：5月10日（周六）09:00

招募对象：6~12岁小读者

报名方式：安老师15866687610

泉城书房（历下区智远街道分馆）

绘本《The Dragon Dance》阅读分享会

本周我们学习的绘本《The Dragon Dance》和舞龙这个悠久的传统文化相关，本次绘本的主角Mrs May又和大家一起做了哪些活动呢？让我们在本周的绘本学习中一探究竟吧！

活动时间：5月10日（周六）09:00

招募对象：6~9岁小读者

报名方式：宋老师17662925997

泉城书房（槐荫区南辛庄街道分馆）

围棋公益讲堂

专业围棋老师为大家讲解实用对弈技巧，在老师指导下分组对弈，运用所学技巧进行实战演练。即时分析棋局，帮助大家提升实战水平。

活动时间：5月10日（周六）09:30

招募对象：6~9岁小读者

报名方式：苏老师15653103819

泉城书房（钢城区永兴路分馆）

《致母亲》母亲节阅读分享会

通过书籍、故事与互动，让参与者感受母爱的温暖，传递感恩之心。“以书为媒，共诉母爱”让我们一起通过阅读经典文学作品与分享个人故事，致敬母亲无私的付出。

活动时间：5月10日（周六）10:00

招募对象：12~18岁读者

报名方式：张老师13863406696

泉城书房（钢城区钢都大街分馆）

《谢谢你是我妈妈》母亲节阅读分享

活动通过金句共读与互动分享，让读者朋友们重新发现平凡日常里的深情，学会在有限的时间里，用最朴素的方式表达最深厚的爱。

活动时间：5月10日（周六）10:00

招募对象：12~18岁读者

报名方式：徐老师15066346978

泉城书房（长清区大智怡文轩分馆）

《写给爱哭的妹妹》阅读分享会

翻开这本充满细腻情感的佳作，跟随作者的笔触，感受兄妹俩字里行间的温暖羁绊与成长故事。活动现场，不仅有深度共读与精彩片段赏析，还设置“我的手足记忆”分享环节，让你讲述专属的亲情故事。

活动时间：5月10日（周六）10:00

招募对象：6~12岁小读者

报名方式：王老师15105419333

泉城书房（槐荫区振兴街街道分馆）

母亲节特辑之“指尖生花，爱意永恒”

专业老师以《亲子小巧手丛书·彩泥大全》为指引，带领大家将彩泥揉、捏、塑，创作出独一无二的花朵。让孩子用亲手制作的彩泥花，向妈妈传递最纯真的爱，给妈妈一份专属的母亲节惊喜！

活动时间：5月10日（周六）10:00

招募对象：6~12岁小读者

报名方式：马老师18769762030

泉城书房（历城区华山街道分馆）

“不吼不叫，如何让孩子乖乖合作”公益沙龙

让我们一起学习如何在不吼不叫中实现与孩子的愉快合作，营造和谐家庭氛围，促进孩子身心健康成长，给孩子的成长送上一份特别的母亲节礼物。

活动时间：5月10日（周六）10:00

招募对象：18岁及以上读者

报名方式：张老师15172449231

泉城书房（莱芜区雪野街道分馆）

《中国建筑史》阅读分享会

本次活动带领大家学习上古、两汉、魏晋南北朝、隋唐、五代宋辽金、元明清及民国时期的建筑类型，通过建筑史研究学习建筑艺术成就。

活动时间：5月10日（周六）10:00

招募对象：18岁及以上读者

报名方式：栾老师17860575339

泉城书房（长清区大智怡文轩分馆）

《哪吒闹海》阅读分享会

老师将与大家一同回溯哪吒的跌宕历程，无论是原著中三头六臂的描写，还是影视改编对角色的重新诠释，都将成为我们的讨论焦点。

活动时间：5月10日（周六）14:00

招募对象：6~12岁小读者

报名方式：王老师15105419333

泉城书房（历城区华山街道分馆）

爱眼护眼科普小讲座

将邀请专业人员为6到12岁儿童及家长普及护眼知识，内容涵盖科学用眼、预防近视等，并提供免费视力检查。旨在增强大众爱眼护眼意识，预防眼部疾病。

活动时间：5月10日（周六）14:30

招募对象：6~12岁小读者

报名方式：张老师15172449231

泉城书房（历下区甸柳街道分馆）

《玩转魔方》魔方启蒙课第二期

《玩转魔方》魔方启蒙课第二期火热来袭！通过趣味动画拆解层先法原理，掌握十字还原、角块归位的核心技巧。快来开啔你的魔方之旅，让孩子在旋转中遇见更聪明的自己。

活动时间：5月10日（周六）14:30

招募对象：6~12岁小读者

报名方式：李老师13361079239

泉城书房（历下区市博物馆分馆）

《撞笼的金雕·信鸽阿诺克斯》亲子阅读分享会

《撞笼的金雕·信鸽阿诺克斯》一个个动物故事扣人心弦，能让孩子感受动物的情感与尊严，领悟生命的意义。在这里，孩子可以畅所欲言，分享自己的感悟，家长也能与孩子共同探讨，拉近亲子关系。

活动时间：5月10日（周六）15:00

招募对象：6~12岁小读者

报名方式：张老师13906412692

泉城书房（长清区马山镇分馆）

《少年神探——李长乐》阅读分享会

天才少年李长乐凭借超强观察力和逻辑思维，破解了神秘古宅的千年密码，还在闹市中智擒狡猾盗贼，每个案件都充满反转与惊喜！现场将由专业老师带领大家深度解读故事。快来参与吧！

活动时间：5月10日（周六）16:00

招募对象：6~12岁小读者

报名方式：朱老师13181741095

泉城书房（历下区解放路街道分馆）

《母亲的教诲改变我的一生》阅读分享会

《母亲的教诲改变我的一生》一书讲述了被称为“经营之神”的稻盛和夫先生的成长经历。在母亲节来临之际，让我们通过阅读本书，一起了解一位普通平凡的母亲如何培养出一位传奇的人物，在对孩子教育方面产生新的认识。

活动时间：5月10日（周六）16:00

招募对象：18岁及以上读者

报名方式：刘老师18563797637

泉城书房（长清区大智怡文轩分馆）

《伊索寓言》阅读分享会

《伊索寓言》以简洁生动的故事，道出跨越千年的人生哲理。我们将一同深入剖析寓言背后的深刻哲理，带上对寓言的独特感悟与好奇，共赴这场充满智慧与趣味的阅读之旅！

活动时间：5月10日（周六）16:30

招募对象：6~12岁小读者

报名方式：王老师15105419333

泉城书房（历城区税务分馆）

“汇乐读”《海豚湾天使》阅读分享会

《海豚湾天使》讲述女孩儿卡拉在母亲因保护海豚神秘失踪后，与插班生菲利克斯一起拯救受伤的白海豚并揭开母亲失踪真相的故事。本次分享会将深入解读故事情节，引导小读者关注生态保护，勇敢面对困境与挑战，绝不轻言放弃。

活动时间：5月10日（周六）18:30

招募对象：6~12岁小读者

报名方式：王老师18953100185

泉城书房（市中区省体育中心分馆）

《幸福的勇气》阅读分享会第四期

老师将带你走进阿德勒心理学的世界，找到开啔幸福的钥匙。用4周时间，从学习课题分离，让人际关系不再内耗，到领悟爱的本质，重新找回生活的温暖与力量，每一次相聚，都是一次深度的心灵探索。 

活动时间：5月10日（周六）18:30

招募对象：18岁及以上读者

报名方式：高老师13606378897

泉城书房（高新区海川教育集团分馆）

《陪孩子终身成长》阅读分享会

《陪孩子终身成长》为我们提供了亲子教育的三根支柱：无条件的爱，让孩子无论何时都能感受到被接纳，拥有内心的安定；价值感，帮助孩子挖掘自身的闪光点，找到前进的动力；终身成长的心态，使孩子在面对挫折时不气馁，不断探索未知。本次阅读分享会将深入探讨书中精华，结合实际案例，交流如何在日常生活中为孩子搭建起这三根支柱，用正确的方式陪伴孩子，共同成长。

活动时间：5月10日（周六）19:00

招募对象：18岁及以上读者

报名方式：张老师18560030126

书 香 泉 城 · 爱 阅 之 都

来源：阅读普及部

文字：王永菲

编辑：王建元

审核：石强 刘恬

签发：刘昱

 


文章编号: 5ed0614a23ed582dd027f643e2c684ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (赛事公告 | 关于举办第八届厦金青少年游泳大赛的通知) 2025-05-09 泳者   泳者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTk5NjU3Mw==&mid=2674384766&idx=6&sn=339b840c49d2b1e0265afa1369ebaf81






正文

赛事公告

有关单位：

为了更好的推广游泳运动，增强青少年广泛参与游泳活动的积极性，做为第13届厦金海峡横渡活动的配套活动之一，第八届厦金青少年游泳大赛将于2025年6月1-2日在福建省厦门市厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。现将比赛竞赛规程转发(详见附件)。

附件

1.第八届厦金青少年游泳大赛竞赛规程

2.第八届厦金青少年游泳大赛自愿参赛声明书

体育总局游泳中心

点击阅读原文 查看“附件”

 


文章编号: b60ac90d5bd1a4349d04f7122e217099
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (萌娃出击！海洋探秘 + 太空遨游，这场研学太酷啦！) 2025-05-09 珠海市斗门区青少年宫   珠海市斗门区青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTgyMjQ1Mw==&mid=2247535651&idx=5&sn=9dd82d6d4eb286bff43b0434fc00c0e4






中华白海豚可是海上大熊猫呢！

哇，空间站里原来是这样的！

4月26日

斗门团区委、区青少年宫

组织开展了一场

超有趣的

“蓝色天空海洋”研学活动

带着30名小朋友

一起“潜入”海洋、“飞向”太空

活动回顾

“哇！原来中华白海豚颜色会变！”

第一站

来到了珠江口中华白海豚的“家”

这里可是中华白海豚的保护区哦

小朋友们兴奋地走来走去

看着展板上可爱的中华白海豚

一边听讲解员述说“粉色精灵”的故事

一边学习怎么保护

这些可爱的白海豚

随后

小朋友们还拿起画笔

画出自己心中的中华白海豚

每一幅画都充满了爱和想象力

第二站

大家来到了珠海海洋科普中心

在这里

讲解员用生动有趣的方式

给小朋友们讲解了海洋的秘密

小朋友们听得津津有味

还不停地举手提问

学到了好多新知识呢

"绿海龟为什么是绿的？"

“珊瑚是植物还是动物？”

大家都变成了"十万个为什么"

第三站

来到了珠海太空中心

在航天大讲堂里

小朋友们学习了

天文历史和火箭发射的原理

他们还参观了航天器模型

甚至体验了模拟操控航天器

感受到了太空的神奇

和我国航天科技的伟大成就

这一天

小朋友们玩得开心

增长了知识

拿到了研学证书

心里种下了科学的梦想种子

蓝色天空海洋

版权声明

斗门区青少年宫

撰稿：何苑滢

编辑：王晓燕

一审：何苑滢

二审：丘永权

三审：吴诗韵

文章如有任何不妥，请联系我们。

如需转载，请注明出处！ 

 


文章编号: fd0b353d54593cfa3008c9d5d3a6f48e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (5月新闻动态) 2025-05-09 威景智慧   威景智慧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMTc0MQ==&mid=2247486702&idx=1&sn=f818e3d67ff4d5935f2247004b5955fb






2025年5月

新闻动态

NEWSLETTER

· 目录

智慧水务

国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告

从沙特“十五五”同期规划中寻找中国环境企业的生机和转机

3000亿+3000亿！释放信号支持两新、支持小微/民企

智慧城市

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》印发

重庆：关于进一步明确生态环境损害赔偿制度改革工作若干问题具体意见的通知

4.65亿！新疆一污水处理厂二期建设项目EPC+O招标

涉水企业股票信息汇总

相关业务

如何让智能从“高成本”到“高性价比”真正赋能产业

PART 01

智慧水务

01

NEWS

国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告

4月27日，国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告提请十四届全国人大常委会第十五次会议审议。

报告指出，2024年生态环境质量改善指标均顺利完成年度目标，好于“十四五”规划目标时序进度要求，公众生态环境满意度连续4年超90%。2025年将持续深入推进蓝天、碧水、净土保卫战，推动生态环境质量稳中向好、持续改善。

国务院关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告

——2025年4月27日在第十四届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议上

生态环境部部长 黄润秋

全国人民代表大会常务委员会：

我受国务院委托，向全国人大常委会报告2024年度环境状况和环境保护目标完成情况，请审议。

党的二十届三中全会对新时代新征程聚焦建设美丽中国、深化生态文明体制改革作出重大部署，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对生态文明建设和生态环境保护工作的高度重视和战略谋划。2024年，习近平总书记在出席重要会议活动和到各地考察时，就持续深入打好污染防治攻坚战、培育发展绿色生产力、积极应对气候变化、维护国家生态安全等作出一系列重要指示，为进一步做好生态环境保护工作、全面推进美丽中国建设提供了方向指引和根本遵循。李强总理专题听取关于贯彻落实全国生态环境保护大会精神全面推进美丽中国建设工作情况的汇报并作出部署。丁薛祥副总理等领导同志提出明确要求。各地区各部门深入学习贯彻习近平生态文明思想，认真落实党中央、国务院决策部署，深入推进污染防治攻坚战，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，积极推动美丽中国建设，取得新的重要进展和明显成效。

一、2024年度生态环境状况

2024年，全国生态环境质量持续改善，环境安全形势保持稳定，公众生态环境满意度达到91.24%，连续4年超过90%。

（一）环境空气状况。全国空气质量稳中向好，重污染天气明显减少。地级及以上城市细颗粒物（PM2.5）平均浓度为29.3微克/立方米，同比下降2.7%；空气质量优良天数比率为87.2%，同比上升1.7个百分点；重污染天数比率为0.9%，同比下降0.7个百分点。PM2.5、可吸入颗粒物、二氧化氮、二氧化硫、一氧化碳、臭氧6项主要污染物平均浓度连续5年满足环境空气质量二级浓度限值要求。重点区域空气质量稳定改善，达标城市数量稳步提升。京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原PM2.5平均浓度同比分别下降0.9%、0.9%和4.8%，优良天数比率同比分别上升3.9个百分点、1.5个百分点和2.6个百分点。北京市PM2.5平均浓度为30.5微克/立方米，连续4年稳定达标；优良天数比率为79.2%，达到2013年以来最好水平。全国空气质量达标城市共222个，同比增加19个城市。

（二）水环境状况。全国地表水环境质量继续改善，地表水Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为90.4%，同比上升1.0个百分点，首次超过90%；劣Ⅴ类水质断面比例为0.6%，同比下降0.1个百分点；210个重点湖库中，水质优良湖库数量占比为77.1%，同比上升2.5个百分点，太湖湖体平均水质30年来首次达到Ⅲ类水平。重点流域水质进一步改善，十大重点流域水质均为良好及以上，长江流域、黄河流域、珠江流域、浙闽片河流、西北诸河和西南诸河水质持续为优，松花江流域水质首次由轻度污染改善为良好。长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。地下水水质保持稳定，全国地下水Ⅰ—Ⅳ类水质点位比例为77.9%，同比上升0.1个百分点。全国城市生活污水收集率预计提高到76%左右，农村生活污水治理率达到45%以上。

（三）海洋环境状况。我国管辖海域海水水质基本稳定，夏季符合一类标准的海域面积占比97.7%，同比下降0.2个百分点。全国近岸海域海水水质总体稳定、略有波动，优良（一、二类）水质面积比例为83.7%，实现“十四五”规划目标；劣四类水质面积比例为8.6%，主要分布在辽东湾、长江口—杭州湾和珠江口等近岸海域。

（四）土壤环境状况。全国土壤环境风险得到基本管控，土壤重点风险监控点重金属含量整体呈下降趋势，土壤污染加重趋势得到初步遏制。农用地土壤环境状况总体稳定，基本完成52个重点县农用地土壤重金属污染溯源，受污染耕地安全利用率达到92%。重点建设用地安全利用得到有效保障，优先监管地块实施污染管控率达到75%以上。

（五）生态系统状况。全国自然生态状况总体稳定。生态质量指数（EQI）值为59.95，生态质量综合评价为“二类”。全国陆域生态保护红线面积占陆域国土面积比例超过30%，森林覆盖率达到24.02%。全年完成造林6669万亩、种草改良4836万亩、治理沙化石漠化土地4174万亩，新增水土流失治理面积6.4万平方公里，水土保持率达到72.83%。

（六）声环境状况。全国地级及以上城市声环境质量保持稳定。功能区声环境质量昼间、夜间达标率分别为95.8%、88.2%，同比分别下降0.3个百分点、上升1.2个百分点。其中，1类区和4a类区夜间达标率相对较低，分别为81.0%和76.3%。

（七）核与辐射安全状况。全国核与辐射安全态势总体平稳，未发生国际核与辐射事件分级表1级及以上的核事件或事故，放射源辐射事故年发生率稳定在每万枚1起以下。全国辐射环境质量、重点核设施周围辐射环境水平以及海洋辐射环境状况总体良好。

（八）环境风险状况。全年共发生各类突发环境事件174起，其中较大以上级别事件10起，所有事件均得到妥善处置。

二、生态环境保护目标和任务完成情况

经过各方努力，2024年生态环境质量改善指标均顺利完成年度目标，好于“十四五”规划目标时序进度要求。其中，全国地级及以上城市PM2.5平均浓度好于年度目标2.9微克/立方米；空气质量优良天数比率好于年度目标0.3个百分点；地表水Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例提前达到“十四五”规划目标。氮氧化物、挥发性有机物、化学需氧量、氨氮排放总量同比分别下降5.0%、2.8%、0.7%、4.0%，达到年度目标要求。初步测算，全年全国万元国内生产总值二氧化碳排放同比下降3.4%。

（一）美丽中国建设扎实推进。国务院办公厅转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》。生态环境部会同有关部门谋划推进美丽城市、美丽乡村建设等23项分领域行动，美丽中国建设实施体系基本形成。公布第三批美丽河湖、美丽海湾优秀案例，开展“美丽中国，我是行动者”系列活动。研究建立美丽中国建设成效考核指标体系，加快制定地方党政领导干部生态环境保护责任制规定。中国人民银行会同生态环境部、金融监管总局、中国证监会印发《关于发挥绿色金融作用服务美丽中国建设的意见》。交通运输部全面推进交通运输领域美丽中国建设行动。

（二）污染防治攻坚战深入推进。一是蓝天保卫战加力推进。生态环境部会同有关部门落实《空气质量持续改善行动计划》，进一步优化重污染天气应对机制，深化重点区域大气污染联防联控。全国新增完成1.3亿吨粗钢产能全流程超低排放改造，北方地区冬季清洁取暖完成散煤治理约200万户，发现并推动整改3.2万个涉挥发性有机物突出问题。会同最高人民法院、最高人民检察院、公安部等开展机动车排放检验领域第三方机构专项整治。加强秸秆焚烧、油烟、恶臭等大气面源污染精细化管理。调度噪声治理“千件万户”投诉典型案件约1600件，推动建成2000余个宁静小区。制定中国履行蒙特利尔议定书国家方案（2025—2030年），首次实施氢氟碳化物配额管理。市场监管总局联合有关部门开展生态环境领域检验检测机构“双随机、一公开”监督抽查。中国民航局会同有关部门有序开展民用运输机场周围区域民用航空器噪声污染防控行动。国家铁路局强化老旧型铁路内燃机车淘汰监督管理。工业和信息化部、交通运输部大力推动新能源汽车产业发展。2024年，全国新能源汽车新车销量占汽车新车总销量的40.9%，新能源重卡销量同比增长140%。

二是碧水保卫战巩固提升。国务院办公厅印发《关于坚定不移推进长江十年禁渔工作的意见》。生态环境部会同有关部门深入推进长江保护修复攻坚战、黄河生态保护治理攻坚战，实施长江经济带和沿黄河省区工业园区水污染整治专项行动，全面开展入河入海排污口“查、测、溯、治”，累计排查出入河排污口33万余个、入海排污口5.7万个。国家发展改革委会同有关部门实施进一步抓实抓好长江大保护工作三年行动计划。公安部开展“平安长江2024”专项行动，侦破非法捕捞、非法采砂刑事案件6200余起。水利部组织清理整治河湖库“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）问题4.2万个，加大丹江口库区及其上游流域水质安全保障力度，持续推进母亲河复苏行动，强化河湖生态流量保障。住房城乡建设部等联合印发《关于加强城市生活污水管网建设和运行维护的通知》，全国城市累计新建、改造污水管网约1.7万公里，与生态环境部等部门持续深入推进城市黑臭水体治理，全国地级及以上城市黑臭水体基本消除，县级城市黑臭水体消除比例超过80%。生态环境部会同有关部门加强重点海域综合治理，推进海水养殖生态环境监管，实施沿海城市海洋垃圾清理行动，联合开展“碧海2024”专项执法行动。

三是净土保卫战稳步推进。生态环境部啔动实施土壤污染源头防控行动计划，累计完成100个土壤污染源头管控重大工程项目建设，指导划定240个重点区域执行涉重金属污染物特别排放限值，完成2473个建设用地地块遥感核查，实现土壤污染超标地块和存在污染风险地块全覆盖。强化地下水重点污染源、饮用水水源管理，基本完成全国地下水污染防治重点区划定。联合农业农村部开展28个农业面源污染治理与监督指导试点。加强农村生活污水治理和资源化利用，国家监管的农村黑臭水体治理率达到82.3%。水利部会同有关部门加强地下水超采综合治理，全国地下水超采量较2015年减少31.9%。农业农村部推动加强秸秆综合利用，强化农膜全链条监管，推进黑土地保护利用，支持在长江、黄河流域新建44个农业面源污染治理项目。

四是固体废物和新污染物治理不断加强。生态环境部高标准推进“无废城市”建设，开展典型大宗工业固体废物堆存场所排查。发布《国家危险废物名录（2025年版）》，累计将83.4万家企业纳入危险废物信息管理系统，推动长江经济带1440座、黄河流域360座尾矿库完成污染治理。开展违法拆解废弃设备及消费品环境污染专项整治。啔动两批23个新污染物治理试点。住房城乡建设部会同有关部门开展全国城市建筑垃圾专项整治。工业和信息化部等联合印发实施磷石膏、赤泥综合利用行动方案，加快建设新能源汽车废旧动力电池综合利用体系。商务部等联合印发《关于健全废旧家电家具等再生资源回收体系的通知》，推动再生资源循环利用。海关总署连续8年开展“蓝天”专项行动，有效防范和打击走私“洋垃圾”违法犯罪活动。国家卫生健康委持续推进医疗机构医疗废物管理。

（三）生态保护修复和监管持续加强。生态环境部会同有关部门实施“绿盾2024”自然保护地强化监督，首次将生态保护红线生态破坏问题纳入监督检查范围。开展第五次全国生态状况变化调查评估，加强荒漠化综合防治生态监督。更新发布《中国生物多样性保护战略与行动计划（2023—2030年）》，啔动昆明生物多样性基金。自然资源部会同国家林草局开展全国森林草原湿地荒漠化普查，加快实施红树林保护修复专项行动计划。国家发展改革委、自然资源部、国家林草局会同有关部门深入推进重要生态系统保护和修复重大工程、山水林田湖草沙一体化保护和修复工程及“三北”工程攻坚战。国家林草局会同有关部门初步形成全国自然保护地整合优化方案。水利部持续深化水土流失综合防治。

（四）生态环境风险得到有效管控。生态环境部会同有关部门完善并有效运行国家生态安全、核安全工作协调机制。开展全面加强核电行业核安全管理专项行动，保障国核示范工程全球首堆成功投入商业运行，全国运行核电机组和在役民用研究堆保持安全运行，在建核电机组和民用研究堆建造质量总体可控。累计编制完成2515条重点河流突发水污染事件“一河一策一图”，组织开展突发环境事件部省联合应急演练。应急管理部会同交通运输部推动跨江河公路桥梁危险货物运输车辆安全风险防范。工业和信息化部累计推动1165家危险化学品生产企业搬迁改造，完成率达到99.1%。

（五）绿色低碳转型步伐加快。党中央、国务院印发《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》。国务院印发实施《2024—2025年节能降碳行动方案》。国家发展改革委会同有关部门推动建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制，推动构建废弃物循环利用体系。生态环境部研究起草关于加强全国碳市场建设的意见，形成全国碳排放权交易市场覆盖钢铁、水泥、铝冶炼行业工作方案，啔动全国温室气体自愿减排交易市场，建设国家温室气体排放因子数据库并正式上线，印发《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》。工业和信息化部发布《工业领域碳达峰碳中和标准体系建设指南》等，出台《水泥玻璃行业产能置换实施办法（2024年本）》，培育国家绿色工厂1382家。农业农村部印发实施《关于加快农业发展全面绿色转型促进乡村生态振兴的指导意见》。国家能源局等部门加快推动能源绿色低碳转型，初步核算2024年清洁能源消费比重提升至28.6%。国家统计局推动首次实现全国和省级地区碳排放总量全口径核算。市场监管总局加强碳达峰、碳中和标准计量体系建设，开展产品碳足迹标识认证试点。国务院国资委印发中央企业环保低碳工作要点，组织实施中央企业绿色发展评价。自然资源部等联合印发《关于巩固提升海洋碳汇能力的指导意见》。

（六）生态环境立法和督察执法不断强化。有关部门积极配合立法机关编纂生态环境法典，推动出台能源法，修订生物安全法、矿产资源法。配合开展黄河保护法执法检查并认真研究落实举措。国务院公布实施碳排放权交易管理暂行条例、生态保护补偿条例、节约用水条例。生态环境部研究起草生态环境保护督察工作条例，组织开展第三轮第二批、第三批中央生态环境保护督察，统筹推进流域督察和省域督察，发布5个正面典型案例和36个负面典型案例，受理转办群众信访举报3.9万件。印发《加快推动排放标准制修订工作方案（2024—2027年）》，修订发布13项国家污染物排放标准。印发《关于深入推进生态环境损害赔偿制度改革若干具体问题的意见》，2024年共办理生态环境损害赔偿案件1.66万件。会同最高人民检察院、公安部连续5年开展严厉打击危险废物环境违法犯罪和污染源监测数据弄虚作假违法犯罪专项行动。公安部深入开展“昆仑2024”专项行动，立案侦办破坏环境资源保护刑事案件4.8万起。有关部门配合最高人民法院发布9批76个环境资源审判典型案例，配合最高人民检察院制定办理污染环境犯罪案件证据指引。司法部确定141家不预先收费的环境损害司法鉴定机构，支持检察公益诉讼。2024年，各级生态环境部门共下达环境行政处罚决定书5.59万份，罚没款金额46.12亿元；各级法院共审结各类环境资源一审案件21.9万件；各级检察机关共立案办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件5.6万余件。

（七）生态环境治理能力稳步提升。生态环境部举办2024年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会，有关部门总结推广习近平生态文明思想“厦门实践”经验，在全国生态日、六五环境日广泛开展生态文明宣传教育，利用重要活动节点和智慧教育平台加强普法工作。中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强生态环境分区管控的意见》。生态环境部深化省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，印发《全面实行排污许可制实施方案》和《关于进一步深化环境影响评价改革的通知》，出台生态环境部门进一步促进民营经济发展的22条举措，强化重大投资项目环评服务保障，着力推动生态环境领域重大工程落地。加快建立现代化生态环境监测体系，全球首颗具备激光主动探测二氧化碳能力的大气环境监测卫星正式交付。科技部实施生态环境科技创新重大行动，完成环境领域全国重点实验室重组，会同生态环境部啔动实施京津冀环境综合治理国家科技重大专项。审计署推进修订《领导干部自然资源资产离任审计规定（试行）》。国家发展改革委会同有关部门开展首批国家生态产品价值实现机制试点。财政部会同生态环境部深入推动流域横向生态保护补偿机制建设，持续加强生态环境保护资金保障，会同税务总局推动将节能节水、环境保护专用设备数字化智能化改造纳入税收优惠支持范围。中国人民银行推动金融机构和企业累计发行绿色债券超过4.1万亿元。中国气象局开展深入打好污染防治攻坚战气象保障服务行动。教育部推动在239所高职学校开设生态环境相关专业。生态环境部会同有关部门认真履行国际环境公约，深度参与全球环境与气候治理，推动联合国气候变化巴库大会达成一揽子平衡成果，成功举办多项重大国际会议活动，推动共建“一带一路”绿色发展。

在看到成绩的同时，我们也清醒认识到，当前我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解，美丽中国建设任务艰巨。一是生态环境质量改善成效还不稳固。大气污染治理进入深水区，大气主要污染物协同减排难度大，水生态保护和修复任务艰巨，长江水生生物完整性指数总体仍处于低位，局部地区土壤和地下水污染问题较为突出，面源污染防治仍是薄弱环节。二是统筹高质量发展和高水平保护面临诸多挑战。我国产业结构高耗能、高排放特征依然突出，绿色发展内生动力不足，工业和民用领域能源消费增长较快，煤炭消费增速远超预期。有的地方对生态环境保护重视程度有所减弱，节能环保投入持续减少，部分企业生产经营困难、环境违法违规问题有所反弹。三是生态安全风险防控持续承压。部分区域生态系统退化趋势尚未根本扭转，重要生态空间被挤占现象仍时有发生，生物多样性下降趋势尚未得到根本遏制。极端天气、违法排污、历史遗留问题等因素耦合叠加的生态环境风险愈发突出。历史堆存大宗工业固体废物总量大、风险高，建筑垃圾跨区域非法倾倒时有发生，退役动力电池等新型固体废物问题日益显现。四是全球环境与气候治理挑战加剧。气候变化、生物多样性、塑料污染治理等公约谈判斗争激烈，部分西方国家通过设置绿色贸易壁垒等阻遏我国绿色低碳产业发展。五是生态环境治理能力亟待加强。与美丽中国建设相适应的生态环境领域科技支撑体系亟待建立，核与辐射安全监管能力还不适应核事业发展要求，环境管理的市场化手段运用不足，基层监测监管、应急执法能力较为薄弱。

三、2025年生态环境保护工作安排

2025年，我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面落实中央经济工作会议和全国生态环境保护大会部署，坚持稳中求进工作总基调，全面准确落实精准治污、科学治污、依法治污方针，聚焦建设美丽中国，深化生态文明体制改革，协同推进降碳减污扩绿增长，统筹生态环境保护和绿色低碳发展，持续深入推进蓝天、碧水、净土保卫战，推动生态环境质量稳中向好、持续改善，加快经济社会发展全面绿色转型。

2025年生态环境保护主要目标按照全面对标高质量完成“十四五”规划目标设置，全国地级及以上城市PM2.5平均浓度、空气质量优良天数比率、地表水Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例等生态环境质量改善指标和氮氧化物、挥发性有机物、化学需氧量、氨氮排放总量持续下降指标确保完成“十四五”规划目标并力争更好结果。

（一）全面推进美丽中国建设。完善美丽中国建设推进落实机制，加快推动各领域行动全面开展，研究制定美丽中国建设成效考核办法。积极建设美丽中国先行区，一体推进重大战略区域、省域和美丽城市、美丽乡村建设，深入实施美丽河湖、美丽海湾建设提升行动，持续开展“美丽中国，我是行动者”系列活动。推动“十四五”生态环境保护重点任务、重大工程顺利完成。科学编制“十五五”生态环境保护规划。

（二）持续深入打好污染防治攻坚战。将蓝天保卫战作为攻坚战的重中之重，完善重点区域大气污染防治协作机制，实施京津冀及周边地区大气污染防治强化措施，稳步推进重点行业超低排放改造，深化重点行业大气污染防治绩效分级差异化管控，强化柴油货车和非道路移动机械全流程管控，研究修订《环境空气质量标准》。加快构建重要流域上下游贯通一体的生态环境治理体系，进一步抓实抓好长江大保护工作，加强入河入海排污口监督管理和整治提升，加大城市黑臭水体整治力度。全力推进重点海域综合治理攻坚，深入推进入海河流总氮等污染治理与管控。全面实施土壤污染源头防控行动，推动做好长江干支流岸线1公里范围内化工项目分类处置和化工腾退地块土壤污染专项治理，大力推动“一区两场”（化工园区、垃圾填埋场、危险废物处置场）地下水污染问题整治，强化农业面源污染突出区域系统治理，基本消除较大面积的农村黑臭水体。制定固体废物综合治理行动计划，推动典型大宗工业固体废物规模化利用处置，持续深入推进塑料污染全链条治理，啔动磷石膏综合治理行动，规范废弃风电光伏设备及动力电池污染防治，进一步提升危险废物全过程信息化环境监管水平，加快推动建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。大力推进噪声、油烟、恶臭等老百姓身边的突出生态环境问题治理，推动秸秆禁烧依法科学管控和综合利用，积极回应人民群众关切。

（三）切实守牢生态环境安全底线。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，组织实施“三北”等重点生态工程和生物多样性保护重大工程。开展“绿盾2025”自然保护地和生态保护红线生态环境强化监督，推进全国生态保护红线保护成效五年评估，发布实施重大生态破坏事件判定规程。有效运行国家生态安全、核安全工作协调机制，建立风险监测预警指标体系。严格核设施核安全监管，加快建设区域核与辐射应急监测物资储备库，确保核与辐射安全。强化极端天气及汛期生态环境安全保障，及时妥善科学处置突发环境事件。

（四）积极推动绿色低碳高质量发展。积极稳妥推进碳达峰碳中和，加大节能降碳工作力度，有力有效管控高耗能高排放项目，大力实施可再生能源替代行动，推动用能侧绿色转型。加快建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制和产品碳足迹管理体系、碳标识认证制度，持续完善碳排放统计核算体系。进一步发展全国碳市场，扩大全国碳排放权交易市场行业覆盖范围，完善全国温室气体自愿减排交易市场。推动建设甲烷监测、报告及核查（MRV）体系，加强温室气体三氟甲烷排放管控。规划应对气候变化一揽子重大工程。深化多领域多层次减污降碳协同创新试点。完善适应气候变化工作体系。

（五）着力强化生态环境立法和督察执法。积极配合立法机关推进生态环境法典编纂和生态环境领域法律法规制修订。全力配合做好生态环境领域执法检查工作。学习宣传贯彻生态环境保护督察工作条例，深入推进第三轮中央生态环境保护督察，扎实推进督察整改。深入开展“昆仑2025”、“碧海2025”等专项行动。进一步规范和优化涉企生态环境执法监管，严肃查处机动车、环评等第三方环保服务机构弄虚作假违法行为。

（六）深化改革提升生态环境治理水平。深入推进习近平生态文明思想研究宣传阐释，加强生态环境保护法律宣传普及，广泛传播生态文明理念。实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度，强化生态环境分区管控成果应用。健全生态环境监测和评价制度，推进生态环境监测数智化转型。深化生态环境领域科技体制改革，谋划、储备、实施一批重大科技项目。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系。健全生态产品价值实现机制，推进生态综合补偿。全面实行排污许可“一证式”管理。构建环境信用监管体系。大力发展绿色金融。积极倡导绿色生活方式，开展2025年全国居民生态环境健康素养监测。积极参与和引领全球环境与气候治理。

下一步，我们将更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在全国人大及其常委会的监督支持下，进一步深化生态文明体制改革，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础，加快形成以实现人与自然和谐共生现代化为导向的美丽中国建设新格局。

02

NEWS

从沙特“十五五”同期规划中寻找中国环境企业的生机和转机

上个月，E20水网固废网“海外钱坤”系列报道中发布了"千亿美元市场空间！中国企业与全球脱盐市场或许差了一个曹妃甸"一文，提到阿联酋水电公司预计到2030年通过反渗透技术生产90%的水，从而引发了部分专业人士的兴趣点——从各国“十五五”同期规划中可以为中国环境企业寻得哪些商机？

今天，我们就从“水少钱多”的沙特阿拉伯开始，逐篇逐国地展开这个话题，毕竟对当前局势下的很多企业来说，这些目标市场的商机可能更意味着生机和转机。

01一个愿景 两个战略

众所周知，沙特在2016年颁布了“2030年愿景”，里面提及了与我们环境产业相关的“着力发展城市”和“实现环境可持续发展”两项内容，但并未设定时间表与目标值。倒是为“愿景”匹配的一系列国家转型计划与战略，给出了相对明确的倡议，特别是2018年获批的《国家环境战略》和《国家水战略》。

顾名思义，这两个战略都是由2016年整合而成的环境、水和农业部（Ministry of Environment, Water and Agriculture，MEWA）负责实施，但官方迄今都没有发布完整的英文版（想要阿拉伯语版本的可以自行下载或者联系作者）。概括来说，沙特面向2030年要解决或缓解的水和环境问题包括但不限于：

全国水需求总量在2015年达到248亿立方米，且以每年7%的速度稳步增长——我国同期数据呈稳中有降趋势——这也是沙特水危机的大背景和大前提。

不可再生的可开采地下水资源储备有限，补给率低（阿拉伯盾地为28亿立方米/年），而全国有81%用水依赖这类水源，未来需要封存主要含水层来恢复生态平衡。

可再生的水资源未被充分利用，包括海水淡化、废水利用、雨水收集等，未来需要应对干旱挑战，加强对这类水源的利用能力。

农业占全国水需求总量的84%，而且其中90%来自不可再生的水资源，67%用于草料，未来需要填补政策监管漏洞和提高用水效率。

用水高度依赖海水淡化（城市供水60%源于此），能耗高，补贴高，但服务水平一般，经济负担沉重，特别是从沿海向内陆抽水的传输成本极高，未来需要降本增效减碳。

城市人均用水量仍有优化空间，未来需要降低管网漏损率，减少建筑内浪费，借助价格信号，推广节水设备，实施节水激励等。

处理后污水（Treated Sewage Effluent, TSE）利用率低下，未来需要解决基础设施薄弱，用户认知障碍，监管体系缺失和价格激励不足等限制因素。

生活垃圾因缺少分类体系而导致回收率低下，约有90%被直接填埋或非法倾倒，未来需要配备垃圾分类设施，健全垃圾管理系统，避免可回收物与不可回收物混同。

垃圾填埋场大多不合规范，例如缺少渗滤液处理设施，选址靠近居民区或水源地等，未来需要建立符合国际标准的卫生填埋场，推广气体回收技术。

工业危险废物处理能力不足，约有70%被临时储存或非法排放，未来需要建设区域性危废项目，引入私营部门参与专业化处理。

建筑垃圾常被非法倾倒，未来需要通过立法强化施工许可证与废弃物管理联动机制，推广建筑垃圾再生骨料应用。

这些问题覆盖了原水、供水、污水、再生水、海水淡化、节水（居民、农业、工业）、生活垃圾、工业危废、建筑垃圾等常见的水和环境细分领域，而两项战略啔动至今，在以上方面也取得了颇多成效，比如2024年城市供水已有87%源自海水淡化，污水管网覆盖率从2019年的56.7%提高到了2024年的64%。

在此期间，中国企业也提供了很多助力，而最突出者当属中国电建及其全资拥有的山东电建三公司，大名鼎鼎的拉比格系列和朱拜勒系列海淡项目中都可见它们及其国际合作伙伴的身影，其中拉比格三期获得了吉尼斯“世界最大单体反渗透海淡厂”认证，朱拜勒3A获得了全球水奖“年度最佳海淡厂”称号。

02八组指标 五年收官

如今“一个愿景，两个战略”还有五年进入验收阶段——沙特的《国家转型计划》也确实是以五年为一期——官方预计全国人口将从2024年的3898万增加到2030年的4529万，若以2024年为现状值节点，对照各细分领域指标的2030年目标值，则可大概预判沙特接下来在水和环境领域的发力点。

为了达到这些目标值，沙特早已拟定了实施路径，并且会随着实施进度的更新而不断完善，例如在水务方面，沙特计划扩建红海、波斯湾、吉达、延布、朱拜勒五大沿海淡化集群，让海淡总产能稳居全球第一，其中50%配套可再生能源。可以说，为了实现地下水开采量减少50%，城市供水覆盖率100%的目标，海淡是可为必为。

此外，沙特还规划了大量污水处理厂新建和运维项目，输水管道项目，以及垃圾焚烧厂、建筑垃圾再生中心等，并且明确表示希望私营部门的参与——是不是有种似曾相识的感觉？如果加个期限的话，大概是二十年前的历史重演？其实沙特的私有化计划还真是2018年啔动的，距离1998年的成都第六水厂BOT项目恰好二十年。

03三大业主 千亿项目

代入二十年前抢滩中国水务市场的外资巨头们，现在打算开拓沙特水务市场的中国企业理应详细了解并密切跟进这三大业主（1里亚尔=1.95人民币）。

第一家是沙特水务合作公司（Saudi Water Partnership Company, SWPC）,2003年成立，财政部全资拥有，注册资本1亿里亚尔，由沙特海水淡化公司（Saline Water Conversion Corporation, SWCC）和沙特电力公司（Saudi Electricity Company, SEC）各持股50%，专门负责从PPP项目手里买水买电，再分别转售给两大股东。

从名字就可以看出SWPC是为水务PPP而生的核心管理机构，旗下现有在营项目12个，在建项目7个，考虑中项目11个，规划中项目19个，投资组合价值450亿里亚尔，预计2029年将拥有战略储水项目规模739万立方米，城际输水管道项目2180公里，海淡厂生产规模870万立方米/日，污水厂生产规模370万立方米/日。

SWPC目前手握300亿里亚尔的水务项目，覆盖海水淡化厂、污水处理厂、战略水库、输水管道、大坝五个领域，正在面向全球潜在投资者和承包商招标，今年尤为密集。以少见采用PPP的大坝为例，沙特现有约500座大坝，其中有15-20个或能吸引私营部门参与，但由于全年水位变化导致日供水量波动，所以运营和商业模式仍在研究中。

第二家是国家水务公司（National Water Company，NWC），由公共投资基金（Public Investment Fund，PIF）代表国家全资拥有的股份公司，2008年以220亿里亚尔资本注册登记，由环境、水利和农业部长阿卜杜拉赫曼·本·阿卜杜勒莫森·法德赫利阁下（工程师）亲自担任董事长[2],旗下拥有总价值576.58亿里亚尔的1532个项目。

NWC正在实施长期运营维护（Long Term Operations and Maintenance, LTOM）合同计划，把小型污水厂打包移交私营部门升级改造和运营，期限15年，预先约定可覆盖成本的水价——第一阶段分8个合同包，含24座污水厂，总处理能力410万立方米/日,第二阶段拟分10个合同包，含116座污水厂，总处理能力约247万立方米/日。

第三家是沙特输水公司（Water Transmission Company），2019年成立，旨在通过市场化融资加速实现“提升水资源跨区域调配能力”目标，今年初正式接手SWPC，成为政府输水和储水项目的独家执行机构——只有两个已获批的储水项目将由SWPC继续完成——2030年之前规划中项目达362.5万立方米/日，总价值预计1000亿里亚尔。

WTCO目前备受瞩目的是日输送能力51.5万立方米，总长300公里的拉斯穆海森-巴哈-麦加独立输水系统，首个输水管道PPP，35年DBFLT模式，预计年内完成招标工作，另外还有两个日输送能力60万立方米的项目在招标策划中。未来项目将多以PPP模式推进，部分可能采用公共资金支持的EPC模式，预计在未来两三年内落地。

我们都知道资本密集型的输水或管网项目一般是以EPC模式招标，沙特原来也是如此，但后来发现长期运维合同的潜力，所以希望通过政府与私营部门共担风险的PPP模式推进，而WTCO就是那个提供背书的机构。储水项目情况也类似，WTCO目前有总规模约3293万立方米，总价值约300亿里亚尔的项目计划采用60-70年超长期运维合同。

除了上述三大业主外，还有一个沙特水务局（Saudi Water Authority, SWA）也会频频出现在关注招标信息者的视线中，它的前身其实就是前面提到的SWCC，1974年就已经成立了，算是这些主体中年龄最大的一个存在，但被重组为SWA确实去年5月份的事情，所以似乎又很年轻，而且还是局里局气的，一会儿再举一个它的例子。

04五家中企 六个提示

为了加快采购速度和跟上采购规模，肩负PPP重任的SWPC也是不走寻常路，一改传统的针对单个项目单独审查投标人方式，创新采用了预先资格预审制度，为上文中提到的总价值300亿里亚尔的数十个海水淡化和污水处理项目一次筛选出一批资质符合条件的潜在投资者，整份名单堪称国际头部企业大赏。

在目前通过的58个企业中，沙特本土企业无疑最多，共有22家；其次是西班牙企业，共有8家；中国企业数量排名第三，共有5家，包括获得污水处理项目资格的北控水务、中国港湾工程有限责任公司（中交股份全资子公司）、金锣水务，以及获得污水处理和海水淡化双重资格的中国机械设备工程公司、华山国际工程公司。

其他四家中企都比较寻常，但“金锣”二字跃入眼帘就好像当年得知做餐饮的湘鄂情开始做环保了，于是只知道金锣火腿肠，不知道金锣水务的我略带羞愧地查阅了一些资料，发现真的就是临沂的那个金锣，而且人家在环境领域和国际市场早已业绩斐然到连央媒都下场夸个不停的程度——羞愧感又加深了。

继续看名单，排名第四的是阿联酋，共有4.5家（0.5家指的是有一家企业为印度与阿联酋合资）；排名第五的是法国，共有4家，盲猜也能知道是哪些老朋友了。接下来是土耳其、科威特、埃及、日本各2家；印度1.5家（同上，那家合资企业算0.5）；新加坡、意大利、德国、韩国、巴林各1家。

之所以把五家中企单列出来，是为了满足众多C、D方阵企业“借船出海”的心理，顺便提示关注产品出海战略和供应链主计划。但如前面所说，沙特现在的水务市场就好比二十年前的中国，正是遍地PPP大型项目的势头，虽然也有小型项目集群，但因为招投标特点，C方阵系统集成式产品的用武之地可能会受限，需要经历客户认知重塑。

第二个提示是有能力，有胆识通过投资运营模式“造船出海”的A方阵企业，不必担心名单已出，机会已逝，因为SWPC说了，还会继续接受有意向者的资格申请，流程也很简单，可以发邮咨询（找不到邮箱的也可以联系作者），而已经列出的五家中企可以作为对标参照，或基建狂魔，或老牌水企，或水务新贵。

至于强调沙特本土企业入选最多，是想提示沙特推动本土化制造，降低进口依赖的意愿，前面的目标值中也能看到这项：海水淡化设备本地采购率在2030年前达到70%。这大概是所有目标值中唯一的利空，但对于在国内外市场上沉浸多年的D方阵企业来说，可以有很多方式避障，不过最有效的当然还是用实力说话，特别是智能化方向。

第四个提示是在整个供应链上，EPC好像越来越成为被挤压的一段，特别是在面向投资开发商的时候，不但要承担一般的施工风险，可能还会因通胀等问题而被转嫁更多的成本，甚至为前期工作的缺失背负责任。据说沙特还计划在年内上调EPC项目中本地劳工的比例，但现实中可能会面临招工不足的问题。

第五个提示是在发标如火如荼之际，投标人数量却在减少（非个例，而是全球现象，视作竞争放缓还是市场风险因人而异），比如Alkhorayef Water & Power Technologies公司上个月成了7.47万立方米/日吉赞污水处理厂集群项目的唯一投标者，负责融资、建设、运营和维护，并配套建设166公里管网，计划2028年第四季度投运。

第六个提示是关于局里局气的SWA的，它去年9月把价值12亿里亚尔的30万立方米/日延布阿尔巴赫独立水厂设计建造项目（红海沿岸海淡项目之一）给了印度的VA Tech Wabag，12月就宣布取消，导致后者股价暴跌。无论是为了重新招标还是存在暗箱操作，都说明需要留意此类招标项目的稳定性和透明度。

提示机遇并不意味着吹响冲锋号，同样地，提示风险也不意味着敲响退堂鼓。在鼓励出海的基本观点下，我始终认为“危机”二字是一对玄妙的对立统一体，危中有机，机中有危，所以在公开文章中会尽量一视同仁地只摆事实，不讲道理，希望能起到一些一视同仁的作用。

03

NEWS

3000亿+3000亿！释放信号支持两新、支持小微/民企

2025年5月7日（星期三）上午9时，国新办举行新闻发布会，中国人民银行行长潘功胜、国家金融监督管理总局局长李云泽、中国证券监督管理委员会主席吴清介绍“一揽子金融政策支持稳市场稳预期”有关情况，并答记者问。

值得注意的是，有博主表示，一般情况下，国新办发布会要么在上午10点，要么在下午3点，很少在股市开盘之前提前召开。7年来，国新办发布会在9点召开的，只有三次，今天，是第三次。

由此可见，此次新闻发布会的重要性可见一斑。

在此次发布会中，央行、金融监管总局与证监会相关负责人发布了一系列重要政策。重点提到了“增加3000亿元科技创新和技术改造再贷款额度，持续支持‘两新’政策实施”，“增加支农支小再贷款额度3000亿元”，“推出支持小微企业、民营企业融资一揽子政策，做深做实融资协调工作机制，助力稳企业稳经济”，“对受关税影响较大的市场主体提供精准服务”，“抓紧发布新修订的《上市公司重大资产重组管理办法》和相关监管指引”等内容。

据中国水网了解，以上重点内容中的支农支小再贷款是人民银行支持普惠金融领域的长期工具。今年年初，人民银行将支农和支小再贷款两个工具合并管理，并改革了管理方式，更高效地激励引导地方法人金融机构加大对涉农、小微和民营企业的信贷支持。此次增加额度是改革后首次增加额度，有望进一步加大支农支小再贷款对普惠金融领域的支持力度。

据长安街知事报道，中泰证券研究所政策团队首席分析师杨畅表示，此次发布会上，人民银行、金融监管总局、证监会均提出积极政策措施，既强化风险预防，又强化科技导向。在美国激进加征关税背景下，积极采取金融动作，有利于应对全球经济的不确定性，提前预防金融市场动荡，有利于维护中国的汇市、债市、股市等金融市场平稳运行。

01人民银行：推出一揽子货币政策措施

人民银行将加大宏观调控强度，推出一揽子货币政策措施，主要有三大类共十项措施。

一是数量型政策，通过降准等措施，加大中长期流动性供给，保持市场流动性充裕。二是价格型政策，下调政策利率，降低结构性货币政策工具利率，也就是中央银行向商业银行提供再贷款的利率，同时调降公积金贷款利率。三是结构型政策，完善现有结构性货币政策工具，并创设新的政策工具，支持科技创新、扩大消费、普惠金融等领域。

这三类举措共有十项具体政策：

第一，降低存款准备金率0.5个百分点，预计将向市场提供长期流动性约1万亿元。

第二，完善存款准备金制度，阶段性将汽车金融公司、金融租赁公司的存款准备金率从目前的5%调降为0%。

第三，下调政策利率0.1个百分点，即公开市场7天期逆回购操作利率从目前的1.5%调降至1.4%，预计将带动贷款市场报价利率（LPR）同步下行约0.1个百分点。

第四，下调结构性货币政策工具利率0.25个百分点，包括：各类专项结构性工具利率、支农支小再贷款利率，都从目前的1.75%降至1.5%，这些工具利率是中央银行向商业银行提供再贷款资金的利率。抵押补充贷款（PSL）利率从目前的2.25%降至2%。抵押补充贷款是由中央银行向政策性银行提供资金的一个工具。

第五，降低个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，五年期以上首套房利率由2.85%降至2.6%，其他期限利率同步调整。

第六，增加3000亿元科技创新和技术改造再贷款额度，由目前的5000亿元增加至8000亿元。这项再贷款工具本来就存在，这次额度增加3000亿元，总额度达到8000亿元，持续支持“两新”政策实施，也就是大规模设备更新和消费品以旧换新，简称为“两新”。

第七，设立5000亿元“服务消费与养老再贷款”，引导商业银行加大对服务消费与养老的信贷支持。

第八，增加支农支小再贷款额度3000亿元，与调降再贷款利率的政策形成协同效应，支持银行扩大对涉农、小微和民营企业的贷款投放。

第九，优化两项支持资本市场的货币政策工具，将5000亿元证券基金保险公司互换便利和3000亿元股票回购增持再贷款，这两个工具的额度合并使用，总额度8000亿元。

第十，创设科技创新债券风险分担工具，央行提供低成本再贷款资金，可购买科技创新债券，并与地方政府、市场化增信机构等合作，通过共同担保等多样化的增信措施，分担债券的部分违约损失风险，为科技创新企业和股权投资机构发行低成本、长期限的科创债券融资提供支持。

02金融监管总局：近期将推出8项增量政策

一是加快出台与房地产发展新模式相适配的系列融资制度，助力持续巩固房地产市场稳定态势。

二是进一步扩大保险资金长期投资试点范围，为市场引入更多增量资金。

三是调整优化监管规则，进一步调降保险公司股票投资风险因子，支持稳定和活跃资本市场。

四是尽快推出支持小微企业、民营企业融资一揽子政策，做深做实融资协调工作机制，助力稳企业稳经济。

五是制定实施银行业保险业护航外贸发展系列政策措施，对受关税影响较大的市场主体提供精准服务，全力帮扶稳定经营，拓展市场。

六是修订出台并购贷款管理办法，促进产业加快转型升级。

七是将发起设立金融资产投资公司的主体扩展至符合条件的全国性商业银行，加大对科创企业的投资力度。

八是制定科技保险高质量发展意见，更好发挥风险分担和补偿作用，切实为科技创新提供有力保障。

03证监会：打出一揽子稳市“组合拳”

一是全力巩固市场回稳向好势头。强化市场监测和风险综合研判，动态完善应对各类外部风险冲击的工作预案，全力支持中央汇金公司发挥好类“平准基金”作用，中央汇金公司在前方进行强有力操作，中国人民银行作为后盾，这是全世界最有力有效模式之一。配合中国人民银行健全支持资本市场货币政策工具长效机制，更好发挥市场各参与方的稳市功能。

二是突出服务新质生产力发展这个重要着力点。重点抓好几件事：

第一，近期将出台深化科创板、创业板改革政策措施，择机会发布，在市场层次、审核机制、投资者保护等方面进一步增强制度包容性、适应性，同时尽快推动典型案例落地。

第二，抓紧发布新修订的《上市公司重大资产重组管理办法》和相关监管指引，更好发挥资本市场并购重组主渠道作用。

第三，大力发展科技创新债券，优化发行注册流程，完善增信支持，为科创企业提供全方位、“接力式”的金融服务。

三是大力推动中长期资金入市。在引导上市公司完善治理、改善绩效，持续提升投资者回报的同时，更大力度“引长钱”，协同各方继续提升各类中长期资金入市规模和占比，抓紧印发和落实《推动公募基金高质量发展行动方案》，今天发布，更好体现基金管理人与投资者同甘共苦、共同发展、相互成就，努力形成“回报增—资金进—市场稳”的良性循环。

PART 02

智慧城市

✦✦

01

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》印发

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

✦✦

02

重庆：关于进一步明确生态环境损害赔偿制度改革工作若干问题具体意见的通知

近日，重庆市12部门联合发布发布《关于进一步明确生态环境损害赔偿制度改革工作若干问题具体意见的通知》，对生态环境损害赔偿制度改革工作多方面问题提出具体意见，包括线索筛查、索赔啔动、鉴定评估等，推动改革深入开展 。

重庆市生态环境局 重庆市司法局等12部门

关于进一步明确生态环境损害赔偿制度改革工作若干问题具体意见的通知

渝环〔2025〕34号

　　为贯彻落实《生态环境损害赔偿制度改革方案》《生态环境损害赔偿管理规定》（以下简称《管理规定》）和生态环境部等十二部门《关于深入推进生态环境损害赔偿制度改革若干具体问题的意见》，推动我市生态环境损害赔偿制度改革工作深入开展，结合我市实际，现将有关改革问题的具体意见明确并通知如下。

　　一、关于负责具体工作的部门问题

　　市和各区县（自治县，含两江新区、西部科学城重庆高新区、万盛经开区，以下统称各区县）政府（管委会）为本行政区域内生态环境损害赔偿权利人（以下简称赔偿权利人），根据有关职责分工，指定规划自然资源、生态环境、住房城乡建设、水利、农业农村、林业等部门或机构（以下简称赔偿权利人指定的部门）负责生态环境损害赔偿具体工作。赔偿权利人指定的部门应当建立部门内部生态环境损害赔偿工作协同推进机制，明确职责分工，做好内部衔接，构建配合有力、衔接密切、运行顺畅的工作体系。

　　生态环境损害赔偿案件涉及多个部门的，可以指定由生态环境损害赔偿制度改革工作牵头部门负责具体工作。

　　二、关于案件线索筛查问题

　　赔偿权利人指定的部门应当按照职责分工，依据《管理规定》要求，围绕美丽重庆建设等重点工作，加密线索筛查频次、加大线索筛查力度。按照《重庆市生态环境损害赔偿工作机制》要求，每季度组织开展生态环境损害赔偿案件线索筛查，建立案件线索筛查清单并报送同级生态环境部门。通过行政执法、诉讼等其他途径，已经实现生态环境损害修复的案件，不纳入线索筛查范围。

　　市规划自然资源局、市生态环境局、市住房城乡建委、市水利局、市农业农村委、市林业局等单位统筹推进本系统线索筛查，每半年收集汇总本系统筛查情况，并报送市推进生态环境损害赔偿制度改革工作专项小组。市和各区县生态环境部门应当发挥牵头指导作用，统筹推进本区域线索筛查整体工作，定期汇总分析线索筛查情况和有关工作进展，并做好信息共享。

　　三、关于案件索赔啔动问题

　　赔偿权利人指定的部门应当对生态环境损害赔偿案件线索是否造成生态环境损害开展核查，对已造成生态环境损害的应当及时啔动索赔程序。对未及时啔动索赔的，赔偿权利人应当要求负责生态环境损害赔偿具体工作的部门及时啔动索赔。

　　通过行政执法、诉讼以及其他途径，或赔偿义务人采用生态修复、恢复原状、认购碳汇等履责方式，已经实现生态环境损害修复的，视为赔偿责任已经履行，可以不啔动索赔。对检察机关移送的线索决定不啔动的，赔偿权利人指定的部门应当向移送线索的检察机关及时反馈。

　　四、关于显著轻微案件的判定问题

　　显著轻微案件，是指《管理规定》第十八条第一款第三项规定的“环境污染或生态破坏行为造成的生态环境损害显著轻微且不需要赔偿的”案件，其中“显著轻微”情形指的是损害数额极小或生态环境损害行为并未造成明显影响。

　　（一）损害数额极小的判定

　　对生态环境损害价值量化金额（不包括生态环境损害调查、鉴定评估等费用）未超过2000元的。

　　（二）未造成明显影响的判定

　　1.对水、大气、土壤污染案件，从排放的污染物性质、污染物超标倍数、pH值、污染排放持续时间、污染范围、赔偿义务人是否完成整改或清除污染等方面进行综合评判；

　　2.对固体废物案件，从固体废物堆放面积、堆放时长、堆放数量，堆放区域，是否造成渗漏、扩散等方面进行综合评判；

　　3.对野生动植物资源破坏案件，从是否在国家、地方重点保护范围，是否在《国家保护的有益的或有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》内，是否对生物资源和多样性造成损害等方面进行综合评判；

　　4.符合本区域（领域）行政处罚裁量基准规定的不予行政处罚情形的；

　　5.市级赔偿权利人及其指定的部门认为未造成明显影响的其他情形。

　　对显著轻微案件，可以不啔动索赔，但具备以下情形的除外：

　　（一）损害区域为生态保护红线、自然保护地内的案件；

　　（二）赔偿义务人曾因违法行为造成生态环境损害，2年内再次发生的；

　　（三）市级赔偿权利人及其指定的部门认为应当啔动索赔的其他情形。

　　五、关于生态环境损害调查问题

　　生态环境损害赔偿案件啔动索赔后，赔偿权利人指定的部门应当充分使用各项技术手段，运用物量平衡等分析方法，全面调查违法行为发生频次、持续时间、影响范围、造成的实际损害。案件涉及多个部门的，可以由牵头部门组建联合调查组，开展生态环境损害调查。

　　损害调查应当在30日内完成，开展鉴定评估时间不计入损害调查期限。

　　负有相关环境资源保护监督管理职责的部门或其委托的机构在行政执法过程中形成的勘验笔录或询问笔录、调查报告、行政处理决定、检测或监测报告、鉴定意见或鉴定评估报告、生效法律文书等资料可以作为索赔的证明材料。

　　六、关于鉴定评估问题

　　损害调查期间，赔偿权利人指定的部门可以根据相关规定委托符合条件的环境损害鉴定评估机构出具鉴定意见或鉴定评估报告。对损害事实简单、责任认定无争议、损害较小的案件，可以委托专家评估并出具专家意见。

　　鉴定评估机构和专家应当按照技术标准要求开展鉴定评估工作，并对出具的鉴定意见、鉴定评估报告或专家意见负责。鉴定意见、鉴定评估报告或专家意见应当明确生态环境损害是否可以修复，对于部分可以修复的，应当明确可以修复的区域范围和要求。

　　市级赔偿权利人指定的部门根据职责或者工作需要，推动制定生态环境损害鉴定评估相关专项工作指南、生态环境损害修复效果评估方法。

　　七、关于赔偿磋商问题

　　赔偿权利人指定的部门应当根据生态环境损害鉴定意见、鉴定评估报告或专家意见，按照“谁损害、谁承担修复责任”的原则，与赔偿义务人进行磋商。

　　（一）磋商形式及期限

　　一般采用召开磋商会议的形式与赔偿义务人开展磋商，可邀请检察机关支持磋商和有关专业技术人员、法律专家、社会组织或社会公众等参与磋商。鼓励赔偿权利人指定的部门在磋商前就生态环境损害基本事实和程度、鉴定评估结论、环境修复要求等与赔偿义务人进行充分沟通，保障磋商顺利进行。

　　磋商期限原则上不超过90日，自向赔偿义务人送达磋商书面通知之日起计算。磋商会议原则上不超过3次。案情重大复杂的，经赔偿权利人指定的部门负责人同意，可以适当增加会议次数。

　　（二）赔偿协议

　　磋商达成一致的，应当签署赔偿协议。赔偿协议应当包含协议双方基本信息，生态环境损害事实、相关证据和法律依据，协议双方对鉴定评估结论、修复目标、修复方案等的意见，履行赔偿责任的承担方式及期限，修复效果评估的方式及期限，违约责任的承担和其他有必要明确的内容等。

　　（三）磋商不成

　　有以下情形的，可以视为磋商不成：

　　1.赔偿义务人明确表示拒绝磋商或未在磋商书面通知规定时间内提交答复意见的；

　　2.赔偿义务人无故不参与磋商会议或退出磋商会议的；

　　3.已召开磋商会议3次，赔偿权利人及其指定的部门认为磋商难以达成一致的；

　　4.采用民事诉讼法规定的除公告送达以外的方式，均无法向赔偿义务人送达磋商告知书的；

　　5.赔偿义务人因处于被羁押等状态，无法开展磋商的；

　　6.超过磋商期限，仍未达成赔偿协议的；

　　7.赔偿权利人及其指定的部门认为磋商不成的其他情形。

　　符合磋商不成的，赔偿权利人指定的部门应当及时提起生态环境损害赔偿诉讼，避免久磋不决。

　　（四）鼓励履责

　　对积极参与磋商，并及时履行赔偿协议、开展修复的赔偿义务人，赔偿权利人指定的部门可以将其履责情况提供给相关行政机关，供其在作出行政处罚裁量时予以考虑，或提交司法机关，供其在审查办理案件时参考。

　　八、关于司法确认问题

　　经磋商达成赔偿协议的，赔偿权利人指定的部门与赔偿义务人可以向具有管辖权的人民法院申请司法确认。

　　经人民法院审查未予司法确认的，应当根据裁判文书核实有关情况后重新磋商一次。重新磋商不成的，应当及时提起诉讼。

　　对于不履行或者不完全履行义务的赔偿义务人，由人民法院依法将其列入失信被执行人名单。

　　九、关于简单案件的办理问题

　　简单案件，是指《管理规定》第二十条第二款规定的“损害事实简单、责任认定无争议、损害较小的案件”。“损害事实简单”，主要从生态环境违法事实清楚，因果关系明确进行判断。“责任认定无争议”，主要是指赔偿权利人与赔偿义务人之间、赔偿义务人相互之间，对责任认定、责任划分无争议。“损害较小”，主要是指造成的生态环境不利影响较小，生态环境损害数额（不含生态环境损害调查、鉴定评估等费用）不超过30万元。

　　简单案件的生态环境损害，可以采用专家评估，或由赔偿权利人指定的部门通过与案件相关的法律文书、监测报告等资料，综合作出认定。可以通过类案参考、典型案例评析等方式统一综合认定尺度。

　　参与简单案件鉴定评估的专家，原则上从市生态环境损害鉴定评估专家库中选取，根据案件需要也可以从相关领域专家库或专家委员会中选取，一般不少于3人。专家应当具有相关专业知识和生态环境损害鉴定评估相关工作能力，依据国家和我市相关鉴定评估标准开展工作，出具专家意见。选取专家、开展评估、出具专家意见等程序按照《重庆市生态环境损害赔偿简单案件专家评估程序规定》执行。

　　十、关于重大案件的范围问题

　　存在以下情形之一的，属于《管理规定》第三十二条第一款、第三十三条第三款规定的“重大案件”：

　　（一）中央生态环境保护督察发现的重要生态环境问题涉及的生态环境损害赔偿案件；

　　（二）较大及以上突发环境事件涉及的生态环境损害赔偿案件；

　　（三）重大及以上生态破坏事件；

　　（四）在全国或者本市有重大影响的生态环境损害赔偿案件；

　　（五）市级赔偿权利人认为其他属于重大案件的。

　　十一、关于与行政执法的衔接问题

　　赔偿权利人指定的部门应当建立健全生态环境损害赔偿与行政执法衔接机制，主要包括生态环境损害赔偿与行政执法常态化联络、信息共享、案件线索移交、调查联动等内容，特别是生态环境损害赔偿的线索筛查、调查、赔偿责任履行情况与行政执法立案、执法调查、案件法制审核、作出执法决定等具体工作环节的衔接。

　　行政执法部门在执法过程中，应当向相关违法行为人说明生态环境损害赔偿的有关规定，鼓励、引导违法行为人主动进行生态环境损害修复和赔偿。

　　十二、关于与环境公益诉讼的衔接问题

　　在啔动生态环境损害赔偿调查后，赔偿权利人指定的部门可以同时告知有管辖权的人民法院和检察机关。

　　检察机关可以对生态环境损害赔偿磋商和诉讼提供法律支持。赔偿权利人指定的部门可以对检察机关提起的环境民事公益诉讼案件提供证据材料和技术方面的支持。

　　在开展生态环境损害赔偿磋商时，赔偿权利人指定的部门可以邀请检察机关支持磋商；提起生态环境损害赔偿诉讼时，检察机关可以依法支持起诉；开展生态环境修复时，可邀请检察机关参与监督，推进生态环境修复进展；在申请强制执行时，可以将有关情况通报检察机关。

　　人民法院受理环境民事公益诉讼案件后，应当在10日内告知对被告行为负有环境资源监督管理职责的部门，有关部门接到告知后，应当及时与人民法院沟通对接相关工作。

　　十三、关于生态环境损害修复问题

　　对生态环境损害可以修复的案件，应当体现环境资源生态功能价值，促使赔偿义务人对受损的生态环境进行修复。对生态环境损害无法修复或无法完全修复的案件，鼓励赔偿义务人在符合有关生态环境修复法规政策和规划的前提下，开展替代修复，实现生态环境及其服务功能等量恢复。

　　赔偿义务人应当依据赔偿协议和生效判决自行修复或委托具备修复能力的社会第三方机构修复受损生态环境，赔偿权利人指定的部门做好监督等工作。在涉渔业等方面不宜由赔偿义务人开展替代修复的，由赔偿权利人指定的部门按要求组织开展替代修复，由赔偿义务人承担修复费用。

　　鼓励赔偿权利人指定的部门结合工作实际构建替代修复项目库，将本区域适宜开展替代修复的项目纳入其中。在选择替代修复项目时，优先考虑让人民群众对生态环境改善有切实获得感的项目。对赔偿义务人缴纳赔偿金的，赔偿权利人指定的部门可以根据国家和本区域国土空间规划、生态修复规划等相关规定，统筹组织在损害结果发生地开展替代修复。

　　鼓励赔偿权利人指定的部门因地制宜推进本区域生态环境损害赔偿修复基地建设，探索政策协同机制，提高生态环境损害修复综合效应。赔偿权利人指定的部门可以与检察机关、人民法院共建生态环境损害赔偿修复基地。

　　赔偿协议签订前，赔偿义务人主动要求开展生态环境损害修复的，在双方当事人书面确认损害事实后，赔偿权利人指定的部门可以同意，并做好过程监管。签订协议时，应当将修复要求作为必备内容纳入赔偿协议。

　　十四、关于修复效果评估问题

　　生态环境损害修复效果评估相关内容应在生态环境损害赔偿协议中予以规定。

　　赔偿权利人指定的部门在收到赔偿义务人、第三方机构关于生态环境修复（包括替代性修复）完成的通报后，应当组织对受损生态环境修复效果进行评估。

　　符合以下情形之一的，可以不组织开展修复效果评估：

　　（一）相关监测报告、验收报告、调查报告等已形成的报告，包括了修复情况的内容，且可以满足修复效果评估需要的；

　　（二）以劳务代偿等方式承担生态环境损害责任的；

　　（三）其他可以不组织开展修复效果评估的情形。

　　修复效果未达到修复方案确定的修复目标的，赔偿义务人应当根据赔偿协议或法院判决要求继续开展修复。

　　　十五、关于资金管理问题

　　对生态环境损害无法修复的案件，赔偿义务人不开展替代修复的，其赔偿资金作为政府非税收入纳入一般公共预算管理，缴入同级国库。赔偿资金的管理，按照财政部门相关规定执行。

　　十六、关于落实改革责任问题

　　各区县党委和政府对本地区的生态环境损害赔偿工作负总责，应当加强组织领导，狠抓责任落实，推进生态环境损害赔偿工作稳妥、有序进行。

　　赔偿权利人指定的部门应当按照《管理规定》和本区域改革实施方案要求，密切配合，形成合力，扎实推进，不折不扣落实各项任务和措施，保障改革落地见效。

　　十七、关于加强培训宣传和信息报送问题

　　生态环境损害赔偿制度改革工作相关部门应当及时向同级生态环境部门报送生态环境损害赔偿工作信息和重大案件信息，并加强对报送信息的审核，确保信息报送及时、准确、真实。

　　赔偿权利人指定的部门应当加强生态环境损害赔偿工作相关业务能力培训，强化工作经验、办案技巧的交流学习。对于在工作中表现突出的事迹、形成的经验做法和典型案例，应当运用各种形式和途径积极宣传，并及时向上级行政主管部门报送。

　　重庆市生态环境局

　　重庆市司法局

　　重庆市财政局重庆市规划和自然资源局

　　重庆市住房和城乡建设委员会

　　重庆市水利局

　重庆市农业农村委员会重庆市卫生健康委员会

　　重庆市市场监督管理局

　　重庆市林业局

　　重庆市高级人民法院重庆市人民检察院

　　2025年4月15日

✦✦

03

4.65亿！新疆一污水处理厂二期建设项目EPC+O招标

近日，中国水网从E20环境平台标讯采集系统E标通获悉，新疆昌吉市城北污水处理厂二期建设项目土建工程EPC+O总承包资格预审公告发布，总投资额为46528.31万元。

建设规模如下：

预处理单元组合池：建筑面积3905.93㎡，生化处理单元组合池：占地面积16479.6㎡，深度处理单元组合池：建筑面积2373.96㎡，鼓风机房及变配电间：建筑面积1415.63㎡，预处理配套用房：建筑面积500.59㎡，污泥储池：占地面积501.53㎡，污泥浓缩脱水车间：建筑面积1188.09㎡，调理池及压滤液储池：占地面积216.38㎡，综合脱水车间(改造)：建筑面积391.92㎡；厂区室外配套污水管、再生水管、给水管、工艺钢管、污泥管、空气管、加药管及管沟、强电、弱电、自控仪表、监控系统及其配套构筑物；新建道路3810㎡，绿化景观面积23758㎡；污水处理厂内全套工艺设备安装及管配件安装等内容。

总承包计划工期为684日历天；其中：设计周期为15天提供完整的施工图；计划开工时间：2025年6月16日，计划竣工时间：2027年4月30日。

招标范围：对工程设计、采购、施工、运营等阶段实行总承包，并对工程质量、安全、工期和造价等全面负责。初步设计范围内工程设计（施工图设计、配合及指导施工全过程）及施工、设备采购及安装直至竣工验收、整体移交、缺陷责任期内修复和保修的全部总承包工作，运营对整体项目进行运营，具体内容如下：

设计：本工程施工图设计、施工图审查和施工全过程的设计服务等。施工图须经招标人确定并通过施工图审查机构审查，审查合格后的施工图预算须由招标人委托的造价咨询机构进行审查。

施工：施工图设计范围内的全部施工内容及缺陷责任期内的全部工作内容。

采购：与工程项目相关（初步设计及施工图载明的）所有建筑材料、设备的采购、运输、安装、验收保管等全部内容。

运营工作包括：整体项目进行运营，运营期15年，运营期间的所有费用均由运营企业负责。

PART 03

涉水企业股票

信息汇总

PART 04

相关业务

如何让智能从“高成本”到“高性价比”真正赋能产业

环境产业已步入智能化起步阶段，这已成为行业共识。当下，环境产业龙头企业纷纷组建智能化团队，不断加大智能化投入，在智能化领域取得了长足进步。然而，行业在前行过程中也暴露出诸多痛点，制约环境产业智能化进程。

在“2025（第二十三届）水业战略论坛”期间，“双百跨越”污水处理标杆联盟举办主题为“智能化赋能水务行业高效发展的落地路径”的双百夜话。众企业围绕“如何利用智能化技术切实提升污水处理行业的效能？”“如何构建智能进阶共建共创共享的行业生态系统，推动智能化真正落地？”两大话题展开热烈探讨。E20研究院副院长/“双百跨越”污水处理标杆联盟秘书处秘书长肖琼主持夜话。

双百夜话现场

01环境产业智能化建设的四大方向与四大痛点

E20环境平台高级合伙人、系统解决方案中心主任、博士、教授级高工曹斌在引导发言中指出，E20环境平台于3月11日围绕“三共行动”倡议（共建标准、共创模型、共享成果），邀请了污水处理、供水、垃圾焚烧等领域的企业家代表参与讨论，本次夜话延续并深化了上次倡议的内容（详情查看：“AI+环保”新生态来袭，环保领域智能化革命已来）。

曹斌以“水务行业智能进阶‘三共’行动倡议”为主题做引导发言

环境产业已经迈入智能化起步阶段，这是当前行业共识。污水处理厂的智能化建设基本分为以下四个方面：

工艺运行是重点，许多集团正探索人工智能技术与智能控制场景的融合，如：进出水量调节、生化段水质预测、污泥体检等。

设备设施的智能化也是重要方向，包括深圳水务、长江环保集团、上海城投、广州净水、青岛水务等企业，已经在关键设备上开展了预测性维护实践。其中，智能巡检需求清晰，有较大发展空间。

风险管理方向上主要集中在视频安防，今年入围智能化标杆污水处理厂中，几乎每座厂都至少使用了4个模型进行摄像头端的视频智能管理，目前这些厂的模型总数已达33个。此外，还包括人员安全监控、有毒有害气体监测以及危化品存储量监测等方面的智能化建设。

综合管理是资产管理的一个重要维度，许多集团正在探索人工智能技术在资产全生命周期管理中的应用。

当前，环境产业已被纳入“AI+”行动优先行业，国务院国资委明确要求央国企抓住人工智能产业发展的战略窗口期，引入“智能化”为行业注入新动能恰逢其时。

环境产业的龙头企业纷纷组建智能化团队，加大智能化投入，行业在智能化领域取得长足进步的同时，面临成本制约、场景适配与价值验证困境、大模型的通用性无法直接应用于具体业务需求、智能化与业务之间缺乏生态链接等四大痛点，制约环境产业智能化进程。

伴随人工智能技术进入普惠阶段，行业智能场景应用不断增加，环境产业智能进阶的条件已经成熟。E20环境平台发起“环境产业智能化落地共建共创共享行动”，构建行业智能生态系统，实现更低成本的获取更高价值的智能化开发与服务。

共建标准，是战略落地的基准坐标系。通过共建标准，在污水处理、垃圾焚烧、市政供水领域构建1个集团智能进阶分级评价标准，5个运营要素分级评价标准，N个技术导则，将“AI +”优化效率纳入集团考核指标，抢占 “AI + 环境” 规则制定权，这是“十五五”产业转型升级的底层基础设施。

共创模型，是战略突破的核心攻坚点。其中，算法引擎是核心，标准体系是基础，1.0聚焦通用设备专业场景，2.0共创专有设备预测性维护，3.0 共建标准明确智能进阶方向，4.0整合优质资源推动智能落地，通过技术瓶颈的协同攻关，把运营经验封装成公司能力，解决从零开始或者重复建设的问题。

共享成果，是战略效能的倍增器。共享成果可降低试错成本，将企业积累的隐性知识转化为可交易的数字资产，形成 “技术共享 - 质量升级 - 成本下降”的战略闭环。通过集采机制降低采购成本的同时，智能化创新成果的市场转化也将实现收益反哺。

02‍从“高成本试错”到“高性价比落地”的智能进阶逻辑

E20环境平台首席合伙人傅涛指出，企业普遍面临智能化转型的共性困惑——如何实现高性价比落地？如何获得系统性的行业引导？早前，E20团队针对这一行业痛点展开专项研究，相关议题在后续多场行业培训与交流活动中持续引发热议。

傅涛

AI是大势，如果不能将行业的专业性封装进模型中，不能成为我们行业的“机甲”，行业会被泯灭。对于企业而言，同样需要这样的“机甲”，将专业知识和技术能力封装成“机甲”，是构建大模型的必选项，而且越早行动，就越能在竞争中占据先发优势。

用“大模型+小模型”，“智能体+原生应用”的策略去封装，成本仅为传统信息化建设的十分之一。借助其他行业开源的技术和经验，尤其是通过整合“容知日新”（国内设备智能运维领域市场占有率第一的领军企业）等外部资源，可以低成本利用其他行业积累数十年的经验和安全模型（相关链接：E20与容知日新达成战略合作 共推设备管理智能升级）。

行业间的开放合作能显著降低成本，但如何保证自身的专有性呢？就是我们说的“共创”与“共建”。

通过整合与集采模型实现一键定制化，即使是非专业人士也能基于特定场景开发出所需的模型。例如，使用百度提供的一键平台，经过简单培训即可快速开发专属应用模型。共创模型得益于统一的标准，标准统一、训练逻辑一致，能够促进行业的资源共享和模型的快速成熟。

虽然通用模型很多是开源的，但环境领域特有的模型需要自行开发，因为有些场景仅存在于我们行业内，必须由我们自己定义。借助大模型和智能体编排的开发逻辑，企业能够以较低成本实现智能化转型，大大降低了开发门槛，经验可以通过模型高效封装，既快又准，还能自我调整，无需依赖外部IT公司。

共创的两个方向，一是用基础模型确保安全，二是通过共享经验和数据优化设备管理。鼓励各厂将自身经验做出模型，以贡献者的名字命名，实现行业内经验的共享和复用。设备也是一样，“容知日新”提供了80%的设备，还有20%的设备没有模型，需要行业把它做出来，工具就是小模型结合大模型。

傅涛动员联盟内的各方力量，共同创建和完善这些设备的模型，把每个设备的图谱补齐，建立行业自己的事故故障诊断的深度频谱，这就是共创的过程。共创的两条线，一个是视频共创，一个是设备频谱，一个是深化，一个是补位。

“十五五”期间，国家将啔动大量人工智能科研项目，傅涛建议各企业与高校合作，E20可以协助提供与北大合作的机会共同申请课题，也可以提供课题申请文本支持，多家企业联合起来成本更低，现在共创时机已经成熟。同时，E20有非常通畅的标准通道，欢迎各家公司参与智能标准的制定。

傅涛最后提出两点建议：一是各企业在“十五五”规划中应包含智能化章节或者单独做智能规划，因为智能化是战略方向；二是动员各家企业积极报名参与共创，参与标准制定，当前国家对人工智能高度重视，企业需把握时机。

03‍“三共行动”聚势破局，加速行业智能化生态构建

参会企业代表就人工智能与行业发展的融合展开了深入探讨。

各家企业积极响应“三共行动”，大家普遍认为标准化是推动智能化发展的关键，通过制定统一标准、整合系统平台等措施可有效解决感知设备成本高、稳定性不足及信息孤岛等问题。

多家企业分享了其在智能化管控方面的实践经验，包括使用先进系统进行训练、全方位标准化建设以及智能化精准投加系统的应用等，并表示将积极参与行业标准制定与专有模型构建，贡献自身场景与资源。会议现场，多家企业表示期待 E20 牵头集中行业智慧，共建行业知识库，共享数据与应用场景，呼吁行业内外的广泛合作，共同推动水务行业向智能化迈进。

E20环境平台高级合伙人、两山智联板块负责人胡军指出，经过近两年的时间，“三共”已经从理念转变为行动，E20也推出了具有高性价比的产品支持行业智能化发展，E20于水业战略论坛期间发布的智能产品涵盖视觉识别和预测性维护等功能。胡军表示，E20致力于平台建设，希望通过集体努力创造更多有价值的模型，推动行业发展，并通过规模效应降低成本。

傅涛在会议总结中指出，夜话作为“三共行动”第二次筹备会，标志着行动正式啔动。曹斌博士担任三共联盟负责人兼秘书长，目前已有近十家公司参与支持体系构建，后续联盟将通过合作，推进标准制定和模型开发。E20的角色是搭建平台，汇集各方经验，形成行业共识。此次行动不仅涉及污水处理、供水行业，还涵盖垃圾处理等领域，欢迎更多单位参与，共同推进行业发展。

威景智慧水务科技（上海）有限公司创立于2020年，成立五年来公司先后获得国家高新技术企业、上海市“专精特新”企业、国家创新型中小企业和科技型中小企业称号，是国内领先的智慧水务聚合平台和全产业链服务供应商。威景智慧水务科技（上海）有限公司以工业互联网概念为核心架构，潜心耕耘智慧化细分市场，同时在硬件上结合人工智能以及PCB芯片研发能力，具备“硬件+软件+物联网+芯片”综合研发能力。公司致力于提供量身定制的从源头到龙头的智慧水务综合解决方案，主营业务包括供、排、净、治全领域涉水设备的软硬件销售平台和配套的开发服务，同时利用IOT物联网技术和数字孪生技术，专注于水务、水利和水环境的智慧水务细分市场，具备调研规划、硬件建设、全面运维等方面的全生命周期的支持能力。公司在关注业绩高效增长的同时，积极布局ESG和慈善事业，连续获得虹口区“慈善之星”荣誉称号，实现了经济效益和社会效益双丰收。

2025 

 


文章编号: 87e5f78104b133a90e7ef81d2fe4fbc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (“美家美户·幸福你”市妇联国际家庭日主题系列活动精彩来袭，敬请关注！) 2025-05-09 阜新市妇女儿童活动中心   阜新市妇女儿童活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDgyOTAwNw==&mid=2247509582&idx=1&sn=909b525e0a7b91fa19a9375a4f5ede9a






国际家庭日

美家美户·幸福你

为贯彻落实习近平总书记“注重家庭、注重家教、注重家风”重要论述精神，按照省妇联“美家美户”家庭建设工程要求和市委、市政府“厚道阜新 心中有你”民生工程部署，在第32个“国际家庭日”来临之际，市妇联积极策划了“美家美户·幸福你”主题系列活动，通过“家教齐家赋能、环境美家增色、文化润家铸魂、关爱暖家固本”四大行动，引领全市各级妇联组织、广大妇女和家庭在经济发展、人居环境改善、家庭幸福安康等方面展现巾帼力量，勇担社会责任，以“家之力”助“城之兴”。

1

家教齐家

01

啔动“美家美户·幸福你”国际家庭日系列活动

5月13日，举办“美家美户·幸福你”国际家庭日系列活动，依托社会组织市心理学会、营养学会、家庭服务业协会成立市妇联家庭支持服务“帮帮团”，为全市广大家庭提供家庭教育、心理指导、营养健康、家政服务等多方面指导服务。

02

开展“共建和谐家庭·共享幸福生活”家庭支持服务巡讲活动 

5月中旬，市妇联家庭支持服务“帮帮团”成员走进阜新县、细河区、太平区开展家庭支持服务巡讲活动。围绕家教服务、心理指导、营养健康、家政服务等主题，通过理论讲解、案例分析、互动交流等形式，帮助广大家庭提升家庭成员素质，打造家庭良好环境。

03

开展“爱·成长·责任”新型婚育观进高校活动

5月15日，在辽宁工程技术大学围绕新型婚育观开展宣讲活动，引导大学生树立正确的婚恋观和婚育观，倡导简约婚礼，助力他们在未来的人生道路上收获幸福美满的家庭。

04

开设“智慧家·健康家·幸福家”线上云课堂

市妇联家庭支持服务“帮帮团”从家庭教育、心理指导、营养健康、家政服务等多领域为广大家庭录制线上云课堂，打造普惠性线上学习课程，覆盖不同年龄层、不同需求的家庭群体，促进家庭和谐与个人发展。

2

环境美家

05

开展“好家风+绿生活”社区行活动

5月10日起，新邱区妇联面向社会招募“绿色家庭宣传大使”，组织宣传大使走进社区、乡村，以“小院课堂”的形式开展环保知识宣讲。通过分享家庭环保小妙招、倡导绿色生活方式，提高居民环保意识，助力人居环境治理，推动形成绿色低碳的生活新风尚。

06

开展“巾帼家政企业进农家”活动

市妇联联合巾帼家政企业，聚焦室内净、室外美，开展巾帼家政进农家服务活动。通过线上推出家政知识小课堂、线下携手巾帼家政企业进农家等形式，传递专业家政技巧，提供贴心家政服务。以“小家美”促“乡村美”，绘就干净整洁、温馨舒适的乡村新图景。

07

开展“美丽庭院绘锦色 乡村振兴添活力”巾帼聚力“进家庭”行动

彰武县妇联充分发挥辽宁巧娘、妇联执委示范引领作用，以庭院经济发展为主线，带动广大家庭发挥妇女主导作用，鼓励妇女群众因地制宜发展葫芦、红枸杞、羊肚菌等特色种植产业。积极寻找和培育“美丽庭院”，将庭院打造成为环境优美、经济增收的“幸福小院”。让妇女在守护家庭美好生活的同时，成为乡村振兴与家庭发展的中坚力量，以“小家”的发展助力社会“大家”的和谐进步。

3

文化润家

08

开展“清风剪韵传芳家”非遗文化传家风活动

彰武县妇联以党风廉政建设和廉洁家风教育为出发点，围绕“廉洁”“孝亲”“勤俭”“环保”等家风主题，组织开展非遗剪纸创作活动，用精美的剪纸作品弘扬清廉家风，营造风清气正的家庭氛围。

09

开展“文化润心田·家承中华韵”优秀传统文化进家庭活动

5月17日起，开展传统文化进家庭活动，以家庭为切入点，将优秀传统文化融入家风建设、亲子教育和女性素质提升、儿童兴趣培养等工作中，同时引导全市广大家庭传承中华优秀传统文化，培育良好家风。

10

开展“传承好家风·家书童声话温情”线上展播活动

市妇联围绕“家信传家风”及“童声讲家风”两项内容，通过征集最美家书家信及家风故事，展现父母教诲、子女感恩或家庭成员间的温情鼓励，传递家庭情愫与家国情怀；邀请小讲解员通过视频讲述古今优秀家风故事或自家家风传承，推荐“家庭低碳生活小妙招”以童声传播环保经验，弘扬传统美德，倡导绿色生活。

11

开展“艺心为民·携手共建”蒙古贞乌兰牧骑＆巾帼志愿团队基层服务行

5月21日起，阜新县蒙古贞乌兰牧骑与蒙古贞巾帼志愿团队共同创作、共同演出、共同宣传，深入村屯，以群众喜闻乐见的形式，以环境卫生整治、法律安全常识、家庭家教家风为题材，联合开展文艺节目表演。

4

关爱暖家

12

开展“以爱之名·感恩有你”母亲节特别行动

5月10日，海州区妇联开展亲子手工制作活动，通过制作母亲节贺卡、鲜花花束等，让孩子们亲手为母亲送上节日祝福；并组织亲子互动游戏，签署《家庭低碳生活承诺书》，践行垃圾分类、节水节电等良好行为。

13

开展“共读一本书，温暖一个家”家庭亲子阅读活动

5月15日，清河门区妇联在社区设立亲子阅读角，推荐生态主题书单，组织家庭讨论生态文明议题。同时，开展亲子阅读分享会，通过亲子阅读活动，培养孩子的阅读兴趣和习惯，增进亲子间的情感，营造书香家庭氛围。

14

举办 “爱心妈妈暖慰孤困”数字公益项目救助金发放暨“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站站长赋能活动

5月23日，市妇联在福宇博物馆举行“爱心妈妈暖慰孤困”数字公益项目救助金发放仪式，为受助孤困儿童送去温暖与关爱。同时为新加入的“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站授牌，壮大公益帮扶力量，推动帮扶工作持续深入开展。设立“白海豚爱心妈妈”服务驿站，为“白海豚爱心妈妈”和留守困境儿童提供优质的活动环境和服务环境。

15

开展“小卫士·大安全”家庭安全宣讲线上展播活动

市妇联通过线上展播形式推送以儿童的视角来解读和学习的家庭安全知识，让孩子们担任“安全宣传员”，提升家庭成员的安全意识。形成“一个孩子带动一个家庭”的链式效应，营造全社会关注家庭安全的良好氛围。

奋进五月，市妇联号召全市妇女同胞携手广大家庭，以“家之力”助“城之兴”，在全面振兴新突破的火热实践中，共同书写“厚道阜新·家国共进”的时代华章！

阜新市妇女儿童活动中心

         阜新市妇女儿童活动中心隶属于阜新市妇女联合会，坐落于景色怡人的玉龙湖畔，占地面积6390平方米，建筑面积8779.98平方米，是阜新市目前唯一一个场地设备完善、功能齐全，集女性素质提升、少儿兴趣培养、社会教育实践、公益性社会服务于一体的大型活动场所。

长按二维码关注我们

 


文章编号: 61d8c50dbf0e9dff00abb59010f9984a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (生物（济南卷）（考试版A3）) 2025-05-09 钟凌离菲   钟凌离菲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwMjU0NQ==&mid=2248932700&idx=1&sn=4a8439a2aecfbefc99043c96088e643d






（济南卷）

生  物

（考试时间：60分钟  试卷满分：100分）

注意事项：

1．答卷前，考生务必将自己的姓名、准考证号填写在答题卡上。

2．回答第Ⅰ卷时，选出每小题答案后，用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其他答案标号。写在本试卷上无效。

3．回答第Ⅱ卷时，将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。

4．考试结束后，将本试卷和答题卡一并交回。

第Ⅰ卷（选择题  共50分） 

一、本题共25小题，每小题2分，共50分。在每小题的四个选项中，选出最符合题目要求的一项。

1．下列实验中与其它三个所采用的研究方法不同的是（　　）

A．观察花的结构  B．研究植物的蒸腾作用       C．探究种子萌发的条件       D．证明动物呼吸需要氧气

2．在自然界中，一方面生物的生活和分布受很多生态因素的影响，另一方面生物在适应环境的同时也影响和改变着环境。下列相关叙述不正确的是（　　）

A．谚语“清明雨水多，竹笋满山坡”中，促进竹笋生长的生态因素是水分       

B．“中棉113”自甘肃引种到新疆以来，籽棉的品质显著提升，体现了生物适应环境       

C．生活于炎热荒漠中的骆驼，其排尿量非常少，可以适应干旱缺水的环境       

D．生态因素就是指影响生物生活的各种生物因素

3．用一台显微镜观察同一标本三次，每次仅调整物镜和准焦螺旋，结果得到如图各图。下列说法正确的是（　　）

            

A．视野②比视野①使用的物镜要长       B．要将污点A移出视野应把玻片往左下方移动       

C．正常的观察顺序是①→②→③       D．视野转换成③图时要调节粗准焦螺旋

4．如图表示染色体中蛋白质、DNA、基因的关系，甲、乙、丙依次是（　　）

                     

A．DNA、蛋白质、基因        B．DNA、基因、蛋白质 

C．基因、蛋白质、DNA         D．基因、DNA、蛋白质

5．世界上最长的跨海大桥﹣港珠澳大桥，穿越了中华白海豚国家级自然保护区，工程建设者优化施工方案，通过缩短工期、减少桥墩数量等措施，做到了“大桥通车，白海豚不搬家”。下列有关说法错误的是（　　）

A．建立自然保护区是保护生物多样性最有效的措施       

B．保护生物的栖息环境是保护生物多样性的根本措施       

C．一条白海豚就是一个丰富的基因库       

D．自然保护区有“活的自然博物馆”之称

6．下列有关对植物各类群特点的叙述中，不正确的是（　　）

A．蕨类植物的根、茎、叶中有输导组织，比苔藓植物高大得多       

B．水杉、卷柏、银杏都属于裸子植物，银杏树上的“白果”是果实       

C．“苔痕上阶绿”描述的植物可作为监测空气污染程度的指示植物       

D．裸子植物和被子植物都能产生种子，种子中都有胚

7．根据所学知识，对如图各曲线的进行分析，其中正确的是（　　）

            

A．图甲表示在透明的密闭温室里，水稻种子从萌发到长成幼苗过程中氧气含量的变化，第10天环境中氧气浓度增加是因为幼苗开始进行光合作用产生了氧气       

B．图乙是密闭蔬菜大棚内一天中某气体的含量变化曲线，可判断该气体是二氧化碳       

C．图丙曲线可以表示某些绿色植物在夏季晴天时呼吸作用强度的变化情况       

D．图丁表示光照强度、二氧化碳浓度对光合作用强度的影响。根据a、c点光合作用强度的差异可知，增加二氧化碳浓度有利于提高农作物产量

8．“组团到淄博撸串”成了近期的热门话题，下列有关“撸串”的生物知识说法错误的是（　　）

A．高筋面粉做成的“小饼”，吃起来特别有“筋道”，是面粉里蛋白质含量比较高       

B．烤羊肉味道鲜美，营养丰富，但是在烤制的过程中也会产生一些有毒物质，不易常吃       

C．烤肉中的油脂需要胆汁、胰液、肠液中的消化酶参与才能被消化       

D．利用黄豆制作烧烤的豆腐皮，内含丰富的蛋白质，是构成组织细胞的基本物质

9．如图中①～④表示人体与外界进行气体交换的过程，下列相关叙述正确的是（　　）

                    

A．①过程，呼出的气体中，氧气的含量比二氧化碳含量少       

B．②过程，表示肺泡与血液之间的气体交换，是通过呼吸运动实现的       

C．③过程中氧气的运输主要靠血浆完成       

D．④过程，表示组织细胞与血液之间的气体交换，是通过气体扩散作用实现的

10．下列疾病与其病因对应错误的是（　　）

A．夜盲症﹣﹣缺乏维生素A           B．糖尿病﹣﹣胰岛素分泌不足       

C．侏儒症﹣﹣缺乏甲状腺激素       D．骨质疏松﹣老年人缺乏含钙的无机盐

11．如图是心脏、血管的示意图，“→”表示血流方向，下列叙述正确的是（　　）

        

A．图甲中血管有瓣膜           B．血液在血管内的流动方向是甲→乙→丁→丙       

C．乙和丙表示的都是静脉       D．血液流经丁时，血流速度最快

12．如图表示尿液形成的过程，其中甲、乙表示结构，A、B表示液体。下列有关叙述错误的是（　　）

A．甲是肾小囊，乙是肾小管               B．血液流经乙时，血液的性质会发生变化       

C．A、B表示的液体分别为原尿和尿液       D．若乙处发生病变，则B中会有血细胞

13．如图为人体内血液流经某部位的示意图，X代表器官或结构，a、b表示相关血管，“﹣”表示血流方向。根据图示分析，以下推断错误的是（　　）

                        

A．若X为小肠，则b内二氧化碳会降低  

B．B．若X为胃，则b内氧气含量会降低       

C．若a中流静脉血，b中流动脉血，则X可以代表肺       

D．若a、b中都流静脉血，则X可以代表右心房、右心室

14．人体的许多生理活动都是由不同器官按照一定的流程完成，下列不正确的是（　　）

A．神经冲动传导途径：感受器→传入神经→神经中枢→传出神经→效应器       

B．听觉形成：声波→外耳道→鼓膜→听小骨→耳蜗→听神经→听觉中枢       

C．吸气：呼吸肌收缩→胸廓扩大→肺气压下降→气体入肺       

D．体循环：左心室→主动脉→全身毛细血管→上、下肺静脉→左心房

15．下列实验中，材料用具与使用目的不一致的是（　　）

选项

实验

材料用具

使用目的

A

观察种子的结构

放大镜

观察种子内部结构

B

观察草履虫

棉花纤维

为草履虫提供食物

C

探究馒头在口腔中的变化

碘液

验证淀粉存在

D

观察小鱼尾鳍内血液流动

湿棉絮

保持小鱼正常呼吸

A．A       B．B       C．C       D．D

16．下列关于人体生命活动的调节的论述中，错误的是（　　）

A．人在看近处物体时，睫状体收缩，晶状体曲度变大       

B．人醉酒后意识模糊、口齿不清，说明酒精已经麻醉了大脑       

C．人体内激素含量多，激素通过血液循环运输，对各项生命活动都有重要的调节作用       

D．胰腺不仅是外分泌器官，也是内分泌器官，分泌的胰岛素可以调节糖在体内的吸收、利用和转化

17．脑是人体的重要器官，脑是人体的司令部，能够指挥人的行动，产生思想和情感，进行认知和决策，是认知、情感、意志和行为的生物基础。下列关于脑的说法错误的是（　　）

                       

A．图中①具有感觉、运动、语言等多种神经中枢       

B．图中①的表面是大脑皮层，是调节人体生理活动的最高级中枢       

C．图中③可以调节心跳、呼吸、血压等人体基本的生命活动       

D．图中①、②、③共同组成了人的中枢神经系统

18．多种多样的动物使得生物圈生机勃勃，它们的特征既有多样性又有统一性，下列关于动物特征的描述正确的是（　　）

A．水螅和涡虫的体型分别为辐射对称和两侧对称，它们的共同特征是有口有肛门       

B．蚯蚓的体壁可分泌黏液，螳螂的体表有角质层，它们的身体都分节       

C．蟾蜍的皮肤裸露，能辅助肺呼吸，乌龟有角质的甲，它们都是卵生，体内受精       

D．鲫鱼的运动器官是鳍，鸟的飞行器官是翼，它们的体型都是流线型

19．在家庭酿酒的过程中，从密封的发酵罐中检测到氧气、二氧化碳和酒精三种化学物质，其浓度变化如图所示，图中P、Q、R三条曲线依次代表哪种物质浓度的变化？（　　）

                     

A．R代表二氧化碳、P代表氧气、Q代表酒精         B．R代表氧气、P代表二氧化碳、Q代表酒精       

C．R代表二氧化碳、P酒精、Q代表氧气             D．R代表酒精、P代表二氧化碳、Q代表氧气

20．端午节赛龙舟是南方地区普遍存在的节日民俗活动之一，下列有关说法不正确的是（　　）

A．队员在屈肘划桨时，上肢的肱二头肌舒张，肱三头肌收缩       

B．队员通过反复训练不断提高划船技能，这是一种学习行为       

C．骨骼肌受到神经传来的刺激收缩，牵动骨绕关节活动，完成划桨动作       

D．人的运动所需能量有赖于消化系统、呼吸系统、循环系统等系统的配合

21．下列有关动物生殖和发育的叙述，错误的是（　　）

A．鸟受精卵中能够发育成胚胎的是胚盘           B．苍蝇的发育过程属于不完全变态发育       

C．大熊猫生殖发育的主要特点是胎生、哺乳       D．扦插、嫁接和组织培养都属于无性生殖

22．关于生命的起源和生物的进化，下列叙述正确的是（　　）

A．古代爬行类进化为原始鸟类，原始鸟类进化为原始哺乳类       

B．越简单、越低等的生物化石出现在新近形成的地层里       

C．米勒实验说明，在一定的条件下，无机小分子能够转变为有机小分子       

D．生物的变异是定向的，自然选择也是定向的

23．番茄果皮红色（D）对黄色（d）为显性，若将红色番茄（Dd）的花粉授到黄色番茄（dd）的多个柱头上，则黄色番茄植株上所结果实的果皮颜色、果皮基因型及种子中胚的基因型分别是（　　）

A．红色，dd，Dd 或 DD         B．黄色，dd，Dd 或 dd       

C．红色，Dd，Dd 或 dd         D．黄色，Dd，DD 或 dd

24．“暖暖的春风迎面吹来，桃花朵朵开。……”下列说法正确的是（　　）

                    

A．桃花最重要的结构是雌蕊               B．桃核的硬壳由图一中的结构③发育而来       

C．桃叶是由图二中的结构②发育而来       D．桃的幼根生长最快的部位是图三中②

25．如图1中的甲、乙两条曲线分别表示绿色植物在夏季晴朗的一昼夜间某些生理活动强度随时间变化的情况，图2表示气孔的两种状态。下列有关说法错误的是（　　）

                     

A．图1中，甲曲线代表呼吸作用，乙曲线代表光合作用       

B．在a点，光合作用强度与呼吸作用强度相等       

C．乙曲线的bc段过程中，叶片部分气孔呈现图2中②状态       

D．图1中ad段植物体内有机物处于负积累状态

第II卷（非选择题  共50分） 

二、本题共6小题，每空1分,共50分。

26．（8分）在生物课上，我们学过许多重要概念，不同的概念之间常有直接的或间接的联系，思维导图可以用一些关联词把相关的概念联系起来。请根据所学知识，完善下列思维导图并回答问题：

                 

（1）细胞结构②      中含有的叶绿体和线粒体是细胞中“        ”。细胞核控制着生物的         ，这是由于细胞核中有       ，它含有指导生物发育的全部信息。可以认为，细胞的生活是③     、④     和信息变化的统一。

（2）图中的C能够不断地分裂、分化形成A、B、D、E，则C是      组织。

（3）植物体的结构层次从宏观到微观依次是                。

27．（11分）春暖花开，草木繁茂。图一表示泥沟镇九星山区生态系统的部分食物网，图二表示该生态系统的物质循环，其中甲～乙表示生物，①～⑦表示生理过程或活动。回答下列问题。

                     

（1）图一中，影响草生长的阳光、土壤、水分、鼠和蛇等因素统称为        ，若要构成完整的生态系统，还需要补充的生物成分是       。同时，动物排出的粪便富含有机物，经             转化为无机物提高了土壤肥力，使草生长的更茂盛。

（2）图二包含了图一中的一条食物链，从发育类型来看，生物丁和戊均为        。图中能分解有机物，为生命活动提供能量的生理过程有        （填数字）。

（3）与森林生态系统相比，该生态系统的自动调节能力较弱，原因是                           。能量的源头是太阳能，太阳能是如何进入稻田生态系统的呢？                                  。（4）地球是所有生物共同的家园，我市连续三年累计植树造林近200万亩。种类繁多的植物是生态系统中的        ，对维持生物圈的         起重要作用。

（5）请写出猫头鹰获取能量最多的一条食物链                                             。

（6）九星山区的生物种类及数量能够较长时间保持着生态平衡，说明生态系统具有一定的                能力。

28．（7分）1108.76亿斤!山东省2022年粮食总产再创新高!“秋天撤下粒粒种，冬天幼芽雪里藏，春天还青节节高，夏天成熟一片黄。”这个谜语说的正是我省的主要粮食作物小麦。小麦是世界上分布最广、总产最高、营养价值最丰富的粮食作物之一，也是主要的“中国粮，盘中餐”。如图为小麦植株及部分器官的结构示意图，请据图回答下列问题（“[]”内填序号，横线上写结构名称）：

                       

（1）播种前，要从种子中随机抽取部分个体作为样本进行发芽率的检测，度过休眠期的种子萌发的自身条件是                   。

（2）小麦种子萌发时，所需要的营养物质主要来自图中的[   ]     ，在长出第一片绿叶之前，种子内的有机物的变化是      （填“增加”、“减少”或“不变”）。

（3）吸收水和无机盐的主要部位是根尖的[   ]      ；小麦开花传粉后，来自花粉的精子与[]     中的卵细胞结合形成受精卵。

（4）灌浆期是小麦籽粒产量的最终形成期，这段时间小麦对水分的需求多，应配合灌水，小麦吸收的水分绝大多数用于        （填生理过程）。

（5）收获过程中有时会发现麦穗有缺粒现象，该现象主要是由于        引起的。

29．（9分）岁月如歌，万物齐吟；时下绿色植物使山川大地呈现出生机勃勃的景象，有人说“包括人类在内的其他生物是‘攀附’着植物的茎蔓才站在这个星球上的。”图1中A、B、C表示植物的三种生理作用，图2为该植物叶肉细胞结构示意图，图3为植物对二氧化碳的吸收量随光照强度变化的曲线图，请分析回答：

    

    

    

    

（1）绿色植物通过图1中的[   ]       维持了生物圈中的碳—氧平衡，该过程发生在图2的[4]      中，在植物体内，水往高处流的动力来自于图1中的[   ]       。

（2）图3中a点时植物甲叶片能进行的生理活动有        。如果甲、乙两种植物都能正常生长，大棚内光照强度至少应大于    点。当光照强度为f时，甲植物比乙植物积累的有机物    （相等或多或少）；当光照强度大于f时，限制乙植物光合作用增强的外界因素主要是             。

（3）园林工作者在移栽名贵树种时，常通过打“点滴”来给植物补充水和无机盐，打“点滴”用的针头应插入树木的      （填“导管”或“筛管”）。

（4）习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山，请你为山东聊城市的绿水青山建设献计献策，写出一条切实可行的措施与大家分享          。

30．（7分）运动需要多个器官、系统协调配合。如图是某同学踢足球时心脏与相关器官X的关系示意图，据图回答下列问题：

                   

（1）运动后补充的糖类被      吸收进入血液，首先到达心脏的[   ]      。心脏能为输送血液提供动力，以保证血液将营养物质运送到骨骼肌细胞，供运动所需。

（2）运动中需要消耗更多的氧气，若血液从B出发，经血管①→X后，血液氧的浓度发生了变化，则X代表的器官是    ，血液性质的变化是             。

（3）该同学进食一段时间后，血液中葡萄糖的浓度会暂时上升，此时X代表某一内分泌腺分泌的物质增多，以调节葡萄糖在人体内的吸收、利用和转化，则该内分泌腺是      。

（4）运动过程中，人体生命活动中产生的大量废物，其中，尿素、多余的水和无机盐主要通过泌尿系统排出的，尿的形成需要经过                      和                        两个过程。

31．（8分）果蝇是研究生物遗传的常用材料，图一表示果蝇体细胞的染色体组成，图二表示果蝇翅型的遗传（显、隐性基因用A、a表示）。请分析作答：

                      

（1）果蝇性别决定方式与人类相同，由X、Y染色体决定，果蝇体细胞内有4对染色体，其形态结构如图一所示。请判断图一中    （选填“甲”或“乙”）表示雄果蝇体细胞，该雄果蝇产生的精子的染色体组成是             。

（2）在一座海风很大的孤岛上，长翅果蝇容易被海风刮到海里淹死，所以残翅果蝇的数量居多，这种残翅变异属于      （填“有利”或“不利”）变异。

（3）在图二中，亲代都是长翅果蝇，子代中既有长翅果蝇，也有残翅果蝇。亲代长翅果蝇的基因组成为     ，子代残翅果蝇的基因组成是     。子代的长翅果蝇和残翅果蝇的数量比例为     。

（4）有人做过这样的实验：长翅果蝇的幼虫在25℃环境中发育成长翅果蝇，在35℃～37℃环境中部分长翅果蝇的幼虫发育成残翅果蝇。由此可知，生物的性状表现不仅受        的控制，还受   的影响。

资料下载

 


文章编号: a8bdd5b6cb33ae35b81d6f770c20f9bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (厦门地铁 2 号线：穿山越海的城市纽带) 2025-05-09 Metro Story   Metro Story


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc5NzU2NA==&mid=2247484172&idx=1&sn=e62671f54add0ce0781c8471093aba6d




厦门地铁 2 号线，宛如一条灵动的绿色丝带，于 2015 年 1 月 31 日正式开工建设，历经数年精心雕琢，在 2019 年 12 月 25 日正式开通初期运营，自此为这座海滨城市的交通格局带来全新变革。它全长 41.64 千米，全线采用地下线的敷设方式，如同在城市地下深处编织了一张高效的交通网络，共设有 32 座车站 ，恰似颗颗明珠镶嵌其中。

这条地铁线大致呈东西走向，起于天竺山站，途经海沧区、思明区、湖里区，贯穿马銮湾新城、海沧新城、厦门国际邮轮中心、筼筜湖、江头、观音山等多个重要区域，最终止于五缘湾站。在建设过程中，诸多工程难点被逐一攻克。例如，其过海隧道施工难度极大，2016 年 1 月 29 日，首台盾构机在海沧湾公园站始发，凭借先进的技术与建设者们的不懈努力，成功完成海底掘进，实现了厦门岛内外的紧密连接，大大缩短了岛内外居民的出行时间。

“零排放” 海底隧道

厦门地铁 2 号线的过海隧道堪称一项伟大的工程奇迹 。它全长 2784 米，从海沧公园站始发，沿海沧大道向北敷设，以 500 米曲线半径下穿入海，经大兔屿、厦门西港，于国际邮轮码头上岸，再以 350 米曲线半径下穿邮轮中心，抵达终点东渡路站 。

这条隧道的建设难度超乎想象。它穿越两条断裂带，岩石风化剧烈，集软土、硬岩、上软下硬、上硬下软、拱部砂层侵入、基岩凸起、孤石群等 18 种不同地质于一体，地质结构复杂程度超越以往国内所有的水下隧道工程项目 。面对如此复杂的地质条件，建设者们没有退缩，他们选择了盾构机掘进隧道这一极具挑战性的方式，让 2 号线海底隧道成为国内首条使用盾构机修建的跨海地铁隧道 。

在建设过程中，海底孤石群成为了最大的“拦路虎” 。当盾构机掘进到 600 米时，遭遇了一个长达 13.5 米的孤石群，盾构机根本无法掘进，孤石卡在刀盘中，施工一度陷入困境 。建设者们冒着生命危险，进入到盾构机的前端手动清理孤石 。在距海平面 40 米的海底，抢修人员在高压状态下的前仓艰难作业，风镐凿除、静态爆破等传统工艺均告失败，最终他们找到液压割锯的方法，将孤石切割成小块运出 。然而，新的危机又接踵而至，施工区域海底漏气，前仓随时可能发生岩土坍塌甚至海水倒灌的灾难性后果 。建设团队紧急请来了国内顶尖专家，经过几百次的试验，终于找到了特制泥浆注入开挖区域形成保护膜堵住漏点的方法，成功化解了危机 。

除了地质难题，环保要求也给隧道建设带来了巨大挑战。工程位于海岸观光区，是中华白海豚国家级自然保护区核心区，同时下穿厦门西港主航道、国际邮轮码头，必须严格控制各种污染源，满足环保要求，做到“零排放” 。建设者们采用了先进的技术和工艺，对施工过程中的废水、废气、废渣等进行严格处理，确保了工程对环境的影响降到最低 。

经过 1137 天的艰苦奋战，建设者们终于成功打通了这条海底隧道，实现了地铁 3 分钟穿海的壮举 。这一成就不仅展示了中国隧道建设技术的高超水平，更为今后跨海地铁隧道建设积累了宝贵经验，储备了重大关键技术 。如今，当你乘坐地铁 2 号线快速穿越海底时，是否能感受到这背后建设者们的智慧与汗水呢？

邮轮中心站：海港风情的汇聚地

邮轮中心站与厦门国际邮轮中心紧密相连，这里是厦门海上旅游的重要枢纽。一出站，便能感受到浓郁的海港气息。站外不远处，便是厦门的邮轮码头，一艘艘邮轮在此停靠，承载着游客驶向鼓浪屿、厦鼓海峡等热门景点。周边的海湾公园景色宜人，绿草如茵，繁花似锦，沿海岸线漫步，海风轻拂脸颊，让人心旷神怡。

美食方面，在这里你可以品尝到地道的海鲜料理。新鲜捕捞上岸的各类海鱼、虾蟹、贝类，经过当地厨师的巧手烹饪，变成一道道令人垂涎欲滴的美食。比如清蒸石斑鱼，鲜嫩的鱼肉搭配葱姜丝与蒸鱼豉油，原汁原味；椒盐皮皮虾，外壳酥脆，虾肉紧实，一口下去满是鲜香。

建业路站：都市繁华与筼筜湖景的交融

建业路站周边是一片现代化的都市景象，高楼大厦林立，众多企业在此扎根，尽显厦门的商务活力。而与之相邻的筼筜湖，又为这片区域增添了一抹自然的灵动。沿着湖边步道前行，波光粼粼的湖面在阳光照耀下闪烁着金色光芒，湖面上不时有白鹭翩跹飞过，构成一幅和谐的生态画卷。

说到美食，建业路附近汇聚了来自各地的特色佳肴。若是钟情于闽菜，那一定不能错过沙茶面。浓郁醇厚的沙茶汤头，搭配上鲜虾、鱿鱼、豆腐泡等丰富食材，面条爽滑劲道，每一口都充满了闽南风情。此外，这里还有各式各样的咖啡馆与西餐厅，为忙碌的都市人提供一个惬意的休闲空间。

吕厝站：商业繁华与文化多元的碰撞

吕厝站可谓是厦门岛内的繁华地段，商业氛围极为浓厚。周边的 SM 城市广场、天虹商场等大型购物中心，汇聚了琳琅满目的商品与丰富多样的娱乐设施，满足了人们购物、休闲、娱乐的一站式需求。

从文化角度来看，吕厝所在区域融合了多元文化。这里既有现代化的都市文化，也保留着闽南传统的民俗风情。在一些小巷子里，还能看到传统的闽南古厝，红墙燕尾脊，诉说着岁月的故事。而在美食方面，这里更是小吃爱好者的天堂。土笋冻，晶莹剔透的果冻状中包裹着可口的星虫，搭配上特制的酱料，口感 Q 弹爽滑；花生汤香甜浓郁，入口即化，是许多厦门人从小吃到大的甜蜜记忆。

沿途美食大快朵颐

厦门地铁 2 号线不仅是一条交通线路，更是一条美食长廊 。沿着这条线路，你可以开啔一场味蕾的狂欢，品尝到各种地道的厦门美食 。

在海沧区，新埯站附近的美食街绝对是美食爱好者的天堂。这里汇聚了来自各地的美食，其中最具特色的当属沙茶面。沙茶面的汤头浓郁醇厚，散发着独特的沙茶香气。面条劲道爽滑，搭配上鲜嫩的虾仁、Q 弹的鱼丸、爽脆的豆干等食材，每一口都让人陶醉其中 。走进一家沙茶面店，点上一碗热气腾腾的沙茶面，看着店员熟练地将各种食材放入锅中煮熟，再浇上浓郁的沙茶汤头，还没开动，那诱人的香气就已经让人垂涎欲滴 。

来到思明区，湖滨中路站周边的鸭肉粥不容错过。鸭肉粥以其鲜美的口感和丰富的营养而闻名。选用新鲜的鸭肉，经过精心熬制，鸭肉的鲜美完全融入到粥里。粥的口感软糯细腻，每一口都能感受到鸭肉的鲜香。除了鸭肉，还可以根据个人口味加入油条、卤蛋、小肠等配料，让这碗粥更加美味。在清晨，来一碗热气腾腾的鸭肉粥，既能暖胃，又能开啔美好的一天。




文章编号: ae6fe23d2226fe65aa0a80ee60146be9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【向生活】母亲节) 2025-05-09 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247560510&idx=2&sn=9f0abd1a1712763d8a907d6ec74d3e5d






母亲节

LOVE

以爱之名

致敬她力量

MUQING

JIE

2025

MAY DAY 

05/11

HAPPY 

MOTHER'S

DAY

May you be treated gently by the passing years

<母亲节快乐>

她，是多重角色的“超级英雄”

她是企业里雷厉风行的“领航者”，是家庭中温暖坚韧的“顶梁柱”；

她左手执掌事业蓝图，右手托起孩子的未来；

她用智慧平衡商业与生活，用爱意诠释“女企业家”与“母亲”的双重荣光。

区女企协致敬每一位“她”

您的拼搏，让城市经济焕发活力；

您的柔情，让平凡日子绽放光芒！

母亲节专属福利温暖放送

为感恩会员姐妹们的付出，区女企协特别推出母亲节主题活动：

感恩母爱 呵护童心

【白海豚爱心妈妈】

区女企协爱心妈妈母亲节活动以爱为底色，以专业大咖的感恩教育与亲子互动为载体，带领孩子们走进母爱的温柔世界，在互动体验中感受母亲的深情，让感恩的种子悄然萌芽。该活动以爱心妈妈与结对家庭为纽带，将妇联的关爱化作温暖力量，让家庭成为充满爱与温暖的港湾，助力构建和谐美好的家庭关系。

“她故事”征集

Happy mother‘s day

分享您的“母亲+企业家”双面人生，优秀故事将获协会全平台推广！

>> 参与方式： 关注公众号后台回复“母亲节”获取详情。

 留言有礼：写下“你最想对妈妈说的话”或“作为母亲的心声”，点赞前三名将获得协会定制鲜花礼盒！

 晒照活动：上传“我和妈妈的合影”或“我的职场妈妈瞬间”，有机会登上协会年度纪念画册！

母亲，是世间最动人的职业；

女企业家，是时代最闪耀的星光。

区女企协愿与您携手，

在事业与家庭的交响曲中，

奏响属于女性的华丽乐章！

❤️ 这个母亲节，别忘了对自己说一声：辛苦了，你很棒！

部门：秘书处

撰稿：王华乔

排版：王华乔

责编：关淑洁

     大甘女企协第一届会员名单

 


文章编号: 3cdb975a4681b728bd2379526a2b6919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【木兰下午茶】这场沙龙被疯传：原来带娃还能这样玩！) 2025-05-09 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247560510&idx=1&sn=11c92c29c34dd83992b2edf11f4c48da






巾帼她力量

亲子好时光

木兰下午茶

春风拂面，智慧生花。最美的人间四月，区女企协权益部品牌活动【木兰下午茶】以成长为笔，以爱为墨，在帕加索斯妇女微家成功举办“青春萌芽季”联合沙龙，本次沙龙围绕着人生四季之春-青少年，7家企业强强联手，30余组家庭热情参与，这场融合艺术、教育、健康与旅行的沉浸式体验，不仅为妈妈们搭建了资源互通的桥梁，更让亲子关系在互动中升温。

青春萌芽季

创

意

破

冰

       街头艺术唤醒城市温度

活动以一场别开生面的“街头保鲜膜绘画”拉开序幕。孩子们手持彩笔，在透明幕布上肆意挥洒童真，父母从旁协作，用指尖的温度传递默契。斑斓的色彩交织成春日画卷，路过的市民驻足拍照，这场“开放式艺术展”让参与家庭在共创中打破陌生，笑声与灵感齐飞。 

智

慧

赋

能

 多维成长课堂点亮育儿心法

青春萌芽季 

养怡堂

中医助长计划

“春生夏长，顺应天时”，中医专家现场揭秘儿童身高管理黄金法则，从食补药膳到推拿穴位，科学方案让妈妈们直呼“实用”。

蜜桃哺育

终身成长的育儿哲学

小么妈妈结合《终身成长》育儿版，以真实案例剖析“成长型思维”的养成秘诀，金句频出：“成功不是目的，成长才是”。

圣悦留学

亲子真心话实验室

胡翠芹总经理设计的“真心话盲盒”环节，让父母与孩子互换角色答题。一句“妈妈，我最爱你”戳中全场泪点，亲子沟通的壁垒在真诚对话中悄然消融。

青春萌芽季

诗

意

远

方

亲子旅行中的教育美学

压轴登场的旅行达人潘玲，用一张张亲子旅拍讲述“行走的课堂”

青春萌芽季

在沙漠数星星，比课本更懂银河

地理课

在肯尼亚与野生动物同行，敬畏生命的多样性

生物课

共攀高山时的牵手，胜过千句“我爱你”

情感课

“不去观世界，何来世界观。”引发无数共鸣。

资

源

共

生

她力量凝聚公益之光

作为“妇女微家”示范平台，本次沙龙集结7家优质企业，打造“教育+健康+文旅”生态闭环：  

资源互联：从儿童体质调理到留学规划，一站式解决成长需求；  

公益赋能：活动现场邀请了辽宁省白海豚妈妈心动结对的困境儿童家庭参加，向善而行；  

口碑裂变：现场超80%家庭主动加入协会社群，期待夏季沙龙再聚。

未来可期 夏季沙龙预告  

复盘会上，协会副会长王婷婷强调：“我们不仅要当资源的链接者，更要做女性成长的造浪者！”

2025夏季联合沙龙已啔动筹备，将聚焦“盛年绽放季”女性的智慧成长，增设智慧分享，互动实践 。

如果你是关注亲子成长的智慧妈妈，热衷资源整合的女性创业者，愿为妇女儿童公益助力的爱心人士  

快来加入甘井子区女企业家协会，与80+优秀姐妹同行，在“她时代”共筑成长共同体！  

青春萌芽季

特

别

鸣

谢

帕加索斯艺术会客空间

蜜桃哺育

养怡堂中医 

圣悦留学

大连中世商务会议服务有限公司

纭溪集美

邢知教育

（排名不分先后）

这个夏天

让我们继续以爱为舟

载梦啔航！

部门：权益部

撰稿：胡楠琳

排版：王华乔

责编：关淑洁

 大甘女企协第一届会员名单

 


文章编号: 5c0b92c259353a310b8050bfbd738a4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (名单公示，崇左5条线路入选！) 2025-05-09 崇同城   崇同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk3OTY0Ng==&mid=2247522802&idx=2&sn=2f08f5f822373d6d34889bc89d55f06b






   5月6日，自治区文化和旅游厅发布了

   《2025年“周末游八桂”30条广西旅游精品线路获奖名单公示》，

   崇左5条线路入选。

   ↓↓

        崇左国家边海风景道探秘之旅二日游（G219此生必驾）(崇左）

       周末游崇左—非遗传承之旅二日游（崇左） 

       红情绿意，魅力边关         

       “岩”究自然，“猴”住快乐！解锁壮乡亲子二日游（崇左宁明龙州）

       “我为祖国去站岗”边关研学游   

2025年“周末游八桂”

30条广西旅游精品线路

获奖名单公示

　　2025年“周末游八桂”精品线路征集活动由广西壮族自治区文化和旅游厅主办。活动共征集到精品线路185条，经专家评审(占比70%)和大众投票(占比30%)，评选出30条广西旅游精品线路。

　　现将获奖名单予以公示，公示时间为2025年5月6日至10日，公示期5天。如有异议，请以书面形式并署真实姓名及联系方式，于2025年5月10日前反映至组委会。邮箱地址：gxzmbgwlkj@163.com，联系方式：0771-2817409（黄生）。

2025年“周末游八桂”

30条广西旅游精品线路具体名单

序号

线路名称

参评单位名称及个人姓名

1 

拥抱自然 逐浪涠洲

广西北海涠洲岛文化旅游集团有限公司

2 

“海丝古韵·千年寻踪”文化探秘之旅

北海市旅游文体局

3 

城市周边文化自然疗愈之旅（桂林）

万芳 刘玉婵

4 

红色基因传承·自然秘境探索之旅(百色市）

穆琦然 黄师涵 梁香铃 蒙萌

5 

边关山水度假游

靖西市文化体育广电和旅游局

6 

“看中甲 游平果”

平果市文化体育广电和旅游局

7 

茉莉闻香之旅

横州市文化广电体育和旅游局

8 

“风雅东盟，山水青秀”亲子研学探索之旅（南宁市青秀区）

南宁市青秀区文化广电体育和旅游局

9 

五彩韵郁之旅

玉林市文化广电体育和旅游局

10 

湿地公园长寿养生游(富川瑶族自治县）

富川瑶族自治县文体广电和旅游局

11 

两天一夜，带你解锁“海滨风光”的周末游！（北海）

北海海之旅国际旅行社

12 

康养福地之旅

玉林市福绵区文化体育和旅游局

13 

武鸣“田园拾趣·沃柑乡情”之旅

南宁市武鸣区文化广电体育和旅游局

14 

青山秀水·都市citywalk之旅（南宁市青秀区）

南宁市青秀区文化广电体育和旅游局

15 

资源龙胜・特色乡村慢生活之旅

资源县文化广电体育和旅游局

16 

崇左国家边海风景道探秘之旅二日游（G219此生必驾）(崇左）

广西龙州红文化旅游有限公司

17 

周末游崇左-非遗传承之旅二日游（崇左）

广西龙州红文化旅游有限公司

18 

红情绿意，魅力边关

龙州县文化旅游和体育广电局

19 

“大化食事·舌尖上的民族风”两日游

大化文旅投资集团有限公司

20 

周末游河池-长寿圣地之旅二日游（河池巴马）

广西龙泰国际旅行社有限公司

21 

“岩”究自然，“猴”住快乐！解锁壮乡亲子二日游（崇左宁明龙州）

崇左龙泰旅游投资有限公司

22 

滨海亲子探秘——白海豚奇遇之旅

钦州市文化广电体育和旅游局

23 

周末游防城港-滨海休闲之旅二日游（东兴、防城港）

广西东兴龙泰国际旅行社有限公司 防城港市文化广电体育和旅游局

24 

畅游右江碧境 畅享福乐之行

百色市右江区文化体育和旅游局

25 

“我为祖国去站岗”边关研学游

凭祥市文化旅游和体育广电局

26 

周末游河池-三姐故里文化之旅（河池宜州）

广西龙泰国际旅行社有限公司

27 

侗韵瑶风：三江龙胜民俗体验之旅(柳州、桂林）

桂林市文化广电和旅游局 柳州市文化广电和旅游局

28 

食尚钦州·寻味蚝乡美食打卡之旅

钦州市文化广电体育和旅游局

29 

探秘瑶都之旅（金秀）

金秀瑶族自治县金秀圣塘旅行社有限公司

30 

南宁2天1夜游的路线

廖旻媛

来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅

值班编辑 | 胡珊珊

校对 | 黄奕榕

值班二审 | 农超武

值班三审 | 韦日成

 


文章编号: 5b998c13bc8f1464ac1f0f01f2d58b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (情暖童心，共护成长——清水慈善“白海豚爱心妈妈”在行动) 2025-05-09 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247550990&idx=2&sn=289bf5ead189084fb40788118a09f667






情暖童心，共护成长

清水慈善“白海豚爱心妈妈”在行动

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，切实帮助留守儿童、困境儿童健康快乐成长，清水慈善积极响应市妇联号召，开展了“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动。这一行动承载着对困境儿童满满的关爱与期望，旨在为他们的成长之路增添温暖与力量。

结 对 关 爱

近期，清水慈善白海豚爱心妈妈联盟工作站正式成立，这标志着关爱行动迈出了坚实的一步。在工作站的精心组织下，9名爱心妈妈与光明山镇的10名困境留守儿童成功结对，这9位爱心妈妈来自不同的行业，有着不同的背景，但他们心中都怀揣着同样炽热的爱心，决心为这些孩子的生活带来积极的改变。

连续两个周六，“白海豚爱心妈妈”们不辞辛劳，走访了这些困境儿童的家庭。每到一户，妈妈们都会仔细询问孩子们的生活状况、学习情况和内心需求，认真倾听孩子们的心声，还为孩子们带去了学习用品和生活用品，更给予了他们温暖的拥抱和鼓励的话语。

白海豚爱心妈妈

除了实地走访，清水慈善还安排专人对家访收集到的资料进行整理，为每一位困境儿童建立了详细的档案，并进行妥善归档保存。这些档案将成为后续帮扶工作的重要依据，确保帮扶措施更具针对性和有效性。此次“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动只是一个开始。

未来，清水慈善白海豚爱心妈妈联盟工作站将广泛发动社会力量，扩充“白海豚爱心妈妈”队伍，持续为结对的困境留守儿童提供长期、稳定的“一对一”关爱服务，为困境留守儿童的成长贡献更多的力量。

END

供稿：庄河清水慈善“白海豚爱心妈妈”联盟工作站

编辑：吕雪

审核：沈永玲

 


文章编号: d6eb5b0855f4420f8caedb71afe05c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (何以雷州) 2025-05-09 欢喜哥甄选   欢喜哥甄选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIxNTQxNw==&mid=2247483708&idx=1&sn=d7fac4af9b171c725978daf67f4594f2






 

 在中国大陆最南端的雷州半岛上，镶嵌着一颗璀璨的明珠——雷州。这座承载千年文明的历史文化名城，既是岭南古郡的缩影，也是海洋与红土交织的生态画卷。作为广东省唯一县级国家历史文化名城，雷州以“天南重地”之名，书写了人文与自然共生的壮美诗篇。 

雷州的文明可追溯至新石器时代，先秦时期已是越楚文化交融之地。唐贞观八年（634年），刺史陈文玉奏请朝廷更名“雷州”，开啔了这片土地的辉煌篇章。古城内，三元塔巍然矗立，明代“南天一柱”的雄姿至今不减；雷祖祠内供奉着“雷祖”陈文玉，其德政故事与千年碑刻共同见证着雷州的沧桑巨变。十贤祠铭记着寇准、苏轼等十位名臣贤士的足迹，他们南迁至此兴修水利、传播中原文化，为雷州注入文明的基因。  

雷州文化是中原、闽南、海洋与土著文化交融的结晶，非遗项目多达180余项，堪称“中国民间文化艺术之乡”。这里有被誉为“天下四绝之首”的雷州换鼓，以古老的傩舞与祭祀祈愿风调雨顺；雷州石狗遍布乡野，两万余尊造型各异的石雕图腾守护村落，被称为“南方兵马俑”。雷剧、雷歌、姑娘歌等民间艺术代代相传，雷剧《陈瑸》更斩获国际电影节奖项，让地方戏剧登上世界舞台。  

雷州三面环海，356公里的海岸线勾勒出壮丽的自然画卷。西部滨海的天成台，是中国唯一可观赏西海岸日落的胜地，椰林银沙与归帆晚霞相映成趣。东部红树林湿地绵延如毯，九龙山国家湿地公园内白鹭翩跹，黑脸琵鹭等珍稀候鸟栖居于此，被誉为“海上鸟巢”。雷州湾更是中华白海豚的乐园，200余头“海上大熊猫”在此畅游，印证着生态保护的卓越成效。  

今日雷州，正以“绣花功夫”修复古迹，重塑古城风貌。古骑楼街区保存完整，南洋风格建筑与市井烟火交织；邦塘村等传统村落化身“古民居博物馆”，诉说着岭南建筑的匠心。同时，雷州大力发展全域旅游，滨海公路串联起盘龙滩、流沙港等五大旅游区，潜水、冲浪等现代业态为古城注入活力。  

雷州的魅力亦在烟火气中升腾。蒲织技艺传承千年，草席、草帽凝结着先民的智慧；雷州窑青瓷曾随海上丝路远销海外，如今仍可见龙窑遗址的斑驳。市井巷陌间，雷州方言（闽南语次方言）的绵软音调与美食香气交织，一碗白切鸡、一碟虾饼，皆是红土地馈赠的滋味。  

雷州，是历史的活化石，是文化的万花筒，更是自然的馈赠之地。这里的一砖一瓦、一草一木，皆在诉说“岭南古郡，海北奇观”的传奇。无论是登三元塔俯瞰古城，还是漫步红树林静候白鹭齐飞，雷州总以包容之姿，邀您共赴一场跨越千年的“靠活”（雷州话“快活”）之旅。 

 


文章编号: 6a11a13b8e6efa012d1fe7f245acc1f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (空中瞰珠海！华彬南部通航开通九洲机场至长琴岛低空观光航线开通) 2025-05-09 华彬航空   华彬航空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjY5NzQwOA==&mid=2247490041&idx=1&sn=4c7242d1adf484961980ac3d5431c59f






4月29日，珠海九洲机场至珠海长琴岛低空观光旅游航线正式开通。至此，珠海有了第5条低空观光旅游航线。

当天，在珠海低空投、珠海三角岛运营管理有限公司，华彬南部（深圳）通用航空有限公司，南航通用航空股份有限公司等企业代表的见证下，一架贝尔505直升机从九洲机场起飞，飞往长琴岛，航线将串联九洲客运港、港珠澳大桥、中华白海豚保护区、海上风车田、长琴岛等珠海标志性景观，单程飞行时间约为10分钟，游客在150米低空飞行中，体验“空中瞰珠海”，感受这座“百岛之城”碧海蓝天、岛屿星罗的独特魅力。

该航线由华彬航空与珠海三角岛运营管理有限公司合作运营，采用贝尔505直升机等机型，由南航通航配备专业飞行团队，确保航线运营安全。同时，结合智能调度系统，实现航线的高效管理，让游客“随到随飞”，享受便捷的“空中游”服务。

珠海三角岛运营管理有限公司相关负责人表示，该航线将与海岛度假、水上运动、高端酒店等业态联动，形成“海陆空”立体化旅游格局，“接下来还将探索‘短途通勤、应急救援’等多场景应用”。

华彬航空相关负责人表示，长琴岛航线不仅可以让游客纵览海岛风光，更是形成了一条“低空+旅游+消费”的“文旅经济带”，通过打造“海陆空”立体化场景，吸引游客的同时更加有力激发区域经济动力。

“九洲机场-长琴岛”航线由南航通航执飞。该公司有关负责人表示，此次华彬航空与华发长琴岛的合作，不仅是双方优势资源的强强联合，更是对珠海市“低空经济+文旅”战略的积极响应，助力珠海打造国际化滨海旅游目的地。

据了解，珠海长琴岛原名三角岛，地处粤港澳大湾区几何中心伶仃洋海域，占地面积0.87平方公里，是挂牌出让的无居民海岛。历经6年投资15.7亿元，长琴岛实现了海洋海岛生态修复和音乐文化旅游资源的深度整合。2023年4月，以“公益＋旅游”模式开发的无居民海岛项目——珠海长琴岛对外开放。

本文内容综合整理自：观海融媒、澳门商报、珠海低空投

         END

           华彬航空集团

低空旅游  商务包机  飞行培训

航空医疗救援 航空器代管 

航空金融 航空器维修 

航空产业园和通航机场

贝尔直升机代理销售

 


文章编号: e107ea59ff942044dda96be20f0f3033
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (化干戈为玉帛) 2025-05-09 熟年人生   熟年人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjA0MDMyOQ==&mid=2247548739&idx=1&sn=03334ad3a5732588cee6623b4134678a






玉帛之约：从血火淬炼中重铸人类命运共同体

八十年前，当莫斯科红场的积雪被战车履带碾成泥泞，当列宁格勒的围城中树皮成为救命的食粮，人类在战争与和平的十字路口选择了最惨烈的试炼。今天，当二十七国元首齐聚莫斯科卫国战争胜利日阅兵式，当联合国成立八十周年的钟声即将敲响，历史的天平再次倾斜。从乌克兰平原到克什米尔山谷，从台海波涛到加沙硝烟，人类仍在叩问：如何将干戈熔铸成玉帛？这不仅是历史的诘问，更是未来的必答题。

 一、血火淬炼：世界反法西斯战争的集体记忆

今天俄罗斯将举行纪念卫国战争80周年阅兵式，有27个国家元首将参加。接下来，欧盟和美国，包括中国都要相继先后举行隆重的纪念活动。今年又适逢联合国80周年。与此同时，近日又发生印巴战争，以色列和巴勒斯坦危机。战争与和平，仍将是人类发展的永恒话题。 

斯大林格勒拖拉机厂的工人在生产线上同时组装T-34坦克，底特律的汽车工人将流水线改造成"民主兵工厂"，重庆防空洞里的学者在烛光下翻译《论持久战》。这些碎片化的历史图景，共同拼凑出人类命运共同体的最初轮廓。苏联以2700万生命的代价拖垮纳粹钢铁洪流，美国通过租借法案输送的40万辆卡车支撑起东线战场，中国战场牵制日军总兵力的75%——这些数字不是冰冷的统计，而是人类共御强敌的血盟印记。

《战争是这样开始的》记载：1941年6月22日凌晨，希特勒德国以550万之众在三个战略方向上向苏联边境和腹地发起了突然袭击，北方集团军群直指列宁格勒，中央集团军群突击莫斯科，南方集团军群扑向基辅。面对德军的优势兵力、丰富的作战经验，以及高速推进的立体战法，苏军仓猝应战，损失巨大。在历经三个月的苦战之后，防守乌克兰基辅方向的苏联西南方面军终遭合围，方面军司令员基尔波诺斯（М. П. Кирпонос）上将、参谋长图皮科夫（В. И. Tупиков）少将等主要指挥员均战死，被俘人员高达66万人，仅少数部队在副参谋长兼作战部长巴格拉米扬少将的率领下突出重围。是为苏军在卫国战争初期的最大失利！

该书作者伊·赫·巴格拉米扬（Иван Христофорович Баграмян，1897—1982年）是原籍亚美尼亚的苏联高级将领，1920年参加红军，1924年至1925年间曾是朱可夫在列宁高级骑兵学校的同学。1940年8月，他在朱可夫大将的推荐下，以上校军衔辞别了总参谋部军事学院主任教员一职，调到了野战部队，即基辅特别军区下属之第12集团军担任作战处长，不仅后升任军区副参谋长兼作战部长，他历经了西南方面军失事的全过程。

作者虽然为1941年9月中、下旬西南方面军因拖延撤退而导致覆灭深感痛心，但又如同许多苏联军事专家所指出的那样，该方面军指战员“在1941年整个夏季和秋季开始时给法西斯德国侵略者造成了不可弥补的损失，拖住了敌人几个集团军的庞大兵力。该方面军长时间地威胁着已经向东深深楔入的‘中央’集团军群的南翼”（第373页），由此延缓了中路德军向莫斯科进军的步伐，从而为后来苏军在首都附近的大规模反击争取了宝贵的时间。

如果搞发动特别军事行动的将领们在今天重读这本书，会作何想？

诺曼底登陆前夕，艾森豪威尔在备忘录中写下："如果失败，责任完全在我。"库尔斯克会战时，朱可夫用红色铅笔在地图上画出决定命运的弧形防线。这些细节揭示的不仅是统帅的决断，更是人类在至暗时刻迸发的集体智慧。正如丘吉尔在回忆录中所述："当文明世界面临覆灭时，意识形态的坚冰终将被求生的热望融化。"

历史的吊诡在于，当胜利的礼花照亮柏林夜空时，广岛原爆的蘑菇云已在地平线升起。这种胜利与创伤的交织，构成了战后秩序的双螺旋结构。纽伦堡审判确立的"反和平罪"，东京法庭判决书中的"共同谋议"概念，都在试图用法律绳索捆住战争的恶魔。

 二、镜鉴今朝：历史深渊前的悬崖勒马

纪念卫国战争的主要意义在哪里？一是吸取历史教训，不要结盟邪恶轴心国，二是不要任意发动侵略战争，当年的大东亚共同圈的历史不要重演，三是侵略者是没有好下场的，如日本、德国战败国。 

如今，靖国神社游就馆的展陈仍在美化"大东亚圣战"，某些欧洲极右翼政客开始重弹"生存空间"老调。这些历史修正主义的幽灵，正在啃噬战后国际秩序的根基。正如德国历史学家温克勒警告："当集体记忆被篡改时，潘多拉魔盒的锁扣就会松动。"日本731部队的活体实验资料、奥斯维辛的头发仓库，这些具象化的罪恶必须成为全人类的共同遗产。

俄乌战场上，T-90坦克的爆炸声与80年前T-34的轰鸣形成诡异的重奏。顿巴斯战壕里的无人机操作员不会想到，他们的电子屏幕正投射着斯大林格勒巷战的数字倒影。战争形态的进化从未改变其暴力本质，克里米亚大桥的钢铁骨架与第聂伯河上的浮桥，都在诉说着地缘政治的古老寓言。

如今俄方已经表态：愿推动世界向公正、民主、多极化方向发展。

台海两岸的分离创痛，恰似尚未愈合的雅尔塔伤疤。从金门炮战到ECFA协议，从"反攻大陆"到两岸企业家峰会，七十载的恩怨纠葛证明：武力的铁幕割不断文化的血脉。福建平潭的台胞社区与台北永康街的山东饺子馆，正在编织新的身份认同经纬。

三、玉帛之路：构建人类安全共同体的中国方案

呼吁世界和平希望仍然是历史主要潮流。愿俄乌战争年内能结束，印巴战争能停止，与领国纠纷可以通过经济和文化等的合作交流来化解，中国的海峡两岸和平统一仍然是最初也是最终的希望。今年要啔动联合国改革。要有一个能坚定维护世界和平的常规有力领导班子和机制。

世界反法西斯战争取得伟大胜利，是全世界爱好和平、支持正义的国家和人民共同奋斗的结果。"合则强，孤则弱"的古老智慧，在RCEP自贸区得到现代诠释。当东盟十国与中日韩澳新形成全球最大自贸区，湄公河上的货轮正重走南方丝绸之路。中欧班列的钢轨丈量着大陆文明复兴的尺度，从长安到罗马的商贸古道，在数字丝绸之路的加持下焕发新生。这些不是地缘政治的零和博弈，而是"各美其美，美美与共"的文明对话。

蓝盔部队在刚果（金）雨林排雷时，中国维和医疗队正在南苏丹搭建野战医院。这些画面与联合国宪章序言中"力行容恕，彼此以善邻之道"的理念遥相呼应。上海合作组织的反恐演习、亚丁湾的联合护航，证明安全不可分割的真理：没有绝对的安全孤岛，只有共同的安全海洋。

两岸故宫博物院的文物南迁史料展，金门厦门联合放流的中华白海豚，平潭海峡公铁大桥的车流灯光——这些跨越海峡的文明符号，正在书写"渡尽劫波兄弟在"的新注脚。从郑成功收复台湾到两岸小三通，历史长河中的每一次潮涌，都在冲刷着分离主义的礁石。

站在人类文明的新渡口，我们比任何时候都更需要重读1945年的啔示录。广岛和平纪念公园的"原爆之子"雕像，手中托着的不是仇恨的火种，而是千纸鹤承载的和平愿景。当数字技术让世界变成地球村，气候变化使人类成为命运方舟上的乘客，我们比先辈更清楚：化干戈为玉帛不是浪漫主义的空想，而是生存智慧的必然选择。让和平的基因在文明的血液中永续传承，这是对卫国战争千万英灵的最好告慰，更是给子孙后代的最珍贵遗产。

（部分图片来自网络，文字引用AI）

2025年5月9日

 


文章编号: 71db3d6e8b7ef91e65b0b7296498a82d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (5G-A：比5G快10倍！通信技术新纪元，解锁未来社会的“超级连接”) 2025-05-09 热点胡侃杂谈   热点胡侃杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjU0OTI1MA==&mid=2247484422&idx=1&sn=add6e5d7adae3f8445e7b3fe47845a55






引言：从5G到5G-A，一场静默的革命。

2025年，当你在济南泉城广场刷短视频、在北京工人体育场观看赛事直播、或在厦门中山路体验AR历史场景时，手机屏幕上悄然出现的“5G-A”标识，正宣告着通信技术迈入新纪元。5G-A（5G-Advanced，又称5.5G）不仅是5G的增强版，更是通向6G的必经之路。

它通过颠覆性的技术升级，重新定义了“连接”的内涵——从单纯的数据传输，到感知、智能与场景的深度融合。这场革命，正在悄然改变我们的生活与产业。

技术革新：5G-A的“四大突破”

1. 速度与延迟：从“高速公路”到“超音速通道”

万兆速率：5G-A的理论峰值下载速率高达10Gbps，是5G初期的10倍，上传速率也从百兆提升至千兆。这意味着下载一部高清电影仅需1秒，而直播、云游戏等场景将彻底告别卡顿。

亚毫秒级时延：延迟从5G的毫秒级压缩至亚毫秒级（<1ms），为自动驾驶、远程手术等对实时性要求极高的场景提供技术保障。例如，在重庆春运期间，5G-A网络通过3CC载波聚合技术，在人流密集区域仍能保持流畅连接。

2. 通感一体：基站变身“千里眼”

5G-A首次将通信与感知能力深度融合。通过基站搭载的雷达功能，可实时监测低空无人机、船舶甚至飞鸟的轨迹，精度达亚米级。例如，厦门西海域利用5G-A基站监控中华白海豚保护区，精准识别违规船只；云南保山机场则通过通感技术实现无人机全时段监控。

3. 无源物联：无电池的“永续连接”

中国移动推出的5G-A无源物联网芯片，无需电池即可通过环境能量（如射频信号）供能通信。这项技术已在物流和工业监控中试点，未来可应用于智能城市传感器，大幅降低维护成本与环境污染。

4. 智能网络：从“通用管道”到“按需定制”

5G-A引入AI驱动的网络资源动态分配能力。例如，在大型活动中，系统可优先保障直播用户带宽；在工厂中，则根据生产线需求分配低时延资源。这种“网络切片”技术让通信服务从“一刀切”走向个性化。

应用潜力：从生产到生活，重塑千行百业

1. 智能制造：无线化与柔性生产的革命

在长城汽车工厂，5G-A替代传统有线网络，机械臂与AGV小车通过无线协同，每年减少停机60小时，节省成本超2亿元。

宝钢利用5G-A+AI实现钢表面质检，检测效率提升5倍，高端PLC设备国产化率突破100%。

2. 低空经济：无人机与“空中物流”的春天

八达岭长城景区通过5G-A网络指挥无人机配送物资，原本需数十分钟的任务缩短至几分钟3。

厦门“低空天网”覆盖鼓浪屿，实时追踪无人机轨迹，为空中救护与物流开辟新可能。

3. 沉浸式体验：XR与全息交互的普及

上海马拉松中，选手通过5G-A设备实现“边跑边播”，观众通过无人机多视角沉浸观赛。

厦门中山路AR数字街区，游客通过手机即可穿越百年历史场景，虚实交融的“元宇宙”体验触手可及。

4. 公共服务：应急与医疗的“生命线”

5G-A支持的远程医疗系统，可在亚毫秒级延迟下完成精密手术操作。

应急通信中，灾区可通过5G-A快速搭建临时网络，保障救援信息实时传递。

随着5G-A和AR技术的发展，未来的空间计算平台和技术培育平台将更加成熟，也将为脑机接口等前沿技术提供更强大的支持。此外，5G-A在自动驾驶等前沿领域都有广泛的应用前景。

未来展望：挑战与机遇并存

尽管5G-A潜力巨大，但其推广仍面临挑战：

行业需求碎片化：不同垂直领域（如工业、农业）对网络特性需求差异大，需定制化解决方案。

生态协同难题：运营商需与行业专家深度合作，打破技术能力与行业痛点的信息壁垒。

成本与覆盖：毫米波频段覆盖范围有限，基站部署成本较高，需通过技术创新（如智能超表面RIS）降本增效。

5G-A网络需要当地基站支持才能使用，不仅要有5G-A信号覆盖，同时也需要手机终端支持5G-A网络。

5G-A的商用对于各大运营商来说，可谓是一次大变革。眼下，各大运营商都在紧锣密鼓布局5G-A业务，中国移动公布了支持5G-A网络的100个试点城市，今年覆盖范围将扩展至全国超300个城市。

连接无限，未来已来

5G-A不仅是技术的迭代，更是社会数字化转型的“新基建”。它让工厂更智能、城市更智慧、生活更沉浸。正如北京邮电大学教授吕廷杰所言：“5G-A正从通信工具升级为生产力引擎。”在这场变革中，中国已走在前列——从龙年春晚的5G-A直播到厦门“陆海空”立体组网，我们正见证一个“万物智联”时代的诞生。

未来，当千亿设备通过5G-A无缝连接，当低空物流网络覆盖城市上空，当远程手术拯救万里之外的生命时，我们会发现：这场始于“5G-A标识”的革命，早已悄然重塑了世界的模样。

 


文章编号: f0160916ee439c4dc98dd36da1256147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2025暑期港珠澳独立营 | 学霸伴游港澳双名校，大疆启蒙科技梦想，全天嗨玩海洋王国，深港澳经典地标citywalk) 2025-05-09 蜡笔城堡   蜡笔城堡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTQ3Njg5Ng==&mid=2247590973&idx=3&sn=ab2a5a9d5719a4488b955d18a838ccd8






为什么要去港珠澳研学旅行？

香港·澳门·珠海·深圳

4大湾区城市

是孩子走向世界的第一原点

全球顶尖港澳双名校

接轨世界的国际化教育资源

不出国体验跨文化交流

啔迪名校梦

全球TOP级科技名企大疆

力压同业的先锋科技领军者

参观+实操+探讨的三重体验

发掘少年科技潜能

世界超级工程港珠澳大桥

斩获多项世界之「最」的中国奇迹

乘车穿行问学尖端桥梁技术

建立大国文化自信

2025暑期6天5晚，港珠澳少年游，带孩子沉浸体验亚洲第一湾区的科技教育，不出国开拓国际视野，学霸助力规划成长蓝图，团队协作提升综合素质。

学霸伴游港大，啔迪名校梦

体验澳大半日生，成长路线规划

学霸伴游香港大学

香港大学，成立于1911年，是香港历史最悠久，也是亚洲最国际化的大学之一，在2025年QS排名中，港大高居香港第1，亚洲第2，全球排名第17。

孩子们将跟随港大学霸，漫步「东方哈佛」，这里30%的面孔来自全球100多个国家和地区，每一次擦肩，都是一次文化的碰撞与交流。

踩着张爱玲走过的石板路，触摸朱光潜伏案的百年建筑纹路，听学长学姐倾囊相授港大申请秘籍，成长心得分享，走进精彩的港大生活。

港大的吸引力究竟是什么？是世界顶尖的教学质量？还是跨文化的丰富体验？全英授课、就业力排全球前列？在这里，孩子们将找到属于自己的答案。

温馨提示：暑期期间香港旅游资源异常火爆，我们会尽全力预约香港大学，若预约不上，将会替换为香港中文大学或香港科技大学，相关学长学姐也将替换为参访大学的学长学姐

澳门大学半日生

澳门大学，是澳门唯一的公立综合性大学，中欧商校联盟、「一带一路」国际科学组织联盟等创始成员，在2025年QS排名中，澳大位列澳门第1，亚洲第36，全球第245。

15个学科领域（如工程学、计算机科学、药理学、临床医学等）进入ESI全球前1%，工商管理学院获AACSB、AMBA、EQUIS三大国际认证，稳居全球顶尖商学院行列。

（ESI：Essential Science Indicators是目前国际认上公认的衡量世界一流大学和世界一流学科的「世界标准」之一。）

孩子们将与澳大学霸面对面交流，体验半日学霸生活卡，漫步于一河两岸的中西合璧校园中，解析热门专业特色与申请要点。

学霸手把手传授成长路线规划，从普通学生到名校之星的逆袭秘诀，全程无保留分享。

在真实的校园场景中感受名校氛围，汲取经验，为未来之路绘制更清晰的成长蓝图。

横跨大海的桥你见过吗？在浩瀚大海上架起一座桥有多震撼？

孩子们将从香港口岸乘坐金巴前往珠海口岸，丝滑衔接港珠日程，上一堂港珠澳大桥上的「中国奇迹」课。

穿行于这条全长55公里的「海上巨龙」之上，听着营长分享港珠澳大桥从设计到建成的「中国智造」故事，沿途欣赏伶仃洋上的最美地标，对着163米高的中国结造型桥塔，拍下纪念照。

仰望线条流畅的「风帆塔」，感受建筑美学与科技力量的完美结合，聆听珠江口白海豚保护区的生态保护故事。

港珠澳大桥100问

搭建海底隧道不会被海水冲走吗？

港珠澳大桥是怎么拼接合龙的？

港珠澳大桥能抗住多少级台风？

大桥下面的白海豚有没有「搬家」？

孩子们的脚下不仅是贯通三地的交通动脉，更是连接港珠澳发展的「超级桥梁」，这座桥，凝聚了中国人「逢山开路、遇水架桥」的奋斗精神与创新智慧，为孩子们种下探索科技与挑战自我的种子。

参观大疆展厅，见证前沿科技

无人机操作教学，收获官方证书

机甲大师2V2挑战赛，提升团队协作力

大疆技术工程师分享会，畅聊未来规划

从科幻大片里的变形金刚到可爱的机器人瓦力，随着科技的不断突破，这些曾经的幻想正逐步成为孩子们眼前的真实体验。

在大疆产品体验中心，孩子们将推开科技的魔法门，用一天时间，与AI共舞，让想象落地生根，开啔小小未来工程师的一天，提前十年站上科技的舞台。

专业导览大疆展厅

孩子们将跟随大疆研学老师，参观无人机展厅，近距离接触行业领先的科技产品，欣赏全程避障的专业航拍无人机和可搭配飞行眼镜体验第一视角的FPV沉浸式飞行器，了解会跳舞的机器人。

参观ROBOMASTER展厅，揭开全球顶尖机器人大赛的神秘面纱，围观编程机器人上演爬坡设计的「变形记」，参观青少年挑战赛赛场，亲眼见证AI智能的发展创新。

无人机操作教学

大疆技术工程师手把手教学，让孩子们学会无人机航拍，分组户外实操，体验第一视角，尝试起飞、推杆、降落，协同拍摄航拍作品，收获大疆官方认证证书。

机甲大师2V2挑战赛

走进ROBOMASTER赛场，亲自操控战车，体验第一人称视角的全向驾驶。

在复杂的障碍中完成精准操控、攻防策略与团队协作，挑战2V2终极对决，完成对孩子们逻辑思维与协同能力的全新锤炼。

工程师问答分享会

孩子们将在互动分享会上和大疆技术工程师畅所欲言，提出他们对科技的所有好奇与疑问。

大疆互动分享会大提问

学什么专业才能做机器人？

AI会不会对人类产生威胁？

未来如何才能进入大疆工作？

从无人机操作、编程逻辑到AI伦理的思辨讨论，孩子们在「体验-认知-思辨」的闭环中成长。这场大疆之旅，不只是科技的探索，更是未来梦想的起点，为孩子们种下一颗追寻科技创新的种子。

·行走香港，打卡维多利亚港

·漫游澳门，妈祖阁街区citywalk

·打卡深圳，参观展览+徒步莲花山

香港·行走金融之都

香港，背靠内陆，面向世界，无数人心向往之的东方之珠，充满着开放包容的文明智慧，涌动着全球第三大金融中心的时代脉搏。

孩子们将乘坐已有百年运营历史的叮叮车（双层有轨电车），穿梭在香港的街头巷尾，一秒穿越经典港剧。

打卡印刻了成龙、张曼玉、洪金宝等著名港星手印的星光大道，一路寻迹，寻找自己喜爱的电影人，梦回港影风靡的黄金时代。

漫步金紫荆广场，打卡高6米的青铜镀金紫荆花雕塑，合拍留念；搭乘天星小轮游船，游弋维多利亚港，欣赏金融之都的繁华景象。

参观香港抗战及海防博物馆，观看老兵口述影像、经典抗战电影片段，参观日军军票、游击队使用的毛毡、布袋等实物，在电子屏幕上为抗日英烈献花缅怀，抒发爱国情怀。

澳门·行走文化课堂

澳门，不仅是中国最早的对外贸易窗口，更是海上丝绸之路的枢纽，东西方文化交融的第一门户。

孩子们将漫步澳门历史城区，走进介于「游客打卡」和「居民生活」的路线，在立体的世界文化遗产街区之中citywalk，体验沉浸式行走文化课堂。

漫步500年历史的妈祖阁，吹着咸湿的海风，触摸古朴的门楼，聆听海上丝绸之路的贸易往事。

细观融汇西方圣母和东方牡丹的27米浮雕——大三巴牌坊，揭开东西方文化交融的一角。

打卡中国首座西式剧院-岗顶剧院，从巴洛克建筑中感受澳门中西兼具的城市风貌。

沿着世界文化遗产街区，漫行到澳门必打卡地标——金莲花广场，与广场中央的盛世莲花雕塑合影留念，了解澳门回归故事。 

深圳·沉浸互动观展

深圳，1979年化身中国改革开放的排头兵，震醒了沉睡的南海，国贸大厦以「三天一层楼」的速度向世界传递春讯。

孩子们将徒步登顶莲花山公园，与邓小平爷爷的铜像合影留念，远眺深圳市的繁华景象，洞见改革开放门户的巨大成就。

走进深圳改革开放展览馆（大潮起珠江展览），一览730张照片、1908件实物、15个主题场景，体验26个互动项目，全景式沉浸广东改革开放的壮阔历程。

超级都市建设大讨论

深圳如何从小渔村逆袭成超级都市？

改革开放为何选择沿海城市？

深圳未来的城市建设有些什么方向？

孩子们将观看27米长的三折屏LED影像墙，从滚动播放广东改革史诗的浓缩影像中，感受时代巨浪的澎湃。

参观天河二号超算模型与大疆无人机阵列，见证深圳从「制造」到「智造」的飞跃；欣赏巨幅水墨动画投影长卷，一次看完珠江口40年经济腾飞之路。

全天通票畅玩，N个趣味活动

海洋生物知识科普，守护生态

长隆海洋王国，是全球最大的海洋主题公园之一，集海洋动物展示、游乐设施、科普教育与大型演艺于一体。

孩子们将全天通票畅玩，走进鲸鲨馆，在高8.3米、长39.6米的巨型亚克力玻璃幕墙，观赏鲸鲨、魔鬼鱼等1.5万条珍稀鱼类，拍摄海底巨幕大片，漫步弧形水底长廊，感受鱼群环绕的梦幻氛围。

实地开展海洋生物保护科普课堂，边游边学，解锁海洋世界奥秘。

海洋生物保护趣味科普

体型庞大的鲸鲨竟然以浮游生物为食？

晶莹剔透的水母身体里95%都是水？

章鱼发光是为了躲避天敌的障眼法？

企鹅为什么能抗住南极的严寒？

带着对海洋生物的好奇心，走进三大剧场，欣赏「海豚剧场」「白鲸剧场」「海狮剧场」互动表演。

随着音乐响起，可爱的海豚跃出水面，调皮的白鲸360°旋转，粘人的海狮卖萌装酷，现场感受海洋生物不同的特性。

从海底世界到丛林冒险，孩子们将嗨玩N个娱乐项目，乘坐丛林过山车，开啔与食人鱼、大黄蜂斗智斗勇的大冒险，体验急速下滑、高速转弯的刺激时刻。

夜幕降临，海洋王国也将迎来炫酷的夜光大巡游和幻彩烟花秀，五光十色的灯光装饰着威武可爱的海底战船，发光的水母，舞动的海豚逐一挥手互动。

巨大的花式烟火一个接一个在暗夜中开出绚烂的花，将现场氛围推向最高潮。

2025暑期6天5晚，橙星少年漫游港珠澳，访学顶尖名校，大疆前沿科技，嗨玩海洋乐园，一次打卡4个城市经典地标，特别定制的主题研学课题，带领少年们全方位沉浸港珠澳之旅。

【行程详情】

D1

相约深圳，破冰开营

☀️ 白天：接机接站

· 接机接站，建议大家预订14:00-16:30到达深圳的车票/机票；抵达酒店收拾物品享用晚餐

 晚上：深圳集结，开营仪式

· 开营破冰，认识同行伙伴，了解每日行程

住宿：深圳市4钻酒店

餐食：晚餐

D2

改革大潮，湾区科技

☁️ 上午：莲花山公园+深圳改革开放展览馆

· 活动1：徒步莲花山公园，登顶俯瞰深圳全景，参观邓爷爷雕像，聆听邓爷爷传奇生平事迹

· 活动2：参观大潮起珠江展览，学习改革开放的历史，讨论深圳如何从小渔村逆袭成超级都市

☀️ 下午：大疆产品体验中心

· 活动1：参观无人机展厅参观，了解产品发展历程；参观ROBOMASTER展厅，了解人工智能机器人与RoboMaster赛事文化

· 活动2：科技分享互动交流会，大疆技术工程师分享无人机前景及工程师精神，共同探讨未来科技世界

· 活动3：从另一个视角看自己，通过无人机创意航拍大合影及短视频

· 活动4：上手体验无人机户外飞行，起飞、打杆、降落，争做小小飞手

· 活动5：制定团队合作策略，开啔一场机甲大师2v2挑战赛！操纵机器人拿下比赛！

 晚上：晚间营会

· 总结今日活动+填写研学手册+明日活动预告+研学课堂

住宿：深圳市4钻酒店

餐食：早/中/晚餐 

D3

名校逐梦，穿越港岛

☁️ 上午：香港大学

· 活动1：学长学姐带领参观港大，分享个人学习经验、优势学科和港校申请干货，讲解香港和内地教育模式的异同，感受香港国际化教育氛围

☀️ 下午：香港街头+香港抗战及海防博物馆

· 活动1：体验香港百年交通工具叮叮车和天星小轮

· 活动2：参访香港抗战及海防博物馆

· 活动3：打卡香港地标金紫荆广场，了解香港回归故事

· 活动4：沿着星光大道，寻找熟悉电影人的手掌和电影故事

· 活动5：乘坐港珠澳大桥穿梭巴士，第一视角体验海上巨龙

 晚上：晚间营会

总结今日活动+填写研学手册+明日活动预告

住宿：珠海市4钻酒店

餐食：早/午/晚餐 

D4

乐园嗨玩，守护海洋

☀️ 白天：珠海长隆海洋乐园

· 活动1：嗨玩N个乐园活动，打卡海豚、白鲸、海狮三大剧场

· 活动2：参观动物展馆，认识一个海洋朋友

· 活动3：海洋保护知识任务探索，争做小小海洋守护者

 晚上：珠海长隆海洋乐园

· 活动1：海洋夜光大巡游

· 活动2：海洋幻彩烟花秀

住宿：珠海市4钻酒店 

餐食：早/中/晚餐 

D5

澳门街区，澳大访学

☁️ 上午：澳门世遗历史城区

· 活动1：跟随研学导师，按照城市记忆地图，趣味探索澳门世遗街区，完成闯关任务

· 活动2：打卡澳门地标金莲花广场，了解澳门回归故事

☀️ 下午：澳门大学

· 活动1：澳大学长学姐带领参观澳大，了解澳大独特的专业优势和就读优势

住宿：深圳市4钻酒店

餐食：早/中/晚餐

D6

温馨散团，再见深圳

睡到自然醒，收拾行李，送机送站，建议大家预订11:30-15:00离开深圳的车票/机票

酒店：无

餐食：早餐

— 咨询报名 —

咨询、报名

2025暑期港珠澳独立营

请扫码添加研学旅行顾问

◀

快速找到蜡笔城堡

▶

 


文章编号: e59510d64f77c1189e61539fa4df7b48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【虽败犹荣，未来可期】2025年第五届“2034杯”小学生足球大会（U12）福建赛区八强) 2025-05-09 精英球学   精英球学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4MzA0OA==&mid=2247487066&idx=1&sn=f7c57a8c21d94a495072b9038c71236f






2025年第五届“2034杯”

小学生足球大赛

虽败犹荣，未来可期

赛

事

简

介

“2034杯”小学生足球大会（U12），是由中国足球小将发起人、乐播足球创始人董路率先提出由民间主办的小学生全国性足球比赛，用以发掘中国足球的明日之星，夯实中国奥运年龄的球员基础，提高中国足球未来整体水平和竞争力。2034年世界杯中国队努力冲击，届时将会是如今小学生年龄段孩子的当打之年！把握当下，放眼未来！

本届大赛由二零三四杯体育发展（苏州）有限公司主办，于每年的暑假，在苏州举办最后的总赛区比赛。前四届赛事已受到全社会的高度关注，在社交媒体掀起了巨大的讨论和反响。

赛事回顾：鏖战绿茵 虽败犹荣

2025年第五届“2034 杯”小学生足球大会（U12）福建赛区的赛场上，厦门精英球学足球俱乐部作为赛区 “常青树”，身披 “一号种子” 的荣耀战袍，开啔逐梦之旅。

五载春秋，我们用两届赛区冠军、一次第四、一次亚军，以及三次全国总决赛之旅，铸就了厦门青训的金字招牌。每一次踏上赛场，都是对过往辉煌的致敬，更是对未来的全新挑战。

在八强战中，我们与东道主南安众汇兴邦队狭路相逢。面对主场作战的强劲对手，小将们始终保持着高昂斗志，倒地铲球时的果敢，封堵射门时的决绝，每一个瞬间都诠释着永不言弃的足球精神。

尽管最终以 0:2 遗憾落败，但赛场上那股不服输的拼劲，赢得了对手的尊重与全场观众的掌声。这场战役，我们虽败犹荣！

赛事亮点：小将闪耀 未来可期

本次赛事，精英球学2014年龄段（U11）的小将们成为赛场上最亮眼的星。这群“以小打大”的队员在赛场上敢拼敢抢、技术细腻，多次制造威胁进攻，展现了厦门青训的扎实功底。

他们的成长轨迹，是俱乐部“立足本土、放眼未来”理念最生动的诠释，也让我们看到了足球小将未来的无限可能！！！

SPORT

展望未来：传承荣耀 再攀高峰

虽然未能延续福建赛区的出线纪录，但厦门精英球学的青训之路从未停歇。俱乐部将持续深耕“技术+品格”双轨培养模式，为学员提供科学训练、赛事实战、文化交流三位一体的成长平台。

正如主教练所言：“失败是成长的阶梯，明年我们将以更强大的姿态回归！” 未来，我们必将传承荣耀，向着更高的目标奋勇攀登。

厦门精英球学足球俱乐部·历年荣誉

厦门精英球学足球俱乐部，厦门市足协注册会员单位，始终秉持着“精益求精，英勇向前；球风致尚，学无止境”的教学理念。自2018年成立以来，足球青训成绩卓越，多次获得厦门市足协青训杯各年龄组冠军，两届“"2034杯”"福建赛区冠军，三次闯入2034杯苏州全国总决赛，多次国内青少年足球品牌赛事冠军。

通过该平台，有三名队员入选中国足协09-10年龄段国少选拔集训队，有多名队员先后有机会参加足球题材的影视和2024比亚迪欧洲杯广告拍摄（欧洲杯期间中央五套轮播），俱乐部队员普遍文化课成绩优秀，是厦门最好的青少年足球训练平台之一。

01

赛事冠军

（1）2019年2月（福州）

2019年全国青少年体育冬令营

福州站暨“海峡杯”

第三届海峡两岸青少年足球赛

获得丙组（U8）亚军

（2）2019年6月7-9日（厦门）

2019哥德杯世界青少年足球赛

厦门-季前赛获得U9冠军

取得进军青岛全球总决赛的资格

（2）2019年8月1日-3日（福州）

2019海峡两岸暨港澳地区

青少年足球赛

获得乙组（U10）冠军

丙组（U8）季军

（4）2019年8月10日-16日（青岛）

2019“哥德杯中国”青岛总决赛

（青岛市政府）

获得U9-B组-亚军

（5）2019年10月3日-5日（厦门）

2019年厦门市足球协会青训足球赛

（厦门市足协举办）

获得U9冠军

（6）2020年1月（厦门鼓浪屿）

2020年“马约翰杯”

厦门青少年足球邀请赛

与鲁能、富力、绿城

等传统足校强校梯队同场竞技

获得优胜奖

（7）2020年8月（厦门）

2020年厦门市青少年足球锦标赛

（厦门市足协举办）

获得U11冠军

U10季军

U9季军

（8）2021年3月（福州）

2034杯首届小学生足球大会

福建赛区

获得福建省U12冠军

（9）2021年5月（苏州）

2034杯首届小学生足球大会

苏州全国总决赛

获得荣誉组第四名（全国第52名）

（10）2021年7月3日-8日（福州）

“奔跑吧，少年”

2021年第五届“友谊杯”

福建省青少年足球赛

（福建省体育局主办）

获得丙组（U10）亚军

（11）2021年8月-11月（厦门）

2021年厦门市足球协会俱乐部

青少年联赛

获得U10冠军

U11冠军

U12亚军

（12）2022年1月17日-18日（福州）

2034杯第二届小学生足球大会（U12）福建赛区

获得福建省U12冠军

取得参加2022年7月

苏州举行的全国总决赛资格

（13）2022年5月（福州）

2022年第七届“玛丽莱杯”

青少年足球精英赛福建赛区预选赛

福建省季军

（14）2022年7月（苏州）

2022年第二届“2034杯”

全国小学生足球大会全国总决赛

全国第28名

（64支各省冠、亚军、职业青训梯队）

（15）2022年8月（厦门）

2022年厦门市足球协会俱乐部

青少年联赛

获得U12季军

（16）2023年2月（漳州）

2034杯第三届小学生足球大会（U12）福建赛区

获得福建省U12第四名

（17）2023年5月（深圳）

“群星荟萃”五一JOMA杯

全国青少年足球邀请赛

获得U13第四名

（18）2023年7月（漳州）

“基石足球杯”

全国青少年足球夏令营-漳州站

获得U8冠军

（19）2023年8月（厦门）

2023年厦门市足球协会俱乐部

青少年联赛

获得U10季军

（20）2023年8月（厦门）

2023年厦门集美“百年学村杯”

青少年足球邀请赛

获得U12冠军

（21）2023年10月（深圳）

2023国庆JOMA杯

青少年足球邀请赛

获得U10亚军

U12季军

（22）2024年1月（厦门）

2024第十二届“卡尔美·海西杯”

全国青少年足球邀请赛

获得U9五人制季军

U12第五名

初中一组冠军

（23）2024年3月（福州）

“2034杯”小学生足球大会（U12）福建赛区

获得U12亚军

（24）2024年5月（厦门）

2024年锐翼杯

获得U12冠军

U10冠军

U8亚军

（25）2024年7月（苏州）

“新建元2034杯”

第四届小学生足球大会（U12）

获得

全国第63名（挑战组第19名）

（26）2024年7月（厦门）

2024年“白海豚杯”海峡两岸

（厦门）青少年足球赛小学组

初中组获得

U8竞技组亚军

U9五人制第7名

U10竞技组第5名

U13初中组殿军

U15初中组季军

（27）2024年8月（厦门）

“攀翼群英荟·2024青少年

足球冠军赛（厦门赛区）

U7进超级组

（12支队总排名第六）

U8超级组亚军

（14支队总排名第二）

U10超级组第11名

（28支队总排名第十一）

U12冠军组季军

（24支队总排名第十一）

（28）2024年12月（厦门）

2024年首届

“闽台杯”青少年足球邀请赛

U10冠军

（29）2025年3月（南安）

第五届“2034杯”小学生足球大会

（U12）福建赛区

获得八强

02

全国舞台

 · 三度晋级“2034杯”苏州全国总决赛

· 三名队员入选中国足协国少选拔集训队

03

社会影响力

· 队员参与2024比亚迪欧洲杯广告拍摄（央视五套轮播）

· 俱乐部获评“厦门最佳青少年足球训练平台”

加入我们，成就绿茵梦想！

厦门精英球学足球俱乐部2025年秋季招生正式啔动，诚邀所有热爱足球的孩子加入我们的大家庭。在这里，你将拥有：

顶级教练团队

由中国足协D级、C级及以上资质教练组成的专业团队，采用科学化训练体系，为学员量身定制训练计划，助力足球技能快速提升；

赛事全覆盖

常年参与“2034 杯”“闽台杯”“攀翼杯”“基石杯”“竞动杯”等顶级赛事，让学员在实战中积累经验，不断磨砺成长；

文化学业并重

在专注足球训练的同时，重视学员的文化课学习，学员文化课成绩优异，还能获得多元升学路径支持，做到踢球学习两不误；

全年龄段培养

完善的4-15岁梯队体系，无缝衔接校园足球与职业青训，为不同年龄段学员提供持续发展的平台。

课程信息

· 基础班/提高班（6-12岁）：周末开班；

· 比赛班（U7-U12）：分龄特训，教练考核制，强化实战能力；

· 守门员特训：专业门将教练指导，个性化提升方案。

厦门精英球学足球俱乐部

不止是足球，更是成长！

加入我们

让孩子在绿茵场上挥洒汗水

学会拼搏、收获友谊

书写属于自己的精彩足球篇章！

微信扫码报名咨询

【厦门精英球学经理】

电话咨询：13328405024

扫描二维码关注公众号

了解更多信息

 


文章编号: b19711f1322cb3e16d85289cb6e20d22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (特别策划：“生态亲海课堂” 海洋文化宣传周，走进思明二小) 2025-05-09 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247539186&idx=1&sn=835d0559bcb85a5935df4fe04042d222






“生态亲海课堂” 

海洋文化宣传周活动

走进思明二小

   当高校科研力量遇上小学课堂，会碰撞出怎样的火花？在中国海洋发展基金会、70.8海洋媒体实验室的支持下，2025“厦门生态亲海奇遇记”海洋文化宣传周走进思明第二实验小学。

   活动由厦门理工学院海洋文化传播基地、思明二小及不懂实验室联合发起，以“科技+艺术+环保”创新形式，将潮间带生态、中华白海豚保护等知识融入互动展览与趣味课程，为青少年打造沉浸式海洋课堂，助力海洋文化传承与生态保护理念传播。

高校联动小学 破解海洋科普难题

    “海洋教育需要打破传统课堂边界。”厦门理工学院影视与传播学院赖祯黎副教授在活动发布会上表示，本次活动以“寓教于乐”为核心，通过高校专业资源与小学教育场景的深度融合，将晦涩的海洋科学知识转化为可感知、可参与的体验式学习。“我们希望孩子们在互动中理解海洋生态的脆弱性，从‘旁观者’成长为‘守护者’。”

潮间带生态互动艺术展

艺术与科技相结合

    作为活动的重要板块，《被折叠的海》潮间带生态互动艺术展成为最大亮点。展厅内，手势追踪大屏模拟潮间带生态场景，学生挥手即可触发红树林、礁石滩等生态区的动态演示；易拉罐水母装置以废弃物艺术呈现海洋塑料污染的危害；学生团队负责人黄艳姣介绍，“赶海历险记”飞行棋则通过游戏化设计，向孩子们传递“生态赶海”理念。

    思明二小校长陈昆榕指出：“潮间带是厦门近海的生态瑰宝，但公众认知不足。我们希望通过艺术与科技的结合，让孩子们成为‘生态小讲师’，带动家庭与社会共同关注海洋保护。”

中华白海豚“云端课堂”

点燃少年保护热情

1

活动期间，《探秘海上大熊猫》中华白海豚科普课程登陆二、三年级教室。课程依托理工学院新媒体专业学生的科普动画与H5互动游戏，以“海上国宝”中华白海豚的生存危机为切入点，揭秘其栖息地破坏、渔业误捕等现实挑战。

2

学生可通过答题闯关解锁“白海豚守护者”勋章，并在教师引导下设计“保护行动计划”。“孩子们对动画和游戏兴趣浓厚，这种参与感能让他们真正记住知识。”指导教师赖祯黎表示。

社团课玩转“希沃白板”

科技助力个性化学习

    针对高年级学生，活动升级推出《身边的海洋》海洋科普社团课。依托希沃白板的模块化互动游戏，学生可分组探索海岸生物、红树林生态系统等主题，学生负责人陈欢欢表示，课程设计兼顾知识性与趣味性，契合“双减”政策下的素质教育导向，助力孩子们的海洋知识学习。

全民参与有奖征集

唤醒海洋文化认同

    除校园活动外，主办方同步发起“我身边的海洋”绘画作品征集，鼓励学生用画笔描绘心中的蔚蓝世界。优秀作品将获“海洋守护者礼包”及限定周边，并在校园文化长廊展出。

    思明二小副校长饶律涛介绍：“我们希望通过艺术创作激发情感共鸣，让海洋保护意识扎根于孩子心中。”

    另外，此次活动是厦门理工学院海洋文化传播基地的系列成果展示之一，为校地协同、产学研联动、大中小课程思政一体化也提供了实践路径。

END

图片：不懂实验室/厦门理工学院

排版：不懂实验室 李康铃

 


文章编号: 4db2e62edfc8064fa7b0b4d7dbab6c67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (补贴来了！这些人每月300元！) 2025-05-09 台山融媒   台山融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649644602&idx=2&sn=0f3b6a7d12ec4db50f458c04e46acf85






最近的天气又湿又热

有多少人

走到户外就喜提

「黏腻 + 油光满面」

随着广东全面入夏

接下来将会越来越热

各位职工记得补水防暑

也别忘了及时查收夏日专属福利

下个月起

广东将连发5个月高温津贴

每人每月300元

        什么是高温津贴？

高温津贴是从事高温作业的劳动者，依法享受的岗位津贴。

        什么是高温作业？

劳动者从事露天岗位工作以及用人单位不能采取有效措施将作业场所温度降低到33℃以下（不含33℃）的，统称高温作业。

        广东省高温津贴发放标准？

广东省高温津贴标准为每人每月300元；

如按照规定需按天数折算高温津贴的，每人每天13.8元。

        高温津贴什么时候发？如何发？

用人单位应当在每年的6月至10月，按月向高温作业人员发放高温津贴，并在工资清单中列明具体项目及数额。

        高温津贴与工资有什么关系？

正常工作时间工资及最低工资标准不包含高温津贴，且用人单位不得因发放高温津贴而降低劳动者工资。

发放高温津贴所需费用在企业成本费用中列支，税前扣除按现行企业所得税法有关规定执行。

        哪些人享受高温津贴？

广东省行政区域内的企业、个体经济组织以及民办非企业单位等组织（以下称用人单位）在每年6月至10月期间安排劳动者工作的；国家机关、事业单位、社会团体在每年6月至10月期间安排与之建立劳动关系的劳动者工作的，都应当按照规定发放高温津贴。

劳动者从事露天岗位工作以及用人单位不能采取有效措施将作业场所温度降低到33℃以下（不含33℃）的，用人单位应当按月向劳动者发放高温津贴，并在工资清单中列明具体项目及数额。

按照《关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益的实施意见》（粤人社规〔2022〕14号），每年6月至10月期间，参照广东省有关规定向符合条件的新业态劳动者（如外卖小哥、快递员等）发放高温津贴。

        上夜班、坐办公室的，有高温津贴吗？

领取高温津贴与上白班还是夜班无关。

根据规定，只要用人单位安排了高温作业，劳动者就可依法享受高温津贴。

如果办公室温度无法降低到33℃以下，坐办公室的职工也可以享受高温津贴。

需要注意的是，有的室内工作场所尽管安装并开了空调，但温度还是高于33℃，企业也一样需要为劳动者发放高温津贴。

         被临时安排从事高温作业，高温津贴怎么发？

用人单位当月临时安排劳动者从事高温作业的，应当按其当月从事高温作业的天数以及政府有关部门规定的标准折算发放高温津贴。

用人单位安排非全日制劳动者从事高温作业的，按从事高温作业的天数折算高温津贴。

用人单位应当按月向实行不定时工作制或者综合计算工时工作制的高温作业人员发放全额高温津贴。

         未正常出勤，扣高温津贴吗？

广东省总工会等六部门关于印发《关于高温津贴发放的管理办法》的通知规定，从事高温作业的劳动者因下列情形之一未能正常出勤的，用人单位可按劳动者当月实际出勤且从事高温作业的天数折算高温津贴：

(一)因事假、旷工未提供劳动的；

(二)在医疗期、因工伤需要暂停工作接受工伤医疗期间、年休假、探亲假、婚假、丧假、产假、看护假、计划生育假等未提供劳动的；

(三)劳动者其他个人原因未出勤从事高温作业的情形。

         因高温天气停止作业，扣工资吗？

《广东省高温天气劳动保护办法》明确规定，因高温天气停止工作、缩短工作时间的，用人单位不得扣除或降低劳动者工资。

在以下三种高温天气下，劳动者可以停止工作或调整工作时间：

日最高气温达到39℃以上，当日应当停止户外露天工作；

日最高气温达到37℃以上至39℃以下（不含39℃），全天户外露天工作时间不得超过6小时，12时至16时应当暂停户外露天工作；

日最高气温达到35℃以上至37℃以下（不含37℃），用人单位应当采取换班轮休等方式，缩短连续作业时间，并且不得安排户外露天作业劳动者加班。

         高温津贴=防暑降温费？

高温津贴≠防暑降温费！简单来说：

高温津贴——工资性质——法定支付义务

防暑降温费——福利性质——无法定支付义务

         发了防暑物资，可以不发高温津贴吗？

不可以！

用人单位应当为高温作业、高温天气作业的劳动者供给足够的、符合卫生标准的防暑降温饮料及必需的药品。

提供的清凉饮料等防暑物资不能充抵高温津贴。

         公司不发高温津贴，怎么办？

符合条件但没有拿到高温津贴；公司发放清凉饮料、药物等防暑物资充抵高温津贴。

如果你遇到以上情况，可拨打以下号码进行举报：

12333（劳动权益保障热线）

12345（政务服务便民热线）

12351（广东省总工会服务职工热线）

转发分享给工友吧~

   来源：广东省总工会

   编辑：李璐敏

   监制：陈文捷

   运营：台山市融媒体中心新媒体部

   投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

▲中华白海豚畅游川岛

 


文章编号: b1d9af5862eaaec00dd80c041e06a3d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (2025厦门工博会逛展终极指南来啦！请收藏) 2025-05-09 福建智能制造   福建智能制造


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIwNjkyMA==&mid=2651894079&idx=1&sn=260b15756af3f1f3b6d6dbe29929bc60






点击上方蓝字关注我们

福建年度工业盛会

2025厦门工业博览会

将于5月9日-12日

在厦门国际博览中心（翔安）啔幕

四展联动，共筑近8万㎡产业舞台

千家展商云集

20场活动精彩纷呈

为了让您畅享观展

我们精心打磨了一份

【超全逛展指南】

速速收藏！

一

展会概况

二

入场攻略

三

交通攻略

四

餐饮住宿

五

观展工具

/////////////

展会概况

2025 厦门工博会

5月9-12日

一

二

三

四

五

六

日

1

劳动节

2

3

4

5

6

7

8

9

厦门

10

工业

11

博览

12

会

13

14

15

16

17

18

参观时间

5月9-11日  09:00 - 17:00

5月12日     09:00 - 15:00

*每日闭馆前30分钟停止入场

展会地点

厦门国际博览中心（翔安）

翔安！翔安！翔安！大家千万别走错咯~

展会概况

本届工博会展览面积近8万平方米，参展企业近1000家，展会同期将举办20场活动。

展会亮点指路

▼▼▼

点击查看

参展品牌预览

▼▼▼

同期活动

▼▼▼

（点击查看大图）

入场攻略

1、扫码预登记，享快速入场及更多福利

5月9日前预登记可领取伴手礼一份哦，领取点在2号馆礼品兑换中心

2、登记成功后凭专属二维码入场

观众凭电子票扫码入场，如需实体证件请到西登录大厅客商报到处领取。

展会共设置4个观展入口：

西登录大厅报到中心出入口

2号馆南门出入口

3号馆南门出入口

3号馆北门出入口

（注：团组客商统一在3号馆北门报到，由专人引导入场）

交通攻略

厦门国际博览中心位于厦门市翔安区，距离厦门高崎机场12公里、厦门站19公里、厦门北站25公里，周边有翔安大桥、翔安隧道、滨海东大道等公路贯穿东西，交通便捷。

地 铁

厦门国际博览中心可乘地铁直达，强烈推荐大家选择绿色出行~

您可以乘坐地铁3号线到【国博中心站】下车，从4号口步行至展馆西登录厅。

免费接驳巴士

展会期间，从机场、厦门北站前来展馆的可以乘坐我们为大家准备的免费接驳车哦~

线路

发车时段

候车点

机场

↓

展馆

5月9-11日

9:00-15:00

5月12日

9:00-12:00

T3/T4机场到达厅展会志愿者接待处

展馆

↓

机场

5月9-11日

10:00-16:00

5月12日

10:00-15:00

1号馆北门

线路

发车时段

候车点

北站

↓

展馆

5月9-11日

9:00-15:00

5月12日

9:00-12:00

北站出站口（北广场）展会志愿者接待处

展馆

↓

北站

5月9-11日

10:00-16:00

5月12日

10:00-15:00

1号馆北门

网约/出租车

乘坐网约/出租车的朋友们可以直接导航至“厦门国际博览中心”

厦门站

厦门站-厦门国际博览中心约19公里，乘坐网约/出租车全程约22分钟，费用约50元。

厦门

北站

厦门北站-厦门国际博览中心约25公里，乘坐网约/出租车全程约30分钟，费用约60元。

机场

T4航站

T4航站楼-厦门国际博览中心约10公里，乘坐网约/出租车全程约10分钟，费用约20元。

机场

T3航站

T3航站楼-厦门国际博览中心约12公里，乘坐网约/出租车全程约15分钟，费用约25元。

自驾车

厦门国际博览中心总停车位4393个，出入口4个。

停车场设有智慧泊车系统，支持智慧导航、一键寻车、付费等功能。

餐饮住宿

展馆餐饮

能量充电站

展馆各馆设有“能量充电站”，提供咖啡、小食、饮料等。

1号馆

艺术山咖啡

特伦滋渭茶

汉堡王

一品丹山

2号馆

福安馆 茶歇区

麦当劳

肯德基

能量补给站

餐饮区

展馆内每个馆北侧二层以及中央廊道均设有餐饮区，中餐、西餐、咖啡等，应有尽有！

酒店推荐

五星级

厦门翔安悦华酒店

厦门天元酒店

厦门国际会议中心酒店

厦门朗豪酒店

厦门禹州温德姆酒店

集美湖豪生酒店

厦门海景洲际酒店

厦门翔鹭国际大酒店

厦门悦华酒店

厦门荣誉大酒店

厦门伟尔酒店

四星级

厦门天元君隆

厦门百琪万怡酒店

厦门空港佰翔花园

厦门临港智选假日酒店

亚朵酒店（翔安火炬产业园店）

厦门白海豚酒店

厦门可居酒店（厦门万达鹭港机场店）

三星级

厦门窝家酒店

厦门美城汇·旺辉酒店

观展工具

1、微信公众号

观众入场可通过厦门工博会微信公众号进行入场登记，还可通过公众号查看参观攻略、交通攻略、同期活动等信息。

2、厦门工博会官方网站

参观观众可以通过展会官方网站下载参观指南、大会会刊等资料。

厦门工博会官网

https://www.straitsfair.org.cn/

展会现场还有打卡赢好礼活动哦

5月9-12日

厦门国际博览中心（翔安）

期待您的光临~

        来源：

        厦门工博会

        声明

        ：本公众号（fjznzz)编发的内容，纯公益传送，仅供行业内部参考。部分文章图片因转载众多，无法确认原作者，仅标明转载来源，版权归原作者，如有异议，请联系我们删除。

        办公电话

        ：0591-88846666

        工作邮箱

        ：cjh88846666@163.com

        工作微信

        ：fjznzzcjh

 


文章编号: c14d6c1bca899088d3c7a5394284a09a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (定制你的完美夏日，就从兆信铂悦湾开始！) 2025-05-09 兆信集团北海公司   兆信集团北海公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA0MTU0NA==&mid=2650589201&idx=1&sn=07f44772940f7dbc505af1711d502a10






对于你来说，关于夏日的印象是怎样的？是冰镇西瓜+电风扇，还是阳光沙滩+气泡水，热爱夏天的人，总能找出一百个理由。

图片来源/公共图片库

这个五月，兆信铂悦湾——社群城市生活季继续在路上，让我们集结起来走出户外，拓宽生活边界和视野。有伙伴、享美食、多乐趣，体验纷繁世界的别样精彩！

       风味美食探索

      寻觅地道滋味

作为滨海旅游目的地的北海，各种美食自然少不了。而真正地道的风味美食，藏在大街小巷之中，需要食客用心寻找。

明媚五月，我们将前往三个不同的美食聚集地，用脚步寻觅令人心动的舌尖滋味，大饱口福之余，还能感受背后的美食文化，“美食家”们快快加入吧！

图片来源/网络

时间&地点：

5月8日 半日小聚美食探索  地点：强国路

5月13日 本地风味美食探索 地点：陈文村路

5月15日 越式特色美食探索 地点：侨港风情街

       “北海版”风筝节

      放飞小心愿

最近几年，山东的风筝节频频出圈，屡上热搜，各种脑洞大开、造型新奇的风筝引得人们争相点赞转发。

然而山东毕竟有点远，那在北海可不可以也来一场“风筝节”呢？答案是当然可以！5月10日，兆信铂悦湾“北海版”风筝节来袭，海边当然和放风筝更配，约上家人和友邻，迎着海风一块放风筝，比比谁的风筝造型更有创意，谁的飞得更高。

图片来源/网络

时间：5月10日

地点：北海市区内

       钓鱼体验

      “鱼”乐天空 其乐无穷

如今越来越多人喜欢上了钓鱼，挂饵、打窝、放线、上钩一气呵成，绝不“空军”的钓鱼爱好者好不惬意。这个夏天，不如相约去垂钓休闲吧，不必匆忙，放慢节奏，欣赏周边的好风光，慢慢等待鱼儿上钩的惊喜。

图片来源/网络

时间：5月17日

地点：北海市区

       寻北海发呆点

      发现不一样的美

北海既是一个慢节奏的城市，同时也是热门旅游城市，许多景区不免人潮涌动。于是不少人在城市中寻觅静谧而景美的发呆点，避开人群，可以安静的观海赏景，也可以拿上一本书，坐看云起云落。

时间：5月20日

地点：北海市区

图片来源/公共图片库

       钦州之旅

      跨城玩乐

五月份，兆信铂悦湾将组织首次跨城之旅，目的地——钦州。与北海相邻的钦州市，同样是一个历史文化名城，也拥有着漫长的海岸线。

钦州有着“白海豚之乡”的美誉，我们将组织伙伴们追逐白海豚的灵动身影，期待与海豚来一次惊喜的邂逅。

图片来源/网络

我们还将在钦州进行一次“CITYWALK”，寻访大街小巷中的历史印记，打卡钦州美丽的城市风光，在这座城市收获与众不同的乐趣。

图片来源/网络

时间&地点：

05月22日 逐浪追豚·钦州奇遇  地点：钦州市

5月23日 寻巷问迹·钦州之旅  地点：钦州市

       茶馆历史探索

      茶韵传千年

坐落岭南地区的北海市，对于喝茶这件事颇为讲究。而茶馆，正是市井中承载茶文化的常见场所。兆信铂悦湾将带领大家探寻北海茶馆背后的故事，品一壶香茗，看一处风景，感受中华茶文化的精髓。

图片来源/网络

时间：5月27日

地点：北海市区

夏日是绚烂的，是属于热爱户外的人群的，走出户外，总能找寻到生活中另一种精彩。这个五月，就让我们体验户外生活的多姿多彩，一路迎风，向快乐出发！

兆信·铂悦湾

兆信产品大师升级力作 啔幕北海度假新未来

约39-75㎡精臻板式小户

倾城热销中 恭迎雅鉴！

项目地址：北海市银海区金海岸大道100号

       ▼

       更多精彩内容，请长按二维码▼

温馨提示：1、本宣传资料所涉及图文仅为要约邀请，不作为要约承诺。相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。2、部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除

 


文章编号: dc192c5fb8f287505a2372a8d0058040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (特别推荐：978集神级纪录片《跟着书本去旅行》，值得收藏观看) 2025-05-09 延庆区佛教协会   延庆区佛教协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMzNDkyOA==&mid=2247498495&idx=1&sn=2b49f964792f6ba7d07e66526e652b38




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享观吧！点击下方标题，即可观看~『点击蓝字标题，即可观看视频』第01集：河西走廊——春风不度玉门关第02集：河西走廊——西出阳关无故人第03集：河西走廊——马踏飞燕第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭第15集：古典苏州——枫桥夜泊第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力 第21集：行走在草原：马背上的民族第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声第23集：行走在草原：蒙古包里的美食第24集：行走在草原：草原男儿三艺第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊第26集：山海雄关：坚固的山海关第27集：山海雄关：老龙头的秘密第28集：山海雄关：古代军营宁海城第29集：陕西民俗：秦腔韵律第30集：陕西民俗：三秦味道 第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景第32集：寻访靖江：竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口 第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化 第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：“作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜 第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的建筑——探秘古城墙第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的乐园——奇妙戏台 第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情 第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道 第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年 第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一） 第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居——情系世界第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水——岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了 第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：探秘岭南——食荔枝第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——戚继光在福清 第151集：漫步三福之城——光饼的记忆第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼 第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：书本中的美食——自然的馈赠 第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事 第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下） 第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上） 第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下） 第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方 第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山 第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖 第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统 第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物——飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史 第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭 第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨 第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑 第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险 第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：走进淄博——书从友中来 第311集：走进淄博——探一处洞穴第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第314集：如画婺源——徽派建筑第315集：太原访古——晋阳城第316集：太原访古——戏曲之乡第317集：太原访古——陈醋探源第318集：太原访古——晋祠（上）第319集：太原访古——晋祠（下）第320集：太原访古——寻找狄仁杰 第321集：太原访古——面食王国第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第325集：探秘闽东——畲族风情（上）第326集：探秘闽东——畲族风情（下）第327集：南京游记——紫金山天文台（上）第328集：南京游记——紫金山天文台（下）第329集：南京游记——江宁织造府第330集：南京游记——多彩云锦 第331集：恐龙之旅第332集：觅一味美食第333集：奇趣自然——多彩植物染第334集：奇趣自然——巧手植物染第335集：奇趣自然——三清奇峰第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第338集：钦州的白海豚——家园之恋第339集：湖州之远——寻梦百间楼第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙 第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第346集：探秘自然——花的绽放第347集：南京印象——南京城墙（上）第348集：南京印象——南京城墙（下）第349集：南京印象——《背影》第350集：手艺的魅力——变化的竹子 第351集：手艺的魅力——巧用泥巴第352集：手艺的魅力——风筝技艺第353集：手艺的魅力——一方好砚第354集：古都漫步——辉煌的建筑第355集：古都漫步——食在古都（上）第356集：古都漫步——食在古都（下）第357集：古都漫步——古都天文台第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第359集：书香端午访汨罗——香草端午第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午 第361集：书香端午访汨罗——端午风味第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第363集：古都漫步——趣味非遗第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第365集：长江流域的珍宝——玉器密码第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上） 第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第372集：寻一份香脆第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第377集：书本中的古迹——奇观探秘第378集：书本中的古迹——城墙的诉说第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥第380集：书本中的古迹——非凡的长城 第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎第384集：灵境宝地——神话拼图第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸第386集：光照延安——南泥湾第387集：光照延安——红色新闻山第388集：光照延安——献给人民的声音第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）第390集：走进才子之乡——入梦临川（下） 第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集：函谷雄关——紫气东来第399集：函谷雄关——黄河绕关第400集：函谷雄关——崤函古道 第401集：函谷雄关——崤函之固第402集：函谷雄关——函关古城第403集：纸寿千年第404集：宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集：文化遗产零距离——晋祠第413集：文化遗产零距离——甲骨文第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集：女娲补天第418集：探霞浦 讨小海第419集：齐故都里访名相第420集：北京的秋天——寻秋之旅 第421集：北京的秋天——团圆月饼第422集：北京的秋天——硕果满园第423集：北京的秋天——一栗知秋第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集：文豪笔下的美食第426集：大自然的奥秘第427集：探秘古人类化石第428集：神奇的面食第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下） 第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集：壮美中轴线——天桥第434集：壮美中轴线——前门老字号第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集：壮美中轴线——天坛传奇第438集：壮美中轴线——前门美食第439集：壮美中轴线——正阳门第440集：美中轴线——先农坛（上） 第441集：壮美中轴线——先农坛（下）第442集：走进诗人笔下的世界第443集：奇妙的植物染第444集：走进白茶之乡第445集：解州美髯公第446集：寻迹汉中——汉王刘邦第447集：寻迹汉中——明修栈道第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集：寻迹汉中——守望朱鹮第450集：寻迹汉中——汉中味道 第451集：绍兴访古——大禹治水（上）第452集：绍兴访古——大禹治水（下）第453集：绍兴访古——卧薪尝胆第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集：金秋月明下扬州——湖光月色第458集：金秋月明下扬州——古街风情第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵 第461集：奇妙的海洋世界第462集：手工创造的奇迹第463集：跟着文豪去探险第464集：远古村落里的秘密第465集：山顶洞人的智慧第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）第468集：壮美中轴线——景山（上）第469集：壮美中轴线——景山（下）第470集：壮美中轴线——钟鼓楼 第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集：雅安·印记——川藏茶马古道第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集：走进五大连池——神奇的连池 第481集：走进五大连池——大地的天窗第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观第483集：走进五大连池——生命的复苏第484集：走进五大连池——温泊之美第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集：家乡的蟹味第488集：千变万化的面第489集：冰雪孕育的美食第490集：淮安寻蟹 第491集：汪曾祺笔下的淮安味道第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集：北海秘境——时空之旅第496集：北海秘境——静心斋（上）第497集：北海秘境——静心斋（下）第498集：北海秘境——濠濮间第499集：北海秘境——团城第500集：北海秘境——疯狂的石头 第501集：北海秘境——白塔传奇第502集：北海秘境——快雪堂第503集：北海秘境——阅古楼第504集：北海秘境——十二时辰之美第505集：孔乙己第506集：北海秘境——画舫斋第507集：鲁迅笔下的酱味第508集：古画村落——西浦村第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集：淮阴侯韩信 第511集：运河上的淮安（一）第512集：运河上的淮安（二）第513集：运河上的淮安（三）第514集：汉中访贤——诸葛出师第515集：探秘冬奥场馆——冰立方第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花第520集：书本里的年味儿——心愿礼物 第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪第522集：书本里的年味儿——虎虎生威第523集：书本里的年味儿——诗情天下第524集：书本里的年味儿——趣味年货第525集：汉中访贤——蔡伦造纸第526集：汉中访贤——张骞故里第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔第529集：寻访兰溪——游埠早茶第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 第531集：寻访兰溪——那碗面第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第536集：探秘景东——迁徙鸟的家第537集：恐龙探秘第538集：走进江宁织造府第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下） 第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集：大美云冈第548集：“醉翁”与他的亭第549集：梅兰芳蓄须明志第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上） 第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第552集：吴敬梓在全椒第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集：南阳访先贤——三顾茅庐第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌第558集：古韵兰溪——探秘白云洞第559集：古韵兰溪——解码水源洞第560集：古韵兰溪——竹子变形记 第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集：水中寻鲜第568集：光阴里的美食记忆第569集：淮安城的淮扬菜第570集：面在江南 第571集：藏在馅儿里的故事第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集：王安石在临川第574集：铸鼎神话第575集：千古雄关第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第578集：南阳访先贤——天文学家张衡第579集：南阳访先贤——发明家张衡第580集：南阳风味（上） 第581集：南阳风味（下）第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集：雁荡寻奇——古老的火山第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）第589集：神秘海域——水母精灵第590集：神秘海域——海洋怪物（上） 第591集：神秘海域——海洋怪物（下）第592集：神秘海域——魔毯鱼第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）第595集：神秘海域——奇幻的藻类第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛第597集：雄关古道第598集：汤显祖和临川四梦第599集：走近中华白海豚第600集：红云几万重——初识荔枝 第601集：红云几万重——荔枝来了第602集：细品邯郸成语第603集：将相和第604集：真实的曹操第605集：神奇中医 国士华佗第606集：宣纸的前世今生第607集：探秘闽茶香第608集：吉祥鸟添丁记第609集：寻根茶文化第610集：红色香山——决胜千里 第611集：红色香山——共商国是第612集：福清与戚继光第613集：治水英雄大禹第614集：《兰亭集序》的故事第615集：古老神秘的畲族第616集：淮河之畔第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上） 第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝第623集：探秘自然——植物杀手（上）第624集：探秘自然——植物杀手（下）第625集：探秘自然——奇特的植物（上）第626集：探秘自然——奇特的植物（下）第627集：探秘自然——花朵的意义第628集：红色香山——双清别墅（上）第629集：红色香山——双清别墅（下）第630集：红色香山——来青轩（上） 第631集：红色香山——来青轩（下）第632集：探秘自然——植物的追求（上）第633集：探秘自然——植物的追求（下）第634集：探秘自然——花王牡丹第635集：探秘自然——有毒的植物第636集：神秘海域——带壳的美食第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）第639集：杭州访古——与江共生（上）第640集：杭州访古——与江共生（下） 第641集：杭州访古——南宋官窑（上）第642集：杭州访古——南宋官窑（下）第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第649集：西山寻虫——真假昆虫第650集：西山寻虫——水中之虫 第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第653集：西山寻虫——虫子冤家第654集：西山寻虫——叶上之虫第655集：西山寻虫——石下之虫（上）第656集：西山寻虫——石下之虫（下）第657集：茶传外邦第658集：京韵秋天第659集：京秋味道第660集：书香诗韵访扬州——美月篇 第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第662集：书香诗韵访扬州——美食篇第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第664集：临沂拾趣——代号C第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第668集：密云观鸟——送别雨燕第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）第670集：密云观鸟——林中音乐会（下） 第671集：密云观鸟——鸟岛探秘第672集：密云观鸟——鱼狗传奇第673集：西昌之行——邛海奥秘第674集：西昌之行——红军长征过礼州第675集：西昌之行——邛海“清洁工”第676集：西昌之行——邛海鸟鸣第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾 第681集：黄土地上的红色旋律——东方红第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）第686集：大美京西——滋养北京母亲河第687集：大美京西——西风古道变通途第688集：大美京西——西山深处古村落第689集：大美京西——采煤千年献北京第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第693集：富春山水——富阳竹纸（上）第694集：富春山水——富阳竹纸（下）第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）第697集：大美京西——革命烽火照西山第698集：香山秘境——勤政殿（上）第699集：香山秘境——勤政殿（下）第700集：香山秘境——致远斋 第701集：香山秘境——虚朗斋第702集：香山秘境——香山寺（上）第703集：香山秘境——香山寺（下）第704集：香山秘境——碧云寺第705集：香山秘境——玩水之乐第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第710集：临沂拾趣——长翅膀的树 第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第715集：走进北京延庆——陆上行舟第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第720集：播火岁月——书斋的回声 第721集：播火岁月——艰难的旅程第722集：播火岁月——进步的学校第723集：播火岁月——北方的红星第724集：播火岁月——秘密的火种第725集：走进盐城——盐利之争（上）第726集：走进盐城——盐利之争（下）第727集：走进盐城——奇境守望（上）第728集：走进盐城——奇境守望（下）第729集：走进盐城——守护迁徙鸟第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 第731集：天下大足——源起之谜第732集：天下大足——卧佛之谜第733集：天下大足——千手观音（上）第734集：天下大足——千手观音（下）第735集：天下大足——科技之美第736集：天下大足——牧牛图第737集：天下大足——养娃不易第738集：天下大足——小佛湾第739集：天下大足——北山最美观音第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜 第741集：天下大足——宋人避暑第742集：天下大足——石门山第743集：天下大足——石篆山第744集：天下大足——荒野寻宝第745集：天下大足——雕石头的人第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）第748集：走进盐城——向海而生第749集：走进盐城——建湖寻艺第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上） 第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）第752集：诗意京郊游——露营学问多第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓第754集：诗意京郊游——民以食为天第755集：诗意京郊游——文人爱登山第756集：诗意京郊游——登山快乐多第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关第758集：蜀海邛鱼（上）第759集：蜀海邛鱼（下）第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上） 第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦第769集：香山秘境——见心斋（上）第770集：香山秘境——见心斋（下） 第771集：香山秘境——水泉院第772集：香山秘境——亭中世界（上）第773集：香山秘境——亭中世界（中）第774集：香山秘境——亭中世界（下）第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）第777集：诗话丰年——核桃记第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）第780集：都市计划的无比杰作 第781集：巍巍紫禁城第782集：鲁迅的童年第783集：鲁迅的成长故事第784集：运河通古今第785集：动物邻居——百年动物园第786集：动物邻居——熊妈的责任第787集：动物邻居——金丝猴第788集：诗话丰年——金银花之生第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下） 第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）第793集：东北往事——峡谷秘境第794集：东北往事——二人转第795集：东北往事——燕尾裁春第796集：东北往事——酱香四溢第797集：诗心雅韵——待月西厢第798集：诗心雅韵——西厢遗事第799集：动物邻居——狮虎山第800集：动物邻居——河马的秘密 第801集：动物邻居——大象的玩具第802集：诗心雅韵——鹳雀楼第803集：动物邻居——远古神兽貘第804集：动物邻居——麋鹿（上）第805集：动物邻居——麋鹿（下）第806集：动物邻居——相揖而别（上）第807集：动物邻居——相揖而别（下）第808集：动物邻居——亲疏有别第809集：动物邻居——天壤之别第810集：动物邻居——千差万别 第811集：动物邻居——猴山的一天第812集：祭天神坛第813集：北京前门第814集：张仲景的医圣之路第815集：张衡的科圣之路第816集：湘湖水下的千年文明第817集：发现北海第818集：走进先农坛第819集：传奇名画的前世今生第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上） 第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）第823集：诗画终南一一走读秦岭第824集：诗画终南——《渼陂行》第825集：诗画终南——戏曲家王九思第826集：诗画终南——公输堂第827集：诗画终南——农民的歌唱第828集：诗画终南——重阳宫第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）第830集：多彩的手工艺——弓箭（下） 第831集：多彩的手工艺——鬃人儿第832集：自古诗人地——山水之缘第833集：自古诗人地——独坐敬亭山第834集：自古诗人地——别友桃花潭第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城第836集：自古诗人地——昌黎少年第837集：自古诗人地——快意书古州第838集：自古诗人地——泾川人家第839集：自古诗人地——茂林寻花砖第840集：自古诗人地——古村黄田 第841集：西子湖畔品茗人第842集：绿水青山好少年第843集：良渚探秘一一良渚治水第844集：良渚探秘——湿地筑城第845集：良渚探秘——良渚密码第846集：良渚探秘——玉礼天下第847集：良渚探秘——玉出东方第848集：竹子造纸第849集：围垦印记第850集：跟着古人去寻茶 第851集：书本里的富春江第852集：神奇的印刷术——印刷之源第853集：神奇的印刷术——雕版之美第854集：神奇的印刷术——活字之谜第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）第857集：北海秘境——漪澜观海第858集：北海秘境——堂斋相依第859集：北海秘境——戏游琼华第860集：北海秘境——一壶天地 第861集：北海秘境——四季华章第862集：人于草木间——茶缘第863集：人于草木间——茶味第864集：人于草木间——茶路第865集：别样“书房”第866集：书本里的“园中园”第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山第870集：光照延安——为人民服务 第871集：神秘海域——奇幻的藻类第872集：碧海丹心戚继光——少年立志第873集：碧海丹心戚继光——南征北战第874集：苏轼知登州——匆匆五日第875集：苏轼知登州——海市蜃楼第876集：苏轼知登州——鳆鱼行第877集：古越水乡——柯桥说桥第878集：古越水乡——古镇柯桥第879集：古越水乡——诗中鉴湖第880集：古越水乡——泉水清白 第881集：古越水乡——水游安昌第882集：古越水乡——诗画剡溪第883集：古越水乡——剡溪人家第884集：探秘三贤故里——清明之源第885集：探秘三贤故里——三贤遗风第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）第890集：诗画终南——辋川行（上） 第891集：诗画终南——辋川行（下）第892集：诗画终南——韩愈的蓝关第893集：诗画终南——文姬归汉第894集：诗画终南——寻找白鹿原第895集：诗画终南——原上之家第896集：诗画终南——原上生活第897集：诗画终南——原上乡约第898集：诗画终南——水陆庵第899集：书本里的雁荡山第900集：湘西记忆——边城情愫（上） 第901集：湘西记忆——边城情愫（下）第902集：湘西记忆——蓝与白（上）第903集：湘西记忆——蓝与白（下）第904集：湘西记忆——芙蓉镇第905集：南宋古瓷第906集：重访茶马古道第907集：重访京西古道第908集：草庐寻贤第909集：云端上的家园第910集：徐霞客的探洞情怀 第911集：古往今来香山寺第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）第915集：汉阳陵——探秘外藏坑第916集：汉阳陵——裸俑之谜第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队第918集：放歌陕北（上）第919集：放歌陕北（下）第920集：楚汉传奇 第921集：碧云寺的塔和泉第922集：鲁迅笔下的佳肴美味第923集：探秘武当山——武当“故宫”第924集：探秘武当山——陡坡奇观第925集：“书本”品游——华彩重器第926集：“书本”品游——巧手匠心第927集：探秘武当山——绝壁悬宫第928集：“书本”品游——印刷历程第929集：“书本”品游——精妙木刻第930集：探秘武当山——金顶圣殿 第931集：“书本”品游——卧佛缘起第932集：“书本”品游——观音之美第933集：探秘武当山——五龙余晖第934集：“书本”品游——壁上风俗第935集：“书本”品游——寻宝觅石第936集：“书本”品游——烽火觉醒第937集：“书本”品游——飞虎传奇第938集：“书本”品游——胜利曙光第939集：“书本”品游——延安纪事第940集：我爱北京天安门——天安门（上） 第941集：我爱北京天安门——天安门（中）第942集：我爱北京天安门——天安门（下）第943集：“书本”品游——回首湘江第944集：“书本”品游——中轴源起第945集：“书本”品游——天坛传奇第946集：“书本”品游——漪澜堂第947集：“书本”品游——园林的音符第948集：“书本”品游——客居他乡第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下） 第951集：“书本”品游——山水诗城第952集：“书本”品游——古村民居第953集：湘西记忆——水之恋第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）第956集：湘西记忆——归乡之路第957集：湘西记忆——再忆屈原第958集： 探秘武当山——榔梅仙果第959集：探秘武当山——三丰祖师第960集：探秘武当山——武林传奇 第961集：探秘武当山——红色武当第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规第963集：游学国子监——辟雍和十三经第964集：游学国子监——国子监里的师生们第965集：诗情画意亭世界第966集：汉阳陵——汉代百官制第967集：汉阳陵——御膳第968集：田园华章——浩然一腔为国忧第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫第970集：田园华章——山水之中有清音 第971集：汉阳陵——汉代饮食第972集：汉阳陵——微笑的陶俑第973集：汉阳陵——六畜兴旺第974集：河畔乐游（上）第975集：河畔乐游（下）第976集：十里青山半入城——南方夫子第977集：十里青山半入城——虞山记快第978集：彝乡山水——寻火之路»»查看：更多精彩影视合集资源»»查看：更多微课视频合集资源『中小学通用』课外知识积累百部纪录片教学视频世界历史奥数微课数学课例新概念英语作文基础篇作文提高篇作文提升篇作文微课堂作文72法趣味作文课作文思维课作文大师班作文启蒙课作文提分课神笔作文课名师写作课思维看图写写作宝典初级拼音课中级拼音课语文阅读语文基础看图写话高效阅读法写话天天练语文常识读书的力量曹雪芹红楼李白全集唐之韵全集宋之韵全集中国三季全高斯数学苏东坡全集敦煌全集宫崎骏系列解读红楼梦拼音视频表西湖情韵书房里中国复习类教辅快乐读书吧古诗词汇总唐诗三百首拼音王国拼音书写小古文微课像乌鸦思考硬笔书法还有书籍毛泽东电影绘本故事魏晋南北朝中国通史此话怎讲红楼梦三国演义水浒传西游记亲子电影爱上古诗导图学古诗睡前故事成语故事父与子江南文脉家庭育儿诗词之旅唐诗微电影书本去旅行电子课本美丽中国名著读本黄帝内经看图专题课中国古镇一人一首郭德纲相声论语大智慧妙解成语风流人物学生电影走遍美国细读史记所不知中国- THE END 免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！


文章编号: f435e5fd4797dc53ab187f2d5b71f40a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (崇左秘境：比新西兰更震撼的度假天堂) 2025-05-09 惊喜信箱   惊喜信箱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc2ODIwMw==&mid=2247484155&idx=1&sn=f2251b8ecd2e1cc0f1e24484b5848467






 崇左秘境：比新西兰更震撼的度假天堂 

   ,

   , 

   , 

五一和老公去崇左，被连绵喀斯特山峰、跨国瀑布和神秘天坑惊艳！实地美景远超照片，绝对是小众旅行天花板。\x0a\x0a住宿推荐：在野宿集，位于黑水河度假区。独栋别墅带 180° 落地窗，私汤泡池氛围感拉满；竹筏下午茶、萌龟互动、露天电影等超多体验，亲子度假超合适。\x0a\x0a六天行程：南宁集合接机后，途经最美高速合那高速，打卡德天跨国瀑布；在明仕田园骑行赏景，竹筏游黑水河；观测白头叶猴，出海寻找中华白海豚，探秘红树林，研学中华鲎。\x0a\x0a旅行亮点：高端住宿 + 全程专车，摄影师跟拍，特色活动丰富，还有旅行保险保障 。趁还没大火，快出发体验边境秘境的独特魅力！


文章编号: b7f9eafcf186d57231596c9b7a2c556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (崇左：比新西兰更震撼的秘境之旅！) 2025-05-09 共情信箱   共情信箱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc2NzA3OQ==&mid=2247484141&idx=1&sn=b2b7ae4fa8c5f54d6df298b2518f84fd






 崇左：比新西兰更震撼的秘境之旅！ 

   ,

   , 

   , 

五一和老公打卡崇左，彻底被这座边境小城惊艳！连绵喀斯特峰林、跨国大瀑布、神秘天坑… 每一帧都像走进国家地理杂志，实地体验比照片震撼 100 倍！\x0a神仙民宿推荐：在野宿集\x0a广西崇左江州区新河镇黑水河度假区\x0a✅独栋别墅 + 180° 全景落地窗，躺在床上就能看山水画卷\x0a✅私汤泡池 + 竹筏下午茶，分分钟拍出巴厘岛大片\x0a✅亲子玩法拉满：萌龟互动、露天电影、竹筏垂钓，还能骑车漫游园区\x0a️六天五晚深度路线\x0aD1 南宁集合 | 专车接机，自由逛博物馆、夜市\x0aD2 南宁→德天跨国瀑布→明仕田园 | 打卡亚洲第一跨国瀑布，乘竹筏喝咖啡，入住田园酒店\x0aD3 明仕田园→黑水河 | 骑行赏喀斯特风光，喂巨型陆龟，夜游野宿集\x0aD4 白头叶猴监测→钦州 | 探秘濒危灵长类，开啔沿海之旅\x0aD5 钦州出海→红树林 | 追寻中华白海豚，探索海上森林\x0aD6 中华鲎研学→北海解散 | 解密 “生物活化石”，完美收官\x0a独家旅行体验\x0a✔️野奢民宿 + 高端酒店，度假感拉满\x0a✔️摄影师全程跟拍，定格旅途高光\x0a✔️白头叶猴观测、海豚寻踪等 8 + 特色活动\x0a✔️24h 接送机，全程专车出行\x0a✔️PICC 旅行保险护航，安心无忧\x0a\x0a趁这里还没挤满人潮，快带着家人解锁边境秘境的野性浪漫吧！


文章编号: 34b1cff472221ac0b0ce53cee1cfd808
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
