文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-27 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681179904&idx=4&sn=70c66c32411498ff85758bfcf84af3c5




 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台关注！关注！昨日，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图来源\厦门翔安新城、厦门市土地发展中心免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100


文章编号: 3ecfc7862372fff4d43ddc5d194a0ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (关注生物多样性保护,倡导城市可持续发展) 2022-05-27 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247488650&idx=1&sn=7f96cc1d545598b4a8f26e8fc570f134




5月22日，由深圳市一个地球自然基金会主办的“城市生物多样性和可持续发展综合论坛”于深圳顺利举办，十余位嘉宾进行了项目分享和深度对话，共同为城市生物多样性保护及可持续发展建言献策，活动设线上线下同步直播。每年的5月22日是国际生物多样性日，今年主题为"共建地球生命共同体"，旨在提高公众对生物多样性问题的理解和意识。论坛邀请到中国科学院生态环境研究中心、清华苏州环境创新研究院等科研机构、行业协会、环保组织和企业从项目经验、科学体系等方向进行多维度的分享。十余位嘉宾分别在线上线下进行主题分享和对话如今，目前生物多样性保护与可持续发展已成为重要命题。2021年，《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议在昆明举行，我国作为最早签署《生物多样性公约》的国家之一积极参与。当前，我国倡导“绿水青山就是金山银山”理念，注重维持经济发展与生态环境之间的精细平衡，走生态优先、绿色发展的路线，增强生态文明建设。一个地球自然基金会秘书长丁干在致辞中介绍道，“2019年，一个地球携手世界自然基金会发布《粤港澳大湾区生态足迹报告》。其中显示，作为世界四大湾区之一的粤港澳大湾区，人均拥有的生物承载力却不足全球水平的1/6。生物承载力越低，表示自然提供生态资本的能力越低。然而在关注经济发展的同时，也不应忘却对生态环境的保护。为了改善此局面，多年来，一个地球通过开展粤港澳大湾区项目，从中华白海豚保护、净塑城市、企业碳减排、环境教育、减少食物浪费等多个方向努力，携手共创一个生生不息的地球。”一个地球秘书长丁干发表开场致辞中国科学院生态环境中心副研究员韩宝龙以《认识城市生态系统服务及价值》为题进行了主题分享，介绍如何评估一个城市的生态系统、认识其价值。他指出，城市人居生态问题的本质是生态服务供给不足，亟需探索建立生态系统服务价值核算机制；而清华苏州环境创新研究院绿色发展研究中心副主任丁相彬则围绕《消费端管控是城市降碳的必由路径》的主题，他表示，城市是现代生活的重要载体，交通、建筑很有可能是未来减排领域的两大源头，城市应把消费端管控作为重要内容，关注源头减量、提升居民低碳意识；中国饭店协会副秘书长、全国绿色饭店工作委员会办公室主任张乐然则以视频讲话的形式，进行主题分享《饭店餐饮行业积极践行节约粮食反对浪费》，展示餐饮行业结合国家标准落实餐饮业建立长效机制、杜绝餐饮浪费。未来将以节约、环保、放心、健康四个角度，大力推行在餐饮行业的绿色消费，促进行业绿色可持续发展。中国饭店协会副秘书长、全国绿色饭店工作委员会办公室主任张乐然发表视频讲话当天论坛上，还有来自红树林湿地保护基金会、华为数字能源技术有限公司，以及世界自然基金会(瑞士)北京代表处的多位项目专家顾问从城市湿地、科技与自然、城市生物多样性、减少食物浪费以及海洋保护等角度，给现场及线上观众做了精彩分享。论坛尾声，一个地球自然基金会与深圳广播电视台移动电视频道签订战略合作协议。双方将通力协作、发挥各自优势，未来计划从专栏节目、环境教育课程合作等方向进行系列合作，为提升公众生物多样性知识和环保意识、践行低碳环保生活方式、推动城市可持续发展做出共同努力。一个地球与深圳广播电视台移动电视频道签订战略协议毋庸置疑，生机勃勃的地球环境对每个人都非常重要。尽管人们的技术不断进步，但我们对水、粮食、药品、衣服、燃料、住所和能源等许多资源的获取，依然完全依赖于健康和充满活力的生态系统。而其中，丰富的生物多样性更是我们美好家园的基础。当前，疫情带来了深远的影响，但同时也让人们有机会重新审视与自然的关系，探寻人与自然和谐共生的方式。关注和保护生物多样性，不仅是因为存在的当下，更是为了人们共同的未来。让我们携手共创生生不息的未来撰写、编辑 | 李佳玲


文章编号: d7fa8773b3f3cd88d05856c9d70d86e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-27 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651172444&idx=1&sn=50e9a14b780198cb7030b3206b97f1b5




翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情关注！关注！昨日，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图▌来源：业翔民安免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文


文章编号: d5cc0cd3530b2cd4c0ad4984af1f6d2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (国际生物多样性日暨全国科技活动周宣传活动在淇澳红树林保护区举办) 2022-05-27 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247522367&idx=2&sn=4d07691fd9fd7eaae07560a06746b8d2




点击上方蓝字 关注我们5月22日，适逢五月第三个周末，既是第29个国际生物多样性日，亦是全国科技活动周。今年国际生物多样性日的主题是“共建地球生命共同体”，全国科技活动周的主题是“走进科技 你我同行”。啔动仪式合影留念为推进珠海市打造全国生态文明新典范，在全社会倡导保护生物多样性，广泛深入宣传科学精神，增强公众科技意识，牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，5月22日上午9点，“国际生物多样性日暨全国科技活动周宣传活动”在淇澳红树林保护区举办，亲子家庭、种子志愿者、科普学堂导师和组织单位代表等约50人参加啔动仪式。活动签到处组织单位的科普集市摊位啔动仪式上，市自然资源局林业与湿地保护科，市农业农村局渔业管理科、种植业管理科，以及保护区管理处的相关负责同志，为保护区首批“种子志愿者”颁发证书。该批50多名种子志愿者是从保护区自然教育志愿者中选拔而出，期待他们未来茁壮成长，结出自然教育的丰硕果实。种子志愿者颁证仪式在“华发公益基金会自然教育系列活动”啔动仪式上，保护区管理处主任游奕来将活动旗帜交到华发公益基金会副秘书长林宏敏手中，副秘书长林宏敏向公众介绍了“华发公益基金会自然教育系列活动”概况。该系列活动以“淇澳红树林及其生物多样性”为主题，通过进社区、进学校，带领学生走进淇澳红树林研学等方式，向公众，特别是粤港澳青少年学生科学普及红树林自然知识，让公众更了解本土的自然资源，从而形成尊重自然、热爱自然、保护自然的生态文明理念。保护区和华发基金会工作人员合影啔动仪式结束后，公众访客前往组织单位的科普集市摊位，通过参与自然和科普知识互动，收集摊位签章抽取保护区文创奖品。当天的科普集市内容非常丰富，有默墨堂茶文化科普学堂、飘香陈皮科普学堂、一品茶果非遗科普学堂、苏杨植物扎染科普学堂、自然律自然科普学堂、plogging净滩科普学堂、红树培育科普学堂，以及市农业农村局水生生物科普展位、淇澳-担杆岛保护区自然知识科普展位、华发公益基金会科普展位、志愿者导赏服务科普展位等11个科普展位。丰富多样的科普集市丰富多样的科普集市活动当天还设置了10场不同类型的科普课程活动，分别为生物多样性样线监测课程活动、华发教育基金会自然教育系列活动——山海探索径研学活动、种子志愿者导赏课程活动、红树林研学净滩、“万物有灵、绿美南粤”摄影培训采风活动，以及社区科普学堂科普体验课程活动：夜间生物多样性观察课程、茶文化科普课程、植物扎染科普课程、陈皮制作科普课程、茶果手工制作科普课程等。种子志愿者导赏课程社区科普学堂课程生物多样性监测-山海径研学-研学净滩         摄影课科普集市互动活动和10场自然教育科普课程活动吸引了近500名粤澳亲子家庭和公众访客参与，获得了大家的一致好评，普遍反映保护区此次开展的课程活动丰富多样，有趣且富有知识性，志愿者导赏服务质量高、保护区科普设施齐全等，并表示希望保护区往后多开展相关活动。志愿者和工作人员合照作为全国“自然教育学校（基地）”“广东省优秀自然教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省环境教育基地”，淇澳-担杆岛保护区充分发挥基地平台优势，主动联合生态公益合作单位，积极组织开展自然教育和科普宣传活动，科学普及自然知识，为珠海市打造全国生态文明新典范、为广东省自然教育和科学普及工作作出贡献。本次活动由珠海市自然资源局、珠海市农业农村局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、华发公益基金会承办，广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、珠海市自然律教育工作室、珠海市观鸟协会、淇澳岛社区科普学堂、plogging净滩行动、鲸变计划中山大学项目组协办。来源：淇澳担杆岛保护区


文章编号: 37b6d0298fce981a8551831bf0789e5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (海砂供给|揭阳市将投放3000万方海砂!未来广东砂石市场走向何方?) 2022-05-27 广东省砂石分会   广东省砂石分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkzNDU1OQ==&mid=2247490506&idx=1&sn=d3b72a61e7e53fdee6c9e992b2f3a031




5月26日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日）。据悉，揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域矿区海砂矿开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³，开采年限1.55年。矿区基本信息项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及应对措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。专家建议1.开采区域周边有汕头深水重要渔业海域限制类红线区、客鸟尾自然景观与历史文化遗迹限制类红线区、前詹珍稀濒危物种集中分布区限制类红线区等海洋环境敏感区。企业应严格按项目海洋环境影响评价报告要求控制开采强度，加强监测工作，观测水质、悬浮泥沙的变化，做好环境保护措施，减低对生态红线区的水质和生态环境造成影响。2. 施工企业严格按照批准的采砂区内采砂作业。运砂船航行时，服从海事主管部门统一调度，谨慎驾驶，密切注视过往船舶的交通状态，保证海上交通的正常秩序，防止发生海事事故。今年四月份以来，广东各地陆续投放矿权，砂石矿权、海砂矿权、河砂资源频频出让，砂石供给势头只增不减！随着疫情形势转好，广东各地的工程项目将会集中啔动或加紧施工，砂石市场需求会有短期性增长。但目前广东省内释放的矿权已能够有效满足市场的需求，建议企业理性看待砂石市场突然暴发的需求，做好规划，不能盲目生产大批砂石，亦或是高价竞拍矿权，以免造成产能过剩，扰乱砂石行业市场秩序。来源：广东省生态环境厅


文章编号: 208816528664bccba8e5930971ff5b6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (珍爱生命,严防溺水!这间学校的学生作出了承诺!) 2022-05-27 博爱珠海   博爱珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247496209&idx=2&sn=5e327b970289c54ad39ccdf00b4a7cfb




珍爱生命严防溺水4月29日下午，由珠海市红十字会与珠海市华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2022年第二期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在珠海市斗门区白蕉镇昭信小学开讲，为90名学生普及防溺水知识。活动中，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队邓朝辉、梁仲兴及梁海峰3名老师，以讲授、演示、操作、情景模拟、精彩互动等多种方式，共同为学生们普及了如何避免溺水事故发生、发生溺水事故后如何自救、如何施救等相关知识，利用绳子、衣服、木棍、塑料瓶、书包等生活中常见易得的工具生动演示了自救互救的过程。这种寓教于乐的教学方式深受学生们的喜爱，班上气氛活跃，学生踊跃参与，乐在其中。此次讲座通过部分师生现场聆听、另一部分师生收看同步录像视频方式向全校师生普及水上安全知识，进一步加强了昭信小学师生对“防溺水”的重视。随后，在昭信小学安保处梁锦桥主任的带领宣誓下，同学们在印有“安全第一、珍爱生命、预防溺水、从我做起！”的横幅上郑重签名。文字|珠海市红十字志愿工作者协会李海燕图片|珠海市红十字志愿工作者协会曾淑娟责编|张庭嘉总编|陈志英投稿邮箱|921024307@qq.com投稿电话|0756-2120188


文章编号: 761e1dda309376b99f0c08e7a71838fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【会员风采】技术控看过来!国家级期刊报道厦门新体育中心项目十项关键技术) 2022-05-27 厦门市建筑行业协会   厦门市建筑行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTMzOTk0MQ==&mid=2247494460&idx=7&sn=3aa16425c93205cf457b520639abfaf1




近日，国家级期刊《施工企业管理》杂志报道《厦门新体育中心Ⅱ标段项目十项关键技术展示》在局党委政治领航、变革图强的工作要求下厦门市新体育中心工程（施工）Ⅱ标段项目全面推进深化改革与创新发展聚焦技术赋能，推进价值创造应用十项关键施工技术高标准、高质量、高效率推进工程建设擦亮四局精诚品牌让我们一睹“技术流”的真正实力！滨海环境预制管桩植入法施工技术项目建设场地位于滨海地区地质情况复杂项目创新应用预制管桩植入法沉桩施工技术将预制管桩通过旋挖成孔植入滨海环境串珠状孤石区域有效解决了孤石异常发育、砂层厚等复杂地质导致的预制管桩沉桩困难成桩率低的问题节省工期20天，有效降低成本具有绿色环保、节能降耗的优点获评“中国施工企业管理协会首届工程建造微创新技术大赛一等奖”等荣誉钢屋盖高效提升施工技术凤凰体育馆钢屋盖采用场芯整体提升+高空原位拼装的施工方法通过计算机同步控制系统实现提升过程的毫米级精度控制解决了吊装空间不足的难题降低高空作业风险为各专业科学穿插施工创造条件大跨度张弦结构施工技术白海豚游泳馆钢屋盖平行设置7榀90米跨度双索张弦梁应用Midas进行有限元模拟分析设置边界条件及目标应力对拉索分级施加初始预应力精确达到设计索力值钢结构智能测绘施工技术钢结构智能测绘施工技术集全站仪、三维激光扫描仪物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术通过三维扫描模型及数据分析高效解决了钢结构工程安装精度等技术难题实现钢结构全过程安装精度控制满足质量与安全、进度要求异形双曲金属屋面施工技术为实现“三角梅”的建筑外观效果项目技术团队通过Rhino与Grasshopper进行参数化设计经过多次专家论证确定了设计方案及施工方案可行性并通过三维扫描逆向建模既保证了外立面效果又提高了抗风防水性能装配式清水混凝土看台板施工技术凤凰体育馆整体呈碗状型白海豚游泳馆呈直线型项目看台板共2995块应用BIM技术进行看台板深化设计及模拟吊装解决了弧形看台板加工制作难度高现场安装精度控制困难等问题采用预制清水混凝土看台板高效精准定位实现了栏杆、出风口安全指示灯等一体化施工提升装配式看台板混凝土观感质量营造建筑物的宏伟气势体育场馆BIM+信息化集成施工技术大型体育场馆造型复杂、专业繁多工期紧、定位高通过BIM技术综合全专业模型从设计阶段BIM技术应用实施经过施工阶段二次深化实现了模型与现场施工的紧密结合在桩基、机电、幕墙、屋面等专业有着良好的应用效果并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成促进各参建方的协同管理“冰篮转换”施工技术凤凰体育馆采用福建省首例的“冰篮转换”技术通过伸缩看台系统可拆装木地板及保温冰被可在6小时内实现冰球和篮球两种比赛模式的快速转换充分提高了场馆的利用率享受不同赛事的激情体验高精度泳池施工技术白海豚游泳馆定位为国际级赛事场馆采用逆流式循环系统+0.5NTU高精度过滤装置实现水流均匀、水质提高并通过智能恒温除湿控制系统打造室内型恒温池场馆后张法缓粘结预应力施工技术缓粘结预应力技术具有无粘结预应力的布索自由、使用方便无需孔道设置和压浆的优点又具备有粘结预应力技术在后期使用上的特点和安全性提高预应力施工质量，节省工期 项目名片厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆。目前，项目正在进行金属屋面和幕墙安装，机电工程同步穿插施工。“素材来源 | 总承包公司作者、编辑 | 陈智鸿、石隽哲校对 | 杨海滢审核 | 李永旺、屠治河、赵楠更多精彩阅读↘


文章编号: 3a3604361706c842bd34a1144ed63d24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (聚焦 | 大湾区3000万方海砂来了!广东将再投放一“短平快”海砂大矿项目) 2022-05-27 中国砂石协会   中国砂石协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYzNTA5Nw==&mid=2652676703&idx=1&sn=f23822b966626ffc77ef0efe06754079




近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年。据中国砂石协会了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权，开采年限仅1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑，可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。责编 | 王焱 · 审核 | 张朋来源：广东省生态环境厅声明：本公众号部分文章资料和素材来源网络，仅供学习交流，无意侵权，如有冒犯请联系我们删除，感谢理解。▼ 往期精彩回顾 ▼聚焦 | 10亿出让2.4亿吨砂石矿权，年产近3000万吨！广东又现巨矿！聚焦｜广东单月投放砂石矿2.6亿方，海砂、机制砂石齐发力！重磅消息 | 广东政府对投资60亿、年产2000万吨砂石矿山的这个要求，值得全行业关注！如果喜欢可以分享朋友圈点点赞点在看


文章编号: 2e4bba33c087446b6381e15357d86cf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (厦门市举行“政协委员话环保”活动  助推海洋生态环境保护) 2022-05-27 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650068065&idx=1&sn=e88cb674200ce5a0890de1c345c72288




人民网厦门5月26日电 （余乃鎏）在2022年六五环境日到来之际，26日，由厦门市政协资源环境和农业农村委员会、市生态环境局、市政集团等联合主办的“呵护清洁海洋，共建美丽海湾——政协委员话环保”活动举行。据悉，此举旨在展示该市海漂垃圾综合治理工作成效，进一步助推海洋生态环境保护工作，推动打造水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。当天上午，厦门市政协委员代表一行等乘坐厦门“海上环卫”机械清扫船，途经厦鼓、演武等海域，现场观摩海漂垃圾海上作业方式，实地感受“海上美容师如何守护厦门蓝”以及厦门海漂垃圾综合治理成效。期间，大家在厦鼓海域看见了三拨海豚跃出水面逐浪的场景。厦门市“政协委员话环保”活动举办。人民网 余乃鎏摄在随后举行的座谈交流会上，政协委员代表们一行观看了厦门海漂垃圾治理模式视频，详细了解了厦门市海上环境卫生管理站对海漂垃圾进行常态化保洁等情况，并听取了厦门市生态环境局有关海漂垃圾治理工作情况、成效和经验做法等介绍。期间，围绕着本次活动主题“呵护清洁海洋，共建美丽海湾”，6位政协委员还从各自专业角度发表观点，为厦门进一步做好海漂垃圾综合治理工作、海洋生态环境保护等建言献策。据悉，海漂垃圾综合治理工作是今年福建省委、省政府为民办实事项目。一直以来，厦门市高度重视海漂垃圾治理工作，围绕加快建设高颜值生态花园之城，创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制并取得明显阶段性成效。数据显示，经过综合治理，厦门海洋生态环境质量持续改善，近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到2021年的87.3%；2020年福建省生态环境厅无人航拍，厦门海漂垃圾分布密度全省最低，2021年航拍分布密度同比再下降16%。此外，厦门每年投入约4000万元、组建500余人的保洁队伍，每年清理海漂垃圾约3000吨，实现“海上收集、陆上处置”。“政协委员话环保”座谈会交流现场。人民网 余乃鎏摄“生态改善再现海豚逐浪，厦门是唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市；海漂垃圾治理扮靓了岸线景观，为市民游客创造了乐游宜憩、人海和谐的优美环境；厦门海漂垃圾防治的经验做法，屡屡在全国得以推广……”厦门市生态环境局副局长陈秋茹介绍，这一切也得益于在海漂垃圾综合治理上，近年来厦门生态环境等部门创新探索、实施了一系列有力举措，建立并健全、完善四大机制，包括加强组织领导、建立制度化责任落实机制，组建专门队伍、建立常态化海上环卫机制，加大投入保障、建立系统化综合治理机制，强化科技支撑、健全信息化预报监管机制等。值得一提的是，厦门市海漂垃圾治理工作，在职责分工上，由厦门市生态环境部门负责牵头统筹，市市政部门负责打捞收集、转运处置，各区政府建立常态化沙滩保洁及海漂垃圾清理的工作机制。截至目前，在工作推进上，厦门已形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局。来源：人民网End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：邓祯请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 7a1e5f1eeb5b3382eb99d3c7e09fa015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (夏日来一场说走就走的旅行) 2022-05-27 风车旅游工作室   风车旅游工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA3MDM4Mw==&mid=2247492808&idx=1&sn=94ba3d44196ff7582f7538d90fdb92a4




广西钦州来一场说走就走的旅行去哪旅行钦州市冬凉夏热，气候宜人，依山临海。是中国南方沿海金三角上的一块宝地。这里河流水库众多、土壤肥沃、植物繁茂、山青水秀、山川美丽、风景迷人。钦州的风光明媚、古迹众多、文化灿烂，自古以来就成为桂南地区著名旅游胜地。01夏日游记｜三娘湾旅游区夏日来一场说走就走的旅行三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”，有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。***************************************************************八寨沟旅游区Take a walk away trip.八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。景区内有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等。02夏日游记｜冯子材故居冯子材晚清抗法名将。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。***************************************************************刘永福故居Take a walk away trip.刘永福故居又名三宣堂，位于钦州市钦城板桂街10号（古称下南关）。宣堂内有大小厅房119间，全部砖木结构，四周筑有4米高围墙。故居建筑有花厅、中厅、祖厅等主座，头门、二门、书房等附属建筑，以及戏台、花园等配套设施，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。后座辟为“刘永福纪念馆”，展室有10个，分中法战争概况，黑旗军抗法斗争，萃军抗法斗争三个部分。展品有：《中法战争历史文物展览》，大清光绪皇帝及越南嗣德帝赠刘永福父亲的诰封碑，镇南关大战捷报等。03夏日游记｜王岗山夏日来一场说走就走的旅行王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清澈的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。95年被自治区林业厅评为“自治区级森林园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，神奇而出名的收挥排神泉、满目青绿的竹林，苍翠各异的古树；还有石屋、石塔、古城墙等等，形成王岗山奇特的天然旅游景观和人文古迹景点。常年溪流淙淙，游鱼可数，大小瀑布到处可见。***************************************************************大芦村民族风情Take a walk away trip.大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。大芦村古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。此外，大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。END热爱·风景·生活·社交·成长风车旅游工作室庆师人自己的旅行顾问风车小编21级旅游管理二班黄庆肖


文章编号: 9d26094557b98d538e2a4c7229fb2cdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥198元起抢招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票1张感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-05-27 惠享公社   惠享公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY3NDg4MQ==&mid=2247512119&idx=5&sn=5fb3854d185a3a7d9c4509253f3acfa3




·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 9957b049dd43b07564398aa174a40f06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (中交四航局为保护全球生物多样性贡献智慧与力量) 2022-05-27 PPP频道   PPP频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDM3MTQ4OA==&mid=2247488179&idx=1&sn=9c978fb8ca02f8db10be987724961f08




《生物多样性公约》（英文简称CBD）于1992年在联合国环境与发展大会上开放签署，我国是最早签署的国家之一。公约开放签署30年来，我国不断加强和创新生物多样性保护举措，推进生态文明示范创建。5月22日是国际生物多样性日，作为央企，中交四航局推进生态文明建设，守护美丽地球家园，以实际行动和举措为全球生物多样性保护作出积极贡献。在国内，中交四航局在坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面进行有效探索实践。新疆乌尉公路包PPP项目由乌鲁木齐至尉犁、尉犁至35团、35团至若羌、依吞布拉克至若羌、尉犁至且末五个项目组成，线路总长度1305公里，是目前国内在建最大的PPP项目，规模大、分布广、环境恶劣、施工难度大，是新疆维吾尔自治区和中交集团“交通强国”试点项目之一。其中，四航局承建三十五团至若羌1、2标段（即SRTJ-01、SRTJ-02标段），线路全长189.5公里。为保护沿线塔里木河流域胡杨生态，四航建设者坚持“不损害一棵胡杨”的原则，对施工路段的胡杨给予特殊“优待”，宁愿改线绕行，也绝不破坏一棵树木。若实在无法避让，则进行全株整体移植，实现1100棵胡杨100%挪活率。同时在长达96.８公里的公路沿线超过680万平方米的范围内种植草方格，用“中国魔方”在公路沿线筑起了一道防沙屏障，有效抑制了沙漠的外拓发展。广东汕头南澳县填海工程项目位于南澳县长山尾片区粗沙至大猴澳海域，拟通过围填海形式形成陆域总面积1121.85亩，建设护岸总长5204.8米。四航局参与建设的项目标段位于南澳岛旅游景区，素有“海中大熊猫”之称的白海豚游弋在南澳岛四周的海域中。项目始建时，四航建设者就邀请专家教授普及白海豚及海洋保护知识，并制定了白海豚救护应急预案；为减少海水受到土石方施工造成的悬浮泥砂影响，项目部多次优化施工工艺，最终决定以先围后填、清理海漂垃圾等方式，降低施工对周边海域的影响；项目部还增设警戒船巡视，辅助以无人机、望远镜瞭望等手段，对施工海域进行警戒，为白海豚等海洋生物提供了一个安全舒适的家。项目建成后，将为当地发展科研培训基地、海洋生态技术、旅游服务业等产业创造更好的市场环境，进一步保障和促进当地渔业科研及旅游业的发展。在海外，中交四航局的生产活动和自然和谐发展相结合，响应保护生物多样性、共建生命共同体的美好倡议。秘鲁钱凯多功能港口工程位于秘鲁中部的钱凯湾，距首都利马约78公里，区位优势明显。四航局进场之初就秉持着“保护海洋生态、守护海洋精灵”的绿色生态施工理念，设立动物救助办公室，先后成功救助多只易危珍稀生物秘鲁企鹅。同时项目施工现场紧邻钱凯湿地，项目部时常组织人员对湿地进行维护，不仅保护了海鸟栖息地，还在当地树立起良好的中国企业形象。在非洲加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，四航建设者请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心，同时成立环保工作人员组成“海龟护卫队”，24小时轮流在海滩进行巡查。截至项目完工，项目部共孵化放生小海龟17000多只，有效保护了当地海龟的繁殖。长期以来，中交四航局秉持人类命运共同体理念，在持续推进绿色“一带一路”建设、共建地球生命共同体作出四航贡献、展现央企担当，为绘就美丽地球画卷持续增添亮色。(资料来源：光明日报)


文章编号: a3132143e405fedec15017f87326e8b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-27 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247883644&idx=2&sn=baf89f363f0b5175c9423e74c944eab1




关注！关注！昨日，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图往期推荐立行立改！翔安区现场办公督促整改落实……蔡冰宁：用好“一二三”工作法 推进监督下沉见实效尹力赵龙赴漳州看望中国女排集训队来源\厦门翔安新城、厦门市土地发展中心翔安区融媒体中心出品


文章编号: db19c44a0f70042ec7d1184a7af38e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (滩涂赶海—— 寻到岛海的秘密) 2022-05-27 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247507923&idx=1&sn=fac9a1a2b2221df9b37574dcfe419063




听说，这是一场预备了很久的计划～生活在厦门岛，每天都能享受着海的气息，常常也跟随着爸爸妈妈到海边挖沙子、找贝壳、搭堡垒.....但今天就不一样了，我们要集体出游滩涂赶海啦！据说这是一个很特别的小岛，岛上的面积有鼓浪屿一半这么大，但居住的人口只有3800多，突然迎来一群小可爱登岛，村里随即热闹了起来。✓出发了~【登岛】MONTESSORI刚下大巴车就迫不及待的坐上了岛上的观光车，呼吸着海风，领略着美景。开始了环游小嶝岛的旅程，海风吹拂着脸颊，甚是舒服。一路上，岛上的渔民娓娓而谈：作为“英雄三岛”之一的小嶝岛，与隔海相望的金门仅有1600米，鸡犬之声相闻，仿佛只要往那边再走几步，就能遇到隔海相望的宝岛同胞。登岛啦！稍作休整后孩子们背上水壶，戴上帽子，一路上跟随着渔民看看岛上的故居，前往我们的第一站，探索抗战时期的地道。孩子们一边有序的进入一边听着岛上的村民讲述着地道的故事。据说这是厦门市最长的人防工程。隧道内温度适宜，冬暖夏凉，走在隧道里，每一个角落都再现了那些烽火岁月的时代。就连孩子都不禁发出一句：“他们是英雄，真了不起！”【八闽铁树王】MONTESSORI俗话说，“铁树开花千年一遇”，对于岛上的“八闽铁树王”来说，可不赞同。小嶝岛上的这棵铁树已600多岁，年年开花，被小嶝岛居民当做吉祥物，我们也兴奋的与铁树拥抱起来。【水枪大作战】MONTESSORI夏日的海岛，除了嬉戏，拿上装备，开始的激烈的水枪大作战。【赶海】MONTESSORI休息片刻，终于迎来了赶海的时刻。赶海，就是当地渔民的一种劳作方式。当潮水褪去，神秘的大海腹地留下无数的海鲜。这是我们今天最重要的事情，一想到马上与大海做亲密的接触，近距离的接触奇幻的海岛世界寻找大海的秘密，孩子们别提有多兴奋了。迫不及待地换上渔靴、提着小桶、拿着小耙，在滩涂上寻找螃蟹、贝壳、生蚝、海胆……这是孩子们来到海边最大的乐趣了！夕阳西下，当潮水褪去，孩子们去观察，去探索.....挖开沙子，翻开石头，你会发现什么呢？滩涂赶海，看着渔民奋力拉起渔网，一起体验渔民劳作的生活，在物产丰富的滩涂上，享受大海的赠与，感受收获的喜悦。文字：小颜老师图片\视频：白海豚班日期：2022年5月


文章编号: 7ac3123845bec6465f7ef3d6d5740bfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (珠海为什么叫“百岛之市”,推荐这六个岛屿,各具风情,去感受吧) 2022-05-27 粤港澳投资指南   粤港澳投资指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjYyODA1NQ==&mid=2247491659&idx=2&sn=7361bbe0c09f128394a162e097ed9682




在我国，有一个沿海城市被称为“百岛之市”，你知道是在哪吗？不是在山东，也不是在福建，而是广东的珠海市，故有“百岛之市”的称誉。珠海位于珠江入海口是我国经济特区之一，南海之滨的一颗璀璨明珠，环境优美，山水秀丽，海域广阔，约有大小岛屿100多个。那么，在这大大小小的岛屿中，推荐六个特色鲜明，值得游览的岛屿。下面就来介绍一下。1、东澳岛，是珠海市旅游的经典岛屿，位于珠海市香洲区东南部，既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界。由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，故称东澳岛。东澳岛最吸引人的要数沙滩，有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾最为有名。澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%。保留着原始自然的生态环境，有长达5.8公里的环岛路。保存古残墙，烽火台遗址、“武当胜景” 的石刻，游客可深海潜水，沙滩戏水，岸边垂钓。2、外伶仃岛，小清新悠闲情调。以民族英雄文天祥的《过零丁洋》中“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”出名。这首诗的地点就是充满小清新悠闲情调的外伶仃岛。位于万山群岛，与香港相望，岛上四时，花草繁茂，风景美不胜收。如赶上雨天，长洲岛、太平山、青马大桥等景物时隐时现，仿佛梦幻中的海市蜃楼。这有令人留恋的伶仃日出、私藏宝藏景点矿物湖、五颜六色的彩虹桥，有各式付费水上活动项目。3、庙湾岛，“梦幻之岛”。位于珠海东南的群岛之中，外伶仃岛的南面因岛，上有一座海神庙而得名。这对于很多人而言几乎没听说过的岛屿，面积2.3平方公里，岛上景色非常美，堪比马尔代夫，巴厘岛这些东南亚海岛，有干净细腻的白沙，清澈见底的海水，最原始的渔村生活，岛上只有20多户居民，游客也较少，可以说是珠海百余海岛中颇有风情的一座，因迷人的魅力被称为“梦幻之岛”和中国的“马尔代夫”。4、桂山岛，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿，属于珠海香洲区。这里是白海豚保护区，距离香港仅有3海里。这里有红色教育基地桂山舰纪念公园，诗画长廊的书法摩崖石刻，还有隐藏在村落里的元气彩色楼梯等网红打卡点。岛上有码头广场、海关大楼、北山生态园、妈祖庙.小东山生态园，神岛石、坑道博物馆等风景。5、荷包岛，休闲度假的好去处，位于珠江市的西南段，总面积约13平方公里，有长约28公里的海岸线，岛内有大南湾，藏宝湾、龙统湾等8个海湾，其中大南湾沙滩，有十里银滩之称。岛上还有大片的亚热带原始森林和许多山涧泉水。是一个休闲度假佳地，可以充分回归到自然。6、淇澳岛，淇澳八景。位于珠江口伶仃洋上，是珠江出海口的第一道大门，岛上的淇澳八景很出名，赤岭观日、朝霞松间流水、金星波涛、鸡山反照，夹州烟雨，婆湾晚度，蚧珠夜月。还有沙丘遗址、淇澳祖庙等人文景观。如有侵权请联系删除嘿！朋友别走，关个注，留个言呗目前20余万+房产相关人士已关注加入我们              以下是部分探讨话题1、供房也可以退税啦！教程附上2、珠海斗门首条“地铁”，有戏！3、大局已定!2022年,珠海全面爆发!500万人生活将颠覆...4、十字门隧道主体工程贯通！未来，横琴⇔湾仔区域，两分钟可达！5、珠海交通大提速！珠斗城际、广佛江珠城际要来了！6、今年争取实现“零关税”区，未来这里发展不得了7、文园中学新校区！预计今年秋季招生8、震惊！全球顶尖团队，竞标鹤州中心枢纽规划！9、李嘉诚再度杀回房地产，王健林定下千亿目标！而你却还在傻傻等降价...解读购房政策解析珠海新盘走势珠海热销楼盘介绍一个建议，让您资产增值百万快关注吧教你买房！买房咨询！最懂大湾区的房产专家粤港澳湾区 置业 投资 咨询 购房联系盈途置业 林海生 Heysen Lam    +852 6858 3420 +86 159 8979 8885(WeChat)（WhatsApp）


文章编号: 2f2c3ed28b23922c7f35a6810ce90d2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (市自然资源局举办《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》和《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》专题学习讲座) 2022-05-26 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680271667&idx=2&sn=fd3b96c37bdd36b720fbc0b93ac5569b




今年3月，由江门市自然资源局起草，经市政府批准，分别印发了规范性文件《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》和《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》，自2022年4月1日起施行。为深入学习习近平法治思想，推进法治政府建设，提高干部职工的法治意识和依法行政的工作能力，按照2022年度集体学法计划安排，市自然资源局于5月25日举办专题讲座，组织学习《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》和《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》。讲座由市自然资源局副局长唐建安同志主持，邀请了白海豚保护区管理处工程师刘伟同志、利用科科长肖泳同志分别讲授《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》和《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》。本次讲座约有60位干部职工参加。两位授课人分别围绕《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》和《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》制定背景、主要内容等方面进行深入的解读并提出工作思路，深入浅出，讲解到位，切合我市自然资源管理工作的实际，为更好保护中华白海豚和土地资源提供了专业指导。最后，唐建安同志作了总结，提出了三点意见：一是深刻认识习近平法治思想的重大意义；二是从学法、用法、立法等方面积极推进法治政府建设；三是大力开展普法活动。他要求全体干部职工要充分认识法治政府建设的重大意义，认真抓好习近平法治思想的学习宣传和贯彻落实，切实强化认识，带头学习法律法规知识，做学习、遵守、维护依法行政的表率，自觉将有关法规运用到自然资源管理工作中，推动各项工作更加规范化、法治化。【通讯员：市自然资源局政策法规科  郑金梅】扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: a67abb1cb74141a875526eb80f9803c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (雨还没走,气温就将冲破30℃?@厦门人,这事千万谨慎!) 2022-05-26 潮起江头   潮起江头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjczNTAxNw==&mid=2651595601&idx=5&sn=3dbd6f4b38bc225ca33641bdb9002c86




今天一早的厦门开啔了“朦胧模式”▼厦门日报记者 张奇辉 摄不过令人惊喜的是在鼓浪屿附近海域出现了5只“结伴出游”的白海豚给看起来有点忧郁的天气增添了一丢丢可爱的氛围厦门日报记者 杨啔翔 摄厦门日报记者 张奇辉 摄而到了午间阳光在“夹缝中求生存”短暂露面这也使得今天的气温有了爬升的“底气”今天厦门本站最高温达到了27.1℃全市最高温在海沧区鳌冠村站达到了28.7℃未来几日我市还是被雨水包围天气以阵雨或雷阵雨为主随着偏南暖湿气流的加强我市局部地区可能出现短时强降水等强对流天气同时气温也有所攀升预计最高温在31℃左右！大家出行记得备好雨具谨防强对流天气及气温的变化不要感冒啦雨天路滑，能见度较低请各位司机朋友注意保持车距，控制车速谨慎驾驶▼据@厦门经济交通广播 消息，在这两天早高峰期间，先后发生了3起交通事故，造成车辆排队缓行。雨天出行提醒请收好<< 滑动图片可查看更多 <<最近季节交替，阴雨连绵正是儿童容易患病的时候厦门市儿童医院急诊科主任娄庆接受记者采访时提醒近期儿童尤其要注意预防呼吸道感染和消化道感染如感冒、肠炎等娄庆介绍，如今正值春夏之交，部分缺乏锻炼、抵抗力较弱的孩子不适应天气变化，就容易生病。如果孩子本来就有慢性鼻炎、鼻窦炎、龋齿等口鼻部疾病，此时容易引起感冒、气管炎、肠炎等疾病。孩子学习、玩耍长时间待在密闭不通透的场所，则容易发生交叉感染。平时挑食、睡眠不足、个人卫生不佳以及被动吸入二手烟的孩子，在换季时节也容易中招。家长该如何做好防护帮孩子预防疾病呢？娄庆给出如下建议：多做户外运动。家长应鼓励孩子多参加户外运动，运动能有效增强孩子的抵抗力。正确穿衣。不要因为连日下雨就给孩子穿过多衣服，使孩子失去适应气候变化的能力。正确的做法是自小锻炼孩子对气候、温差的适应能力。活动出汗后要及时擦干或更换衣物。合理饮食。规划好一日三餐，重视早餐的质量。不吃生冷食物，减少冷饮或冰饮的摄入。养成良好的卫生习惯。大人以身作则，引导孩子从小养成良好的卫生习惯，平时进入公共场所要戴好口罩。室内通风。闭塞房间中的污浊空气对孩子的健康不利，房间要定期开窗通风，一般每天至少通风两次，每次至少半小时。必要的隔离保护。如果家里有人感冒，应避免和孩子接触。积极治疗呼吸道疾病。患扁桃体炎、支气管炎、鼻炎等慢性上呼吸道疾病的儿童更易患感冒，父母应带孩子积极治疗。来源：厦门气象、@厦门天气在线、@厦门经济交通广播、中央气象台


文章编号: be165d3accfc6adc18886cae39f8ff48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【露营帐篷】6月3/4日江门|探秘“黑沙湾”~2.5h海滨沙滩轻奢露营+冲浪、赶海、伴海风入住帐篷、星空荧光派对￥599顶/4人) 2022-05-26 同乐旅游   同乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgwODUwOA==&mid=2650896391&idx=2&sn=4035e40e3c54bb585dc7cc21513f091a




【露营帐篷】6月3/4日江门|探秘“黑沙湾”~2.5h海滨沙滩轻奢露营+冲浪、赶海、伴海风入住帐篷、星空荧光派对￥599顶/4人世界好大，同游天下，乐也悠悠！同乐旅游主营：旅游、拓展、票务酒店。欢迎洽谈定制！！主办单位：同乐旅游（羊城之旅江南中分社）许可证：L-GD-GJ00021号办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室办公电话：020-82222336      手机兼微信：18988946878QQ：914885592，感谢支持！欢迎团队私人定制活动。咨询详情可加微信 成人旅游13611499604、亲子旅游18988946878加客服微信咨询报名：18988946878 飞扬报名识别二维码填报即可：海滨沙滩露营躺在帐篷里看海从广州市天河出发仅180公里，只需2.5小时车程江门台山黑沙湾旅游度假村内"神奇体验"黑沙湾海滨原来黑沙滩不黑！有图有真相……↓先睇下实拍视频吧↓黑沙滩在世界上都是属于罕见的，最出名的黑沙滩是在夏威夷，其实不用大老远地跑去夏威夷，在广东的台山就有黑沙滩。沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。我们直抵海边“扎营地”  帐篷就设在沙滩上吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落晚上听着海浪声入睡⛺趁着夏天，来一场海边露营吧！帐篷扎营在观海、日出日落的最佳视角打卡帐篷，无遮挡面朝大海，伴随海风吹拂随着日头渐落，以落日晚霞为灯加入一场海风音乐会 海浪声就是天然的协奏曲海风习习，涛声阵阵，点燃营火看场露天电影 去寻找夜空中最亮的那颗星！星空荧光派对沙滩卡拉OK或露天电影（以营地主持安排为准）地道海鲜自由觅食台山的海鲜，只能用一个字来形容——“正”！价格相对便宜，种类繁多！如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。海鲜的味道特别鲜甜。从黑沙湾海景酒店步行十几分钟可到铜鼓镇觅食各式海鲜+地道菜🍳吃吃吃大海虾，黄油蟹，皮皮虾台山蚝，扇贝，鲍鱼，海螺黄皮头，沙白，花蚬......都是台山盛产的海鲜清蒸、辣炒、原汁、麻辣、蒜蓉、烧烤... ...简直人间美味~图片来源于网络仅供参考【活动日期】端午假期6月3-4日/6月4-5日【海边帐篷营地说明】1、帐篷租赁时段：首天中午12:00至次天中午12:002、营地的基础配套也非常齐全！设有公共浴室/洗手间，提供24小时热水。景区营地内工作人员24小时值班，安全有保障。3、拎包即可入住，尽情享受海边浪漫！只需您带上一颗享受自然的“野”心。由于营地在海边，夜晚的气温比城市低 3-5 度。夜里还需要盖厚被子，加上帐篷是双层（内层防蚊虫纱网，外层防暴雨防晒），顶部透气，打开外层，空气非常流通，即使盛夏，夜晚也是及其凉爽的。建议因个人体质备防寒衣物、床上用品被子睡袋。4、帐篷营地公共使用：1）畅聊公享区域①大天幕②克米特椅子③蛋卷桌④风情垫⑤三角旗⑥缤纷气球⑦灯:满天星氛围灯、马灯、LED照明灯等2）沙滩卡拉OK、露天电影（以营地主持安排为准）3）娱乐物资：大水枪、赶海体验的水桶、小铲子、小夹子、鱼笼（不公开玩）等4）星空荧光派对：抽奖礼品、闪灯头饰、闪灯小玩件、荧光汽球等5、营地有餐厅、酒水吧、酒店住宿，食住配套齐全，为沙滩帐篷体验的客人提供便利后勤保障。【海边帐篷套餐费用】普通帐篷套餐：399元/顶/套1、帐篷1顶：1.2米*1.8米*1米（可容纳2人）+防潮垫2、下午茶点2人份：炸鸡块2件、串虾2串、土豆片2串+水果拼盘1份3、早餐2人份: 海鲜粥2碗、鸡蛋2只+以上海边帐篷营地说明的公享物资及场地轻奢帐篷套餐：599元/顶/套1、印第安象牙白轻奢帐篷 ：3.6 米*3 米*2.4 米高（可容纳4人）+防潮垫+2睡袋2、下午茶点4人份：炸鸡块4件、串虾4串、土豆片4串+水果拼盘1份3、早餐4人份: 海鲜粥4碗、鸡蛋4只+以上海边帐篷营地说明的公享物资及场地【自驾参考行程】第一天：各地出发—自由午餐（海鲜市场）—黑沙湾景区露营地入住—冲浪玩水——野奢星空荧光之夜1、根据导航自行各地出发，我们在营地恭候大家的到来！2、约12:00-15:00  到达江门台山黑沙湾景区1）景区门口停车+自行购门票（30元/人，小朋友按身高算优惠）+内进最左手边，到达天然居露营地前台。2）登记办理入住：露营帐篷可以自行搭建，也可以拎包入住（提早说明）3、约15:00-19:00 1）畅游大海 …… 吹吹海风，玩玩细沙，和小朋友漫步于沙滩2）水上项目：快艇、出海等+沙滩骑马+放风筝等3）天幕下吹着海风喝茶聊天，一家人享受天伦之乐……全身心的放松吧！4、约19:00-22:001）趁着夕阳余晖，点亮营地暖黄的灯光，我们的饮饮食食开始啦！每帐篷套餐含的已烤美食+水果拼盘送上2） “星空荧光派对”，我们一起玩游戏。手拉手载歌载舞，享受美食，盛大的晚会狂欢，一定能结交不少新朋友。3) 围坐天幕下，再看一场沙滩露天电影，享受此刻安静美好，追忆童年的体验。5、洗漱之后，躺在以天为盖以沙滩为席大自然的怀抱里，跟星星一起悄然入梦吧！第二天：沙滩日出——早餐—沙滩赶海畅游—自由午餐—返程1）约05:00-07:00 沙滩上睡看旭日初升或早上可以睡到自然醒，沐浴在柔和的阳光中继续听着海浪场.......2）带上小水桶，带娃去沙滩赶海。这可是中华白海豚保护区附近，所以水产资源丰富。抓螃蟹，挖沙白，寻觅海洋生物......🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️【出行装备】1：替换衣服1-2套，外套，休闲服装（可以带汉服，长裙）2：保温杯，夜里凉可再带个睡袋/毯子/小被子3：洗漱用品（毛巾、营地有洗发水及沐浴露）4：防晒（帽子、墨镜、防晒油）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：户外露营建议带手电筒和小风扇7：身份证（必备）+若干现金8：充电宝、数据线、驱蚊水、蚂蚁药【常有疑问】Q问：我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？A答：距活动出发日48小时以上取消报名，活动费全额退还，距活动日不足48小时取消报名，退活动费的50%，距活动出发日不足24小时，除非找到其他人顶替，否则活动费将不予退还。一切已产生的费用由客人自行承担！Q 问：露营地安全吗？A 答：营地地处景区内，治安很好，24小时有联防监控和工作人员值班，且营地内储备有简易医疗用品。Q 问：营地有可以洗澡和上厕所的地方吗？A 答：营地有卫生间和洗浴室，热水淋浴24小时供应（含洗发水、沐浴露）Q问：营地有充电装置吗？A答：前台接待室、餐厅有一定数量充电接口，灵活起见，建议自带充电宝更方便哦Q 问：有没有蚊子和蛇虫鼠蚁？A 答：自然环境下有蚂蚁虫子是不可避免，营区内有定期使用硫磺驱虫，做好消杀防护工作，草地行走请穿好鞋袜~Q问：如遇下雨，露营如期举行还是延期？A答：营地的设施比较完善安全,一般的小雨对户外影响不大，如遇雷暴等极端雨天气，会视情况通知改期或取消入营。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶★注意事项★1、请不要到海滩深水区嬉水或游戏2、请共同维护公共区域的环境卫生3、请勿留下食物残留，谨防野生动物出没，鸟类啄食4、不可沙滩上进行生火，注意营地用火安全5、营地休息时间为22:006、请保持音箱及说话的音量不会影响到你的邻居7、煤油灯及焚火用具请勿带入帐篷内，帐篷内严禁吸烟8、个人行李可放在帐篷内，贵重物品请随身携带或租储物柜存放9、天幕为公共活动区，请勿移走活动区的桌椅10、保护环境从我做起11、在享受露营生活的同时，也要最大程度保护环境，不要随意丢弃垃圾，烟头等杂物12、不留下城市包装、酒瓶、纸巾等弃物13、提倡自带牙刷等个人用品，洗漱用品开包装后建议带走使用。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排。


文章编号: 74489b7012a906ce1f1b7d5b3e388ee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (“绿色珠海 你我同行”IP设计大赛晋级名单出炉!) 2022-05-26 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652195716&idx=1&sn=95792b922b3a0f1f89f050ff0fb7ecd9




“绿色珠海 你我同行”IP设计大赛晋级名单出炉！ 由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会主办，珠海市生态环境局团委、珠海艺术职业学院承办的“绿色珠海，你我同行”IP设计大赛网络投票环节已于5月18日结束。53份IP设计作品通过网络平台向社会展示投票平台累计征集票数17.8万张累计访问量超56万人次经过大众网络评选与专家评委综合评定评选出10个可爱的卡通造型入围晋级“绿色珠海，你我同行”IP设计大赛决赛网 络 投 票 赛 道（网络投票前三位直接晋级）※1号作品名称：《海鸥》作者：刘易设计理念：珠海市的市鸟是海鸥，于是我的第一灵感就是以海鸥为原型进行创作。在选择画风的时候，我尝试了很多的风格，最终尝试了一下美国橡皮管动画风格，就像小时候看的迪士尼那样。风格统一后便是职业，我给海鸥设定为快递员角色，头顶着飞行员帽子和风镜，随后为它设计了“手套+皮鞋”式的人物服饰。大海是蓝色的，海鸥是白色的，当给角色选择颜色时，我选择了以蓝色和白色为基本色调。※3号作品名称：《珠小贝》作者：许洁琬设计理念：珠海作为一个海滨城市，经常给人留下浪漫、宁静温柔的印象。它众多的沙滩和令人陶醉的天空云彩让人们恋恋不忘，也是人们心中最宜居的城市之一。因此我设计了代表珠海的“珠小贝”形象，主要元素有象征海洋的贝壳脑袋和海星头饰、象征温柔浪漫的海浪裙，以及珠海著名景点渔女手中的珍珠。并结合当下疫情环境衍生设计了珠小贝测核酸、模仿渔女和与珍珠互动的表情图，以期能体现一个表面上安静温柔，内心活泼可爱、充满生命力的珠海IP形象。※26号作品名称：《HiHI》作者：杨悦设计理念：无评 委 评 选 赛 道（由专业评委选出）※2号作品名称：《小海豚》作者：余雁芬设计理念：整体表达出保护大自然热爱生活，将大海的美好分享给每个人！呼吁大家要保护海洋，让海豚们都有美好的家，携手保护海洋，我们不能没有他。※18号作品名称：《海小贝》作者：郭蓉怡设计理念：海小贝头戴渔夫斗笠帽，帽檐由水纹组成，寓意珠海为海滨城市，“百岛之城”；以洁白云朵之形做脸颊，代表了珠海的蓝天白云，空气质量、生态环境佳；以金色日月贝装饰帽檐，寓意“珠生于海，海生于贝”，也展现了珠海标志性建筑中国首个海上歌剧院——珠海大剧院，代表珠海“幸福之城”“浪漫之城”的美誉。海小贝可爱脸颊之上，以珠海市花——簕杜鹃为腮红，生命力顽强的簕杜鹃，象征珠海特区开拓创新、锐意进取的精神；身着绿色小马甲，代表了珠海为首批“国家生态园林城市”，也融入了低碳，环保理念；以世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥为其马甲纹饰，整体形象设计色彩搭配清新文艺，活力四射，姿态可掬，微笑灿烂。※41号作品名称：《珠珠》作者：马禹同设计理念：珠珠是以珠海的名片之一——珠海大剧院为模板诞生的ip形象，头部的轮廓与珠海知名建筑珠海大剧院的大致轮廓极为相似，而周身主色调为白色也和珠海大剧院一致。珠珠总是背着一个中华白海豚造型的双肩包，双肩包的颜色是粉色，也是中华白海豚后期身体的颜色，中华白海豚也是珠海的名片之一，其正常生长发育对水质的要求极为严格。珠珠的中华白海豚背包既彰显了珠海的环境优秀，还呈现出珠海重视生态文明建设的理念。珠珠的右腿上有着蓝色中华传统海浪纹饰，在体现出中华传统文化魅力的同时，还表达出珠海临海而建的地理特征。珠海的生态环境建设多围绕海洋展开，因此，珠珠右腿上的海浪纹饰在表达珠海特色的同时，还表明了珠海做好生态文明建设的决心。珠珠善良、活泼且富有正义感，经常花大把大把的时间在公益活动和帮助完成生态文明的建设上面。其面部的眉毛与腮红会给人以亲切感，并且会增添几分可爱的感觉，能够提升他人对其的好感度。※42号作品名称：《珠珠海海》作者：徐学谦设计理念：“生态珠海·你我同行”IP形象为“珠珠、海海”，“珠珠、海海”以绿叶与水滴为设计元素，两个形象象征珠海生态环境，体现珠海生态文明的现有特色元素，两个造型可爱呆萌，通过设计手段具象化，形成品牌、视觉形象设计等新的文化IP。※43号作品名称：《珠豚豚》作者：徐庆丰设计理念：作品原型为素有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物——中华白海豚。珠海有着中华白海豚国家重要湿地，是中华白海豚聚集栖息活动的理想场所。海豚的天性善良、聪明，代表着和平、友好、智慧、自由和勇敢，作品的“绿色生态”，与“生态珠海·你我同行”的定位相符，寓意着每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，要像保护眼睛一样保护生态环境、像对待生命一样对待生态环境，积极践行绿色生产生活方式，共同守护地球家园。※48号作品名称：《萌岛》作者：蔡璐菁设计理念：作品名称为“萌岛”，“萌”原意为“植物发芽”，现在也寓意着给人以可爱、惊艳的享受。用“萌”既能表达珠海对生态的重视，也说明“萌岛”IP形象的可爱。“岛”则取于珠海有“百岛之市”的美称，拥有146个海岛，一座著名的花园式海滨城市。以蓝色为主色调，因为珠海有蔚蓝的天空，湛蓝的大海，用“珠海蓝”再合适不过。蓝色象征着清澈、浪漫，让喧嚣的心灵归靠宁静的港湾。珠海百岛大部分由花岗岩组成，地表层主要由花岗岩发育成的赤红壤土层组成，大部分为地表露岗岛。为突出珠海这一生态特色，把海岛融入设计，作为“萌岛”的帽子，帽子在珠海也是一件必备的防晒神器。帽檐一圈的灵感来源于珠海栈道，这是近几年珠海大力打造的一条亲山观海可俯视珠海全景的特色云道，置身于海天之间，身临其境感受珠海之蓝、山水之绿。“萌岛”留着一卷小刘海，这是以海浪的造型设计的，海浪撞击着海边的岩石，激起一道晶莹的水花。“萌岛”的眼睛造型为两个小贝壳，这是海边经常能见到的最具特色的大海产物，也是珠海地标性建筑“日月贝”的原型。“萌岛”穿着短袖背带裤，由于珠海全年气候温暖湿润，一件短袖衣便能穿四季。背带裤上的簕杜鹃是珠海的市花，在珠海大街小巷随处可见，生命力强，象征珠海开拓创新、锐意进取。“萌岛”背后还有一个旋转的风车，珠海海岛上留给我们印象深刻的是那一排排风车，这也进一步说明珠海在清洁能源方面做了很大努力。※53号作品名称：《渔宝》作者：黄思铭设计理念：作品“渔宝”以海豚与人的形象结合创作而成，体现人与海洋生物的和谐相处，添加海螺、树叶等元素，分别象征着孕育人类的海洋与大地，把他命名为“渔宝” 不仅与珠海标志“渔女”相呼应，更强调丰富的海洋资源犹如大自然的瑰宝。需要每一位珠海人珍惜爱护。“这次IP设计大赛征集的作品创意性及趣味性十足，许多作品还融入了珠海特色生态元素。”专家评委们对本次征集的设计作品给予了高度的评价。接下来，主办方拟组织入选队伍进行作品成果线下展示，由专家现场评选出最终获选IP形象并进行颁奖。文字丨黄煜波编辑丨罗洁琼


文章编号: c58945279fe317afd131a82343749f85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (雨还没走,气温就将冲破30℃?@同安人,这事千万谨慎!) 2022-05-26 同安发布   同安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247695452&idx=1&sn=139f4d283e55266f35a6fa908d002fee




今天一早的厦门开啔了“朦胧模式”▼厦门日报记者 张奇辉 摄不过令人惊喜的是在鼓浪屿附近海域出现了5只“结伴出游”的白海豚给看起来有点忧郁的天气增添了一丢丢可爱的氛围厦门日报记者 杨啔翔 摄厦门日报记者 张奇辉 摄而到了午间阳光在“夹缝中求生存”短暂露面这也使得今天的气温有了爬升的“底气”今天厦门本站最高温达到了27.1℃全市最高温在海沧区鳌冠村站达到了28.7℃未来几日我市还是被雨水包围天气以阵雨或雷阵雨为主随着偏南暖湿气流的加强我市局部地区可能出现短时强降水等强对流天气同时气温也有所攀升预计最高温在31℃左右！同安区具体天气预报：今天夜间：阴天有阵雨或雷阵雨，有轻雾或雾，东北风2～3级，气温：22～23℃；明天白天：阴天有阵雨或雷阵雨，局部地区有大雨，东北风2～3级，气温：23～25℃；相对湿度：70～95%；各镇街气温预报如下：莲花19～25℃；汀溪19～24℃；五显22～25℃；洪塘22～25℃；西柯22～25℃；新民22～25℃；莲花山区18～21℃；汀溪山区18～21℃；28日：阴天到多云，有阵雨或雷阵雨，局部地区有大雨，东北风转偏南风2～3级，气温：22～28℃；29日：多云到阴天，有阵雨或雷阵雨，气温：24～30℃。大家出行记得备好雨具谨防强对流天气及气温的变化不要感冒啦雨天路滑，能见度较低请各位司机朋友注意保持车距，控制车速谨慎驾驶▼据@厦门经济交通广播 消息，在这两天早高峰期间，先后发生了3起交通事故，造成车辆排队缓行。雨天出行提醒请收好<< 滑动图片可查看更多 <<最近季节交替，阴雨连绵正是儿童容易患病的时候厦门市儿童医院急诊科主任娄庆接受记者采访时提醒近期儿童尤其要注意预防呼吸道感染和消化道感染如感冒、肠炎等娄庆介绍，如今正值春夏之交，部分缺乏锻炼、抵抗力较弱的孩子不适应天气变化，就容易生病。如果孩子本来就有慢性鼻炎、鼻窦炎、龋齿等口鼻部疾病，此时容易引起感冒、气管炎、肠炎等疾病。孩子学习、玩耍长时间待在密闭不通透的场所，则容易发生交叉感染。平时挑食、睡眠不足、个人卫生不佳以及被动吸入二手烟的孩子，在换季时节也容易中招。家长该如何做好防护帮孩子预防疾病呢？娄庆给出如下建议：多做户外运动。家长应鼓励孩子多参加户外运动，运动能有效增强孩子的抵抗力。正确穿衣。不要因为连日下雨就给孩子穿过多衣服，使孩子失去适应气候变化的能力。正确的做法是自小锻炼孩子对气候、温差的适应能力。活动出汗后要及时擦干或更换衣物。合理饮食。规划好一日三餐，重视早餐的质量。不吃生冷食物，减少冷饮或冰饮的摄入。养成良好的卫生习惯。大人以身作则，引导孩子从小养成良好的卫生习惯，平时进入公共场所要戴好口罩。室内通风。闭塞房间中的污浊空气对孩子的健康不利，房间要定期开窗通风，一般每天至少通风两次，每次至少半小时。必要的隔离保护。如果家里有人感冒，应避免和孩子接触。积极治疗呼吸道疾病。患扁桃体炎、支气管炎、鼻炎等慢性上呼吸道疾病的儿童更易患感冒，父母应带孩子积极治疗。来源：厦门日报、同安区气象台同安区融媒体中心  出品编审：叶薇薇、叶冬梅、刘志民、曾婷终审：王英瑞、卢漳华、叶志展同安发布扫码关注了解最新动态


文章编号: 260141965f47a2fb674a3e3a457d083c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (开奖啦!珠海长隆中奖名单) 2022-05-26 佛山吃喝玩乐游   佛山吃喝玩乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTg2MTQwOQ==&mid=2247499835&idx=2&sn=2d4b182b684bf4b5dbc3d0dcaf7e18fd




端午节快来啦！是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜 免费玩 【中奖名单】恭喜以下中奖粉丝工作人员会在这两天电话联系兑奖中奖的粉丝请保持电话的通畅▾▾▾昵称手机尾号Zany 4984梦里花。7920秋栀呓语4479沐晴1877陈趁*5800|赤；焰﹏゛2892岸花9313CC0218白恍8766小熊可可茶1128珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~


文章编号: 46e7ba20e926529dd61c52a41f2b8ac1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【8.3万高收藏】变成动物也要端上铁饭碗(快穿)) 2022-05-26 Serein推文   Serein推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDY0OTM3NA==&mid=2247489074&idx=1&sn=e6a10d50d2723b497caf6cf595c02e21




点击上方蓝字关注我目录：《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》   作者：上春正人间《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》上春正人间原文链接：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6136877文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~搜救——The  End——声明：以上内容来自网络，版权归作者所有          如有侵犯您的权益，可联系删除点点小卡片哦


文章编号: 1071a6ec73c60d69f25c69d9ad4e9e6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (山野夏令营合集 | 萤火之约、海错迷踪、邂“鲎”白海豚,山野等你来~) 2022-05-26 浙江山野   浙江山野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650104723&idx=3&sn=a75fad2a44b77e26488896198dff01be




让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土那些感受大地之美的人，能从中获得生命的力量，直至一生。——蕾切尔·卡逊 《寂静的春天》不知不觉间，草木丰茂葳蕤，蝉鸣蛙声渐起，热热闹闹的夏天回来了，又可以和你们一起走进山山水水，遇见自然万物，体验、发现、探索、学习自然里的故事，感受自然给予我们的触动、悲欢和成长，汲取守护自然的力量和勇气~这次，山野精心准备了好几个营期，不同主题、不同路线，适合不同年龄段的伙伴们，一起来看看有没有你喜欢的！注：具体的营期安排，参照6月后续发布的推文。暑期不出省，约会萤火虫01莫干山萤火虫 · 小童亲子营点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：湖州德清莫干山后坞村时间：2022年7月15日-17日（3天2夜）招募对象：3-6周岁小童亲子家庭招募人数：6户成行，16户截止营期费用：早鸟价4580元 / 1大1小 (6月10日20:00前)【因疫情无法出行将全额退款】营期简介夏夜萤光有童话，我们约会吧~萤火虫是昆虫界的“明星”，虫虫江湖上一直有萤火虫的传说。而在杭州周边，莫干山是暑假与萤火虫相遇的绝佳场所。这个夏天，小朋友和爸爸妈妈将与山野的老师们一起出发，在许多自然朋友的陪伴下，一起走进莫干山，共同奔赴一场萤光点点的约会~三天的时间里，我们将一起探索与了解萤火虫的秘密：萤火虫到底是谁？它是怎么长大的，又是靠吃什么、住在哪里得以成长？我们在莫干山的村落里，又能找到它的哪些朋友？我们该如何与它们交朋友，又能做些什么去保护它们？一闪一闪亮晶晶，发光不是萤火虫的全部，积极探索并守护萤火的我们也将成为萤火虫故事里的一部分。我们将亲手绘制自己的萤火虫大事记，把这段与萤相约的欢乐记忆封存起来。一起来吧，就在这个夏天，在莫干山里，我们和萤火虫都想要和你遇到~02莫干山萤火虫 ·大童单飞&亲子营点击图片跳转至大童单飞营营期推文，查看详情点击图片跳转至大童亲子营营期推文，查看详情地点：湖州德清莫干山后坞村时间：单飞营：2022年7月18日-7月21日（4天3夜）亲子营：2022年7月22日-7月24日（3天2夜）招募对象：7-12周岁大童单飞&大童亲子家庭招募人数：单飞营：8人成行，16人截止亲子营：已成行，25人封顶营期费用：单飞营：早鸟价3680元 / 人（5月26日20:00前）亲子营：早鸟价4680元 / 1大1小（5月26日20:00前）【因疫情无法出行将全额退款】营期简介在占地4400余亩的莫干山，我们要怎样才能找到体长仅有1-2厘米的萤火虫呢？“萤火虫长什么样子？”、“萤火虫有哪些种类？”、“萤火虫小时候是什么样的？”、“萤火虫吃什么？”、“萤火虫有什么习性？”......营期中孩子们将跟随老师一个个的破解这些问题。当得到这些问题的答案后，“在哪寻找萤火虫”这个谜题的答案也将呼之欲出。在营期的最后，我们还将与孩子们一起设计萤火森林的规划图，并将作品放置在民宿的公共空间中，向后续的游客们展示萤火虫的知识和正确观赏萤火虫的方式。孩子们不仅能学到知识，还能够学以致用，真正为萤火虫的保护做出贡献。夏日出省行，山海共相迎03厦门探索《海错图》世界·大童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：福建厦门时间：2022年7月14日-7月16日（3天2夜）招募对象：7-12周岁大童亲子家庭招募人数：10人以上成行，25人封顶营期费用：3760元 / 一大一小（6月9日20:00前）【因疫情无法出行将全额退款】营期简介提到厦门，大家首先会想到中山路、曾厝埯、鼓浪屿、厦门大学......但如果告诉你，在厦门的海边就能找到《海错图》中多数神奇生物的本尊或是近亲，是否会出乎你的意料？这个夏天，山野将带领大家再次走进厦门的潮间带、红树林、海鲜市场......与梭子蟹、和尚蟹、海兔、海牛、海鳃、栗喉蜂虎等神奇生物们相遇，思考为什么它们会选择生活在这里，它们需要面对哪些问题。参加本次营期的小朋友不仅会获得张辰亮老师签名的《海错图笔记》，还将在山野老师们的带领下制作自己专属的海错图笔记。04广西北部湾探秘·大童亲子点击图片跳转对应营期推文，查看详情地点：广西北海+钦州时间：2022年8月6日-8月10日（5天4夜）招募对象：7-12周岁大童亲子家庭招募人数：10人以上成行，25人封顶营期费用：8020元 / 一大一小（6月16日20:00前）【因疫情无法出行将全额退款】营期简介广西北部湾是我国重要的滨海生物多样性区域，不仅拥有红树林、海草床、珊瑚礁这样的自然生境，千百年来，人工建造的养殖塘、盐田等，也构成了多元的滨海湿地生态系统的一部分。这里是中国鲎、中华白海豚、绿海龟等海洋生物的栖息地，也是勺嘴鹬、黑嘴鸥、红颈滨鹬、金斑鸻等迁徙候鸟的重要越冬地和补给站。这个暑期，山野将携手广西本地最有影响力的自然保护机构“美境自然”，带领大家下滩涂、探老街、做调查、乘船出海，亲眼观察到中国鲎、中华白海豚等神奇生物，聆听一线保护工作者讲述他们与这里的人与自然发生的故事。还未发出推文的营期详情可在后续推文中了解哦~咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服囡囡17328860761（手机号同微信，已添加浙江山野客服君君或卿卿的小伙伴，直接联系他们即可）。↓收藏浙江山野小程序，查看订单更方便哦↓往期精彩周末招募：5月小西天夜观课丨端午蕨类课暑期招募：广西北海·大童亲子营丨厦门海洋·大童亲子营丨萤火小队·小童亲子营丨萤火小队·大童单飞营丨萤火小队·大童亲子营招聘：寻找热爱自然的你，与山野共同成长植物：单叶悬钩子丨复叶悬钩子丨灌木忍冬丨藤本忍冬鸟类： 西湖的鸳鸯丨浙江的鸟类丨观鸟折页夜观：2022首次夜观丨宝石山夜观实录--------------------------- 如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。让自然生活成为杭州的一张名片长按左侧二维码关注山野客服囡囡


文章编号: e17e75aa5d4cb0226b8b046d1471338c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-26 厦门翔安新城   厦门翔安新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247496523&idx=1&sn=6109d3acfbaea49e983010abbad1410f




关注！关注！刚刚，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图部分来源：厦门市土地发展中心编辑：林潇编审：林友江  张灵慧  邵凌丰


文章编号: b2c9614e23aaa2f20f5bffac61812463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (害虫退!退!退!来看看真正的广东珍稀动物~) 2022-05-26 从化动感校园   从化动感校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxMzQ5Ng==&mid=2649808825&idx=1&sn=1629dcec12ec189d78d0e118deb64219




广东珍稀动物ANIMAL提起广东珍稀动物你们会想起什么呢？会飞的大蟑螂？雨天限定大水蚁？“食物链”顶端统治者蚊乸？“外敌入侵”非洲大蜗牛？STOP！害虫——退！退！退！今天小编就带着大家一起来看看真正的广东珍稀动物有哪些？01中华穿山甲● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地● 物种档案：中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形，具有一双小眼睛，吻部细长。全身有鳞甲，呈棕褐色，四肢粗短，尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。 02卢氏小树蛙● 保护等级：2004年被世界自然保护联盟（IUCN）列入濒危● 出没地点：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区● 物种档案：卢氏小树蛙属于蛙形目，树蛙科，为中国特有物种，身体腹部白色，背部呈棕色而背部有交叉斑纹，布满小痣粒，主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。03赤麂（jǐ）● 保护等级：国家三有保护动物● 出没地点：广东南岭南缘以北● 物种档案：赤麂在麂类中体型较大，毛发在夏季呈红棕色，冬季毛发则呈暗褐色，身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。CHIJI04鳄蜥● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：广东省罗坑镇、茂名信宜等● 物种档案：鳄蜥头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，像扬子鳄，故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。05豹猫● 保护等级：国家二级保护野生动物● 出没地点：广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地● 物种档案：豹猫，也被称作“钱猫”，身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。06白海豚● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等● 物种档案：中华白海豚的身体似纺锤状，吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。07东方白鹳● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：广州、深圳、湛江、江门等地● 物种档案：东方白鹳又被称为“鸟界国宝”，大型涉禽，体态优美，长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来，也曾多次光临广东。END以上科普信息来自广东省林业局官方网站想要了解更多广东的珍稀动物戳以下网址喔↓http://lyj.gd.gov.cn/gkmlpt/content/3/3907/mpost_3907513.html#2441如果您在从化高校就读请将简历发送至以下邮箱：linjingxuan2@gd.chinamobile.com*简历命名：学校+姓名+联系方式从化动感校园期待你的加入:)*本文部分图文来自互联网，如有侵权，请联系我们删除


文章编号: 99ef4e675e25146e351fc372f9ac5671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场还在建) 2022-05-26 设计师运动联盟   设计师运动联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU2NzgxMw==&mid=2650856178&idx=3&sn=3107ba41101a879a850e3d59833da60b




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。-据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~来源：SketchUp吧版权申明：凡本公众号内容注明【原创】的，内容版权归本作者所有，未标注【原创】的，图片与文字内容均转载自网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，图片和文字如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除。谢谢！长按识别图中二维码，请一键关注语宇宙是如何形成的? 1.


文章编号: 4ba4de7df43c1934e965d848f1431854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (神奇动物知多少丨这些小知识,西环君告诉你(二)→) 2022-05-26 西城生态环境   西城生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjI5MTcwOQ==&mid=2247525912&idx=2&sn=1b3a14f1c8cd6b235880a1ae21253ede




今年的国际生物多样性日已经过去啦西环君带来的精彩活动大家都参加了吗？最近有不少小伙伴都在问那些小问题的答案究竟是什么呢？今天西环君继续来给大家科普！Q7中国于2010年制定并实施了（），提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。A2010年9月17日国务院常务会议第126次会议审议通过并印发的《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年），简要讲述了我国生物多样性保护的现状、成效、问题与挑战，提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。Q8唯一以“中华”命名的海洋豚类是：（）A中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，是唯一以“中华”命名的海洋豚类。Q9滇金丝猴是中国特有的（）珍稀濒危保护动物，也是世界自然保护联盟红色名录中的濒危物种。A滇金丝猴（学名：Rhinopithecus bieti）是世界上栖息海拔高度最高的灵长类动物，栖息于藏东南和滇西北海拔2500-5000米的高寒原始森林中，平时多在3500-4500米高度的云杉、冷杉林中活动。濒危（EN） IUCN标准；CITES附录Ⅰ物种；国家I级重点保护野生动物。Q10健康的生态系统可提供供水和调节水文的生态系统服务，调节降水，（）径流，自然地过滤和储存水，而后稳定释放。这些生态系统服务不需要或者只需要很低的成本，而且易于维护。A健康的生态系统，可以提供供水和调节水文的生态系统服务，调节降水，减缓径流，自然地过滤和储存水，而后稳定释放。Q11《生物多样性公约》将生物多样性定义为：各种生物之间的变异性或多样性，包括陆地、海洋及其他水生生态系统，以及生态系统中各组成部分间复杂的生态过程。生物多样性分为（）、（）和（）三个层次。A遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性是生物多样性的三个组成部分。遗传多样性是指地球上生物所携带的各种遗传信息的总和。这些遗传信息储存在生物个体的基因之中。因此，遗传多样性也就是生物的遗传基因的多样性。在生物的长期演化过程中，遗传物质的改变（或突变）是产生遗传多样性的根本原因。物种多样性是生物多样性的核心。物种多样性是指地球上动物、植物、微生物等生物种类的丰富程度。物种多样性包括两个方面，其一是指一定区域内的物种丰富程度，可称为区域物种多样性；其二是指生态学方面的物种分布的均匀程度，可称为生态多样性或群落物种多样性。物种多样性是衡量一定地区生物资源丰富程度的一个客观指标。生态系统多样性主要是指地球上生态系统组成、功能的多样性以及各种生态过程的多样性，包括生态环境的多样性、生物群落和生态过程的多样化等多个方面。生态系统是各种生物与其周围环境所构成的自然综合体。所有的物种都是生态系统的组成部分。在生态系统之中，不仅各个物种之间相互依赖，彼此制约，而且生物与其周围的各种环境因子也是相互作用的。Q12《生物多样性公约》的三大目标是：（）、（）及（）。A《生物多样性公约》是首个保护地球生物资源的国际性公约，于1992年6月1日由联合国环境规划署发起的政府间谈判委员会第七次会议在内罗毕通过，1992年6月5日，由签约国在巴西里约热内卢举行的联合国环境与发展大会上签署。主要目标是：1.保护生物多样性2.生物多样性组成成分的可持续利用3.以公平合理的方式共享遗传资源的商业利益和其它形式的利用生物多样性公约的目标广泛，处理关于人类未来的重大问题，成为了国际法的里程碑。公约第一次取得了保护生物多样性是人类的共同利益和发展进程中不可缺少一部分的共识，公约涵盖了所有的生态系统、物种和遗传资源，把传统的保护努力和可持续利用生物资源的经济目标联系起来，公约建立了公平合理地共享遗传资源利益的原则，尤其是作为商业性用途，公约涉及了快速发展的生物技术领域，包括生物技术发展、转让、惠益共享和生物安全等，尤为重要是，公约具有法律约束力，缔约方有义务执行其条款。怎么样！大家有没有好好“听讲”呢活动中的其他小问题敬请关注西环君明天的科普~学习生物多样性知识关注生物多样性保护记得关注我们提高环境保护意识！助力环境保护工作！来源综合自新华社、光明日报、学习强国、生态环境部、住建部END西城环保关注我们 参与我们1236966206461


文章编号: dec34c5fa296db1190dcd4e96ab35d88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (小论坛 | 第十三期:儿童报告文学作品) 2022-05-26 小十月OctoberKids   小十月OctoberKids


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzUwMjY2Mw==&mid=2247513613&idx=2&sn=f5bad7681ad7b4a21d6d356be4183d0b




碰撞想象与现实 啔迪创作和阅读第十三期儿童报告文学作品徐鲁  简平 殷健灵 刘虎 本期话题 纵观近年来的儿童报告文学作品，整体数量上并不多，在其他门类儿童文学越来越百花齐放的当下，儿童文学的“非虚构”作品，对少儿读者的健康成长、拓展视野、培养心性与认知世界来说，也是不可或缺的。儿童报告文学有什么特点？报告文学这种体裁如何把真实的世界呈现给孩子们？如何促进当下儿童文学领域的报告文学创作？儿童报告文学之我见徐鲁儿童文学作家儿童报告文学在上个世纪八九十年代有过一个鼎盛时期，然后逐渐式微。近些年随着主题出版的推动，儿童报告文学重新活跃起来。儿童报告文学属于非虚构作品，如何看待儿童文学中的虚构作品与非虚构作品，我有一个通俗和简单的说法：好的虚构作品，就是能把子虚乌有的故事写得像真正发生的故事一样真实鲜活；而好的非虚构作品，就是能把真实的事件写得像虚构的故事一样引人入胜。对于非虚构文学来说，仅仅有真实的报告、严谨的纪实是不够的，还必须具有文学作品所应具有的文学品质。怎样才能写好儿童报告文学？我认为至少以下三点不可缺失：第一，没有对自己笔下的主人公（无论是杰出的功勋人物还是平凡的奋斗者与普通劳动者）的真挚的敬仰与热爱，没有一种强烈的家国情怀，没有一种清晰和正确的价值观，是写不好儿童报告文学的，它关乎文学，更关乎情怀和价值观。第二，无论是多么真实的报告、纪实、传记，都决不意味着对文学品质和标准的降低或放弃，恰恰相反，它要求作者把这些真实的故事讲述得更加精彩动人。有时候，只要描述得当，文学的味道也自在其中了。但如何描述得当，就是对作者的文学功底的考验。第三，儿童报告文学和所有非虚构作品的题材，都不应是书斋和沉睡的史料的产物，而是从火热的现实生活中发现和采撷的鲜活的人物与故事。所以这类作品要求作者必须“接地气”，必须是深入生活一线，亲身用身体和脚步丈量和行走出来。儿童报告文学是“轻骑兵”，也是“报春花”，它要求作者必须做到“春江水暖鸭先知”。报告文学创作需要专业的评论支撑简平作家、记者、制片人儿童文学评论和儿童文学创作两翼并进，一直是中国儿童文学的优良传统，每一次儿童文学的创作高潮总少不了儿童文学评论的推助。但令人遗憾的是，评论界对当下儿童文学创作中的报告文学门类并没有提供应有的支持和助力。第一，不了解报告文学在童书出版方面的弱势状态。市场上主推的大多是系列小说、系列童话、绘本等等，可报告文学却出版困难，评论界对此比较漠然。第二，不了解儿童文学作家对于报告文学创作普遍没有创作热情和创作素养。一方面，众多作家愿意不花成本待在屋子里一年创作四五部“系列”，而不愿意自掏腰包，到处奔波采访，历经数年才写出一部报告文学；另一方面，报告文学创作不仅需要热情，同时需要有新闻学和社会学的专业素养。评论界对报告文学创作的难度和艰辛，少有感同身受的认知和理解。第三，不了解报告文学对于介入现实生活的意义和价值。要么错误地以为报告文学多为“遵命文学”、主题先行，因而以缺少“文学性”苛求之；要么错误地以为儿童文学无须涉及校园暴力、拐卖儿童、生命教育等沉重的社会话题，因而以缺少“温暖感”责备之。第四，不了解儿童报告文学的创作规律。由于少年儿童的理解能力和接受心理不同于成人，所以儿童报告文学与成人报告文学在写作上有很多不同之处。评论界对此不以为然，用成人报告文学来对标儿童报告文学，导致创作者无所适从。儿童文学中的报告文学创作生态不佳，亟须得到专业的评论支撑以改善局面，而文学评论也理应担负起这样的责任，同时理应建立起儿童报告文学独特的文学评价标准。为一条河也能写报告文学殷健灵儿童文学作家2017年，我在写非虚构作品《访问童年》之前，张炜先生曾经和我有过这样的议论，他说：“一个作家什么文体都要试着写一写，小说、散文、诗歌、评论……包括报告文学。”我当即反问：“报告文学？”在固有概念里，这是一种离文学性比较远的文体。张炜读懂了我的意思，解释道：“写一条狗是报告文学，写一条河也是报告文学呀。”我顿时有醍醐灌顶之感。还有白俄罗斯作家、诺贝尔文学奖获得者阿列克谢耶维奇，她的《二手时间》等作品让报告文学拥有了尊严和体面，我们从她的笔下，不仅读到了战争、时代，更读到了人的心灵和感情。以及美国“新新闻主义”代表人物盖伊·特立斯，他以小说和诗歌的方式经营非虚构，使得新闻性文字散发恒久的艺术光芒。儿童报告文学，和其他体裁的儿童文学一样，首先它必须是“文学的”，是“尊重儿童、追求艺术”的写作；它和其他文学体裁唯一不同的是，取材立足真实，是对原型生活和人物的再现，必须尊重事实本身，而不能一任作者的艺术想象和虚构。2020年，我的儿童报告文学《邰丽华—无声之舞》出版。之前还有个小插曲，写作时，我尝试着跳脱出一般报告文学的固有叙述模式，由不同人物视角多声部地展现一个立体的邰丽华，复审时曾被提出和其他作品风格不同的疑问，差点儿被毙，幸而终审一锤定音：以如此文学化的方式塑造人物，非常好！有时，我们不妨抛开对“儿童报告文学”的固有认知，勇于“试错”，像张炜先生说的那样，哪怕为一条狗、一条河也能写报告文学。儿童文学非虚构创作的一点儿体会刘虎儿童文学作家文学的重要目的之一是追求真善美。真是基础，向善向美是精神内核。多数文学文本都是虚构的，而虚构的目的是通过虚构抵达真实，包括幻想文学，任何天马行空，都应拥有现实逻辑和根基，其文本才得以存立。发源于20世纪初的非虚构是介于新闻和文学之间的文体，因既有新闻的质感，又有文学的韵味而广受欢迎，产生了一批世界级文豪和巨著，如阿列克谢耶维奇的《锡兵娃娃》、加莱亚诺的《火的记忆》。目前这一文体在很多中国作家的努力下已扎根本土，影响力非凡，儿童非虚构也涌现出不少优秀作家和作品。我的创作因主要根植于自己的经历，即便是小说，也有大量非虚构内容，并多次涉足这一领域。《52赫兹的孤独》描写了一个自闭症儿童的成长过程，《护佑大海的精灵》讲述了保护中华白海豚的故事，《在廷基索河的日子》反映不同国度的儿童在全球化进程中的境遇及选择，蕴含了人类命运共同体这一宏大主题，获得了“儿童文学金近奖”。目前我国儿童非虚构作品有着数量少、尚未成为主流阅读产品、发表和出版阵地较少的特点。内容方面，涉及重大题材的较多，如抗击疫情、重要历史人物等，关于校园和家庭生活的题材不多。重大题材有先天厚重的优势，但面对普通人群的亲民写作影响力会更广。校园和家庭是儿童生活的主场景，势必应成为非虚构的主战场。某类文体的盛衰，作者作品是基础，但也和出版界的支持密切相关。希望有这类计划的期刊和出版社拿出更多力量扶持这一领域，中国儿童文学非虚构一定大有作为。▼点击“阅读原文”购买 《十月少年文学》2022年第5期 


文章编号: 3cf57fb27e1222ee3f0ebb763abd88f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (0526高收藏《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》作者:上春正人间+ 《软话》作者:池嘤) 2022-05-26 大头爸爸推文记   大头爸爸推文记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTY1NjQ3NQ==&mid=2247493198&idx=2&sn=30902df7e3d51f93f4f1e83310aa4805




点击蓝字关注大头设为星标常见大头欢迎光临大头爸爸推文记◐◑◒◓◔◕&文案介绍【欢迎关注备用号：小头儿子看书】 《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间8万收藏文案。被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~  《软话》作者：池嘤文案时穗是时家的小公主，长得极好，性子也乖巧可爱，时家的人恨不得把天上的星星都摘下来给她。但乖巧的时穗做了两件出格的事情。一是十岁的时候跑去拍戏。二是嫁给活不过三十岁的霍泽衍。-霍家长子霍泽衍，天资聪颖，被誉为百年难得一见的商业奇才。但坊间传言，霍泽衍曾经发生过一场意外，落下病根，将来活不过三十岁。时穗和他结婚两年，每天绞尽脑汁地给他调养身体，求神拜佛，甚至连发烧的时候，嘴里都在碎碎念——“霍泽衍，你不要死，我把我的寿命分你一半好不好？”霍泽衍克制周到了二十几年，没想到栽在了一个小丫头手里。-人人都说豪门夫妻塑料。是夜，时穗从秀场一出来，霍泽衍便脱下西装包住了她的脚，嘴里嗔道——“明明怕冷还穿这么少。”狗仔蹲到这一幕，第二天大肆报道。#霍泽衍出轨大明星时穗##时穗背后金主大佬竟是霍泽衍#霍泽衍注册发博——[是时穗，是霍太太。]时穗的哥哥时堰也不甘落后——[是时穗，是我妹妹！]时穗：（...）-时穗心里藏了一个很多年的秘密，叫霍泽衍。喜欢今天的书就多多赞赏呀拜托拜托戳下小卡片吧  如果有下面有小广广的话，麻烦帮我点一下就好哦，拜托啦~这对我很重要免责声明：① 本小说由书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径。② 如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除。③ 如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除，谢谢！


文章编号: e11baf1bcfebacddfcb372fb71fcec6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (￥299【入住五钻乐天温泉·粤西美食之旅】高州+湛江|食足9餐《五星自助餐+鲍鱼焖鸡宴》无限次浸泡温泉、奢华品质3天) 2022-05-26 星辰叹世界   星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652855945&idx=3&sn=9f847c9cffb74df869f9771ce3169afe




来高州乐天温泉 豪叹·东南亚风情 一站式吃喝玩乐！烦恼全都跑光光~豪华美食三天团！仅需299元！仅需299元！怎么爽怎么来！豪叹五星·乐天花园温泉酒店东南亚风情超豪酒店给你住个够~“花园”酒店，并不浪得虚名绿化率达50%  回归自然  融入现代化 清新淡雅的酒店环境，一住难忘酒店占地46389平米，有设施配套齐全的超星级酒店东南亚风情充满浓郁东南亚风情的乐天冰泉·水世界、乐天温泉等。高级客房#01汇丰品质游泡五星温泉温泉区—约38个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。四时气候的差异造就养生方式的千差万别而温泉养生，适用于四季DOUBLE NINTHFESTIVAL#02汇丰品质游豪砌9餐 、砌足4餐自助餐！砌足4餐自助餐扶墙进、扶墙出是吃自助餐的最高境界丰盛自助晚餐包够喉~作为一名  “吃货”别人吃两口就饱了咱吃饱了还能吃两口N种丰富菜品这是能让你吃到扶墙而出的自助餐也是一次性什么都能吃到的自助餐~海鲜、全！部！可！以！有！各种海鲜，眼花缭乱单吃海鲜就能回本啦~《鲍鱼焖鸡宴》n广东最大“鳄鱼繁殖基地”巡游观看泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西比鳄等；n国家级重点打造“美丽乡村旅游”高州杏花村/知青农场/民国粮仓/蔬果田园基地…实在太惊艳；n打卡高州规模最大等级最高的【冼太庙】感受冼夫人巾帼英雄魅力；【泉新体验】入住充满浓郁东南亚风情---【高州·乐天温泉】---五星的旅游“家”美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+鲍鱼焖鸡宴+五星自助餐》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜【佛山出发】6月1/5/10/15/19/23/28日（每期·仅限50人）（25周岁-70周岁）成人价格：299元/人（1.2-1.4M以下；不占床）小童价格：499元/人（1.2M以下不占床）婴儿价格：399元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；超75周岁以上不接受报团；小童价格：含车位+占床+全价餐+半价门票+导游服务；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！赤坎老街网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠高州·旧城·冼太庙也称高城冼太庙位于高州市区文明路东侧冼太文化公园（原潘州公园）北面，是目前粤西地区规模最大的冼太庙，为纪念中国古代百越民族领袖冼夫人而建。SIMPLE TITLE高州·杏花村该村人文资源丰富，杏花村历史文化底蕴深厚，人杰地灵高州·鳄鱼公园46个鳄鱼池30多万条鳄鱼在这里小伙伴可以观赏鳄鱼世界并了解它们的生活习性***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—杏花村一高州乐天温泉—自由浸泡温泉餐：五星自助晚餐/自助宵夜住宿：五星·高州·乐天温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往位于高州市分界镇储良村委会辖下自然村【杏花村】该村是世界储良龙眼发源地，是首批广东美丽乡村精品线路的重要节点，是国家级农作物品种试验站、全国最大的鳄鱼养殖场所在地。该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。在餐厅还可以观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。结束后乘车前往高州【五星·乐天温泉度假村】抵达办理入住后开始自由活动浸泡温泉：温泉区—约38 个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。馆内设有室内水疗SPA 馆及大型室内游泳池及干湿蒸房供客人使用，内部壁画装饰采取典型的东南亚风格，全馆主体色调看起来温馨舒服。是岭南罕有的无色无味可泡的温矿泉，温泉水中含有稀有珍贵的氡元素等多种对人体有益的矿物质和微量元素。温泉休闲区配备水果小吃供客人。天然温泉的浸润中调理身心，驱寒保暖、活血化瘀、和气止痛、祛风除湿、止痒补肾、舒筋活络、固本培元。贴心导游人员于指定时间安排游客：【五星·自助晚餐】+【五星·自助宵夜】；吃喝玩乐24小时；让你全身心放松；尽情享受“品质”的旅行！！第二天：浸泡东南亚温泉—高州冼太庙一赤坎·民国老街   餐：自助早餐/五星自助午餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店酒店（五星·自助早餐后）自由浸泡温泉/酒店运动奢适享受舒适愉悦的度假之旅，然后于指定时间前往餐厅【五星·自助美食午餐】后乘车前往参观【高州·旧城·冼太庙】始建于隋朝，是高州纪念冼夫人的最早的庙宇，现存建筑是明嘉靖年间重建，清代重修。旧城村是南朝梁置的电白郡和隋置的电白县城址，据考证，是冼夫人及其家族活动的主要基地，冼夫人去世不久即由官府立庙祭祀纪念而建置，是高州最早的冼太庙。然后乘车前往网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】；参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。结束愉快之旅，前往酒店办理入住休息。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：含2早餐3正餐+2宵夜+赠送2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚高州乐天温泉酒店+1晚湛江区域内商务酒店；若如房差￥300元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；；7、赠品：矿泉水1人/1支。8、购物：3站（自愿购买）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯


文章编号: 8c607c71ed93a23e9a85fc25cb6cd423
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》作者:上春正人间+《倒霉顶流带欧皇妹妹上节目啦》作者:丁香小雪) 2022-05-26 少女梅子酱   少女梅子酱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjcwNDQzOQ==&mid=2247484761&idx=3&sn=fae5c7c015f4c8f6069f8013e41fbd4a




点击蓝字 // 关注我们今日の限定part·1变成动物也要端上铁饭碗HAPPY DAY被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！…… 1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结） 2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结） 3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结） 4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结） 6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结） 7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签： 快穿 现代架空 爽文 萌宠 搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》 一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力 立意：为国家效力，为人民服务part·2倒霉顶流带欧皇妹妹上节目啦顶流陆白最近格外的倒霉，辛苦创作的歌曲被署名不说，喝水能塞牙缝，吃泡面没有调料包，办个演唱会能出事故，还不知道哪冒出个小不点硬说是他妹妹。最后还被公司强行安排进一档乡村带娃综艺节目。节目开播前一日，陆白做了个梦，梦见他在一本书里。他就是未来影帝的对照组，节目里他脾气冲，嘴巴坏，处处和新人爱豆过不去。再加上节目恶意剪辑，顶流变成人人喊打的劣迹艺人，被雪藏后想不开自杀了。节目开播前陆白:不想带娃，不想带娃，非常不想带娃。节目开播后陆白发现：背妹妹气运值+1给妹妹梳头气运值+2给妹妹做饭气运值+3重生无数次都改不了必死结局，打算摆烂的陆白：天晴了，妹妹来了，我觉得又行了。有妹妹——真香！顶流硬生生被逼成了妹控+生活十项全能选手。--节目开播前：观众：算了吧，陆白那么倒霉，我怕看完做恶梦。节目组：都不需要恶意剪辑，陆白就是天生的黑点好不好。对照组未来影帝：恶意拉踩什么的不存在，陆白自己就能踩死自己。节目开播后：观众：考研前我转发了妹妹和哥哥图片，过了！节目组：我也想剪啊，但妹妹出镜就爆能怎么办？对照组未来影帝：呜呜我错了，再也不敢抢陆白气运了，吃面还能有调料包吗？——念念一直知道自己有个哥哥，但哥哥在20岁那年割腕自杀没了。爸爸一夜白头，妈妈更是眼睛都哭瞎了。哥哥忌日那天她穿回到过去，看见舞台上闪亮真实的哥哥。小念念捏捏拳头：她一定要保护好哥哥，不让哥哥出事。但哥哥好像不认识她。好在节目组安排素人的她陪哥哥参加综艺节目。呜呜，哥哥什么时候能认出她是亲妹妹呀！#哥哥20，妹妹来自未来四岁，传说中的超级天才，智商800还欧气爆棚##亲情向治愈向#内容标签： 现代架空 搜索关键字：主角：念念，陆白 ┃ 配角：┃ 其它： 一句话简介：倒霉哥哥X欧皇妹妹 立意：亲情无价END心若没有栖悉的地方，到哪里都是流浪声明：本作品中的文字、图片、视频或音频等来源于网络，仅供学习交流使用（侵歉删）。文案版权归作者所有（推文无资源），如有侵权请联系删除！点个关注再走吧~


文章编号: effb199e4d0d29e6cef4fd91b87a7b78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (盘点那些被中国外交“大咖”点赞的广西美景) 2022-05-26 柳州外事   柳州外事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTI5MDA2MA==&mid=2655205662&idx=1&sn=7d7dca5299492a7731562e56fc97f54a




约四百年前，中国旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，该游记成为游人打卡广西的指南。如今，随着中国与世界各国的文化交流不断深入，中国的山川河岳成为了众多人士向往的远方，在互联网平台上，中国的外交“大咖”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。桂林：获得中国外交官多次推荐的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的天花板。在中国外交官的海外社交账号上，桂林山水风光多次出现。▲中国外交部发言人赵立坚在推特发文推介桂林山水▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳在推特发文赞美广西桂林山水▲中国驻卡拉奇总领事李碧建在推特发文赞美桂林遇龙河▲中国外交部发言人华春莹在推特发文推介平乐柿子北部湾：海洋生灵展现广西滨海浪漫从素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，到每年频繁造访北部湾的布氏鲸，这些海洋生灵的幸福生活尽显广西滨海浪漫，成为中国外交官推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的亚热带滨海度假和海上运动休闲胜地。▲中国外交部发言人华春莹在推特点赞推介中华白海豚▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特发文推荐中华白海豚▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳在推特发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸▲中国驻卡拉奇总领事李碧建在推特发文赞美北海涠洲岛风景南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，逐渐揭开它的神秘“面纱”。▲中国外交部发言人赵立坚在推特发文赞美德天跨国瀑布风景▲中国外交部发言人赵立坚在推特发文，向世界分享广西的通灵大瀑布▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特发文赞美左江花山岩画文化景观▲中国驻卡拉奇总领事李碧建在推特发文赞美德天跨国瀑布风景魅力八桂：少数民族风情尽显从侗族风情的柳州三江侗寨，到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁且极具神秘特色的广西，令人心驰神往。▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特发文赞美巴马▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心在推特平台上发文推介柳州三江侗族村寨广西山清水秀生态美，成为外交“大咖”推介中国的“人气名片”，同时，近年来，广西文旅厅通过打造海外社交媒体“Discover Guangxi ”矩阵，与外交“大咖”一起，助力壮美广西“国际名片”更加多姿多彩。来源：中央广电总台国际在线、广西北部湾之声


文章编号: 24564e22bf55b241d47c34368f4757f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (华发公益基金会自然教育系列活动正式啔动) 2022-05-26 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247493009&idx=1&sn=abec8f8e6e82c7e844168fc38b5be258




5月22日，适逢五月第三个周末，既是第29个国际生物多样性日，亦是全国科技活动周。今年国际生物多样性日的主题是“共建地球生命共同体”，全国科技活动周的主题是“走进科技 你我同行”。啔动仪式合影留念为深入贯彻习近平生态文明思想，推进珠海市打造全国生态文明新典范，在全社会倡导保护生物多样性，广泛深入宣传科学精神，增强公众科技意识，5月22日上午9点，“国际生物多样性日暨全国科技活动周宣传活动”在淇澳红树林保护区举办，亲子家庭、种子志愿者、科普学堂导师和组织单位代表等约50人参加啔动仪式。组织单位的科普集市摊位仪式上，“华发公益基金会自然教育系列活动”正式啔动，保护区管理处游奕来主任将活动旗帜交到基金会副秘书长林宏敏手中。该系列活动以“淇澳红树林及其生物多样性”为主题，通过进社区、进学校，带领学生走进淇澳红树林研学等方式，向公众，特别是粤港澳青少年学生科学普及红树林自然知识，让公众更了解本土的自然资源，从而形成尊重自然、热爱自然、保护自然的生态文明理念。保护区和华发基金会工作人员合影同时，仪式上保护区首批“种子志愿者”获颁证书。该批50多名种子志愿者是从保护区自然教育志愿者中选拔而出，期待他们未来茁壮成长，结出自然教育的丰硕果实。种子志愿者颁证仪式啔动仪式结束后，公众访客前往组织单位的科普集市摊位，通过参与自然和科普知识互动，收集摊位签章抽取保护区文创奖品。当天的科普集市内容非常丰富，有华发公益基金会科普展位、自然律自然科普学堂、plogging净滩科普学堂、红树培育科普学堂、市农业农村局水生生物科普展位、志愿者导赏服务科普展位等11个科普展位。丰富多样的科普集市互动活动当天还设置了10场不同类型的科普课程活动，分别为生物多样性样线监测课程活动、华发教育基金会自然教育系列活动——山海探索径研学活动、种子志愿者导赏课程活动、红树林研学净滩、“万物有灵、绿美南粤”摄影培训采风活动，以及社区科普学堂科普体验课程活动：夜间生物多样性观察课程、茶文化科普课程、植物扎染科普课程、陈皮制作科普课程、茶果手工制作科普课程等。种子志愿者导赏课程社区科普学堂课程生物多样性监测华发公益基金会教育系列活动-山海径研学#研学净滩         摄影课#科普集市互动活动和10场自然教育科普课程活动吸引了近500名粤澳亲子家庭和公众访客参与，获得了大家的一致好评，普遍反映保护区此次开展的课程活动丰富多样，有趣且富有知识性，志愿者导赏服务质量高、保护区科普设施齐全等，并表示希望保护区往后多开展相关活动。志愿者和工作人员合照本次活动由珠海市自然资源局、珠海市农业农村局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、华发公益基金会承办，广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、珠海市自然律教育工作室、珠海市观鸟协会、淇澳岛社区科普学堂、plogging净滩行动、鲸变计划中山大学项目组协办。文字：多肉，杏子图片：刘锦源、风信子、盛利、志愿者等审核：罗海威


文章编号: 9e5b018f6a7f5b32174d28b10b214b51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【强推热文】没什么好比的,我给你的从来没有给过别人) 2022-05-26 岚喵推文   岚喵推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE2NDcyNw==&mid=2247494219&idx=1&sn=bf812e569a6b510472f6fbe5c073719e




再不点蓝字关注，机会就要飞走了哦目录05261.《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间当前被收藏数：83257 营养液数：1107222.《师妹修仙，法力无边》作者：言言夫卡当前被收藏数：61321 营养液数：701813.《暂停心动》作者：鱼曰曰当前被收藏数：28620 营养液数：45154.《病弱美人靠沙雕触发修罗场》作者：咕呱咕呱当前被收藏数：8080 营养液数：6470 5.《剑修在魔法世界封神》作者：淼淼何所思当前被收藏数：7091 营养液数：7566.《无人知晓》作者：姜璟当前被收藏数：5172 营养液数：10057.《炮灰竟是万人迷[快穿]》作者：焰如夏8.《软话》作者：池嘤9.《穿成未来霸总他亲妈》作者：果子酸10.《偏执男配只想要我（快穿）》作者：观樱11.《套路不成反被撩》作者：游喜12.《病弱王爷靠我续命》作者：爱晒太阳的兔子13.《特别偏爱》作者：橙墨沫14.《傅总今天有名分了吗？[重生]》作者：小潘爱画画1.《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间文案。被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~2.《师妹修仙，法力无边》作者：言言夫卡文案虞绒绒重生后才发现，自己原来是一本修仙文里的喜剧人炮灰小师妹。小师妹人美家世壕，声甜性子娇，外号“富婆”，本应是妥妥的人生赢家，奈何道脉不通，人还略显圆润了一点点，一次她竟在众目睽睽下，用腰围撑断了一条鲛缎腰带。接着就被原书男主找借口退了婚，从此沦为笑柄，成为了一个时不时就被用来调侃男主，调节气氛的羞耻搞笑角色，最终郁郁而终。虞绒绒刚好重生在撑断腰带的社死现场，然后才发现，这腰带原来被狗比男主动了手脚！明明当初，她还玉雪可爱的时候，是他死缠烂打定了婚约。说这辈子非她不娶，现在却污蔑她是个矫情的胖妞。虞绒绒：呸！重活一世，虞绒绒回忆了一番书里剧情，决定试试逆天改命。于是剧情开始向着原书男主无法控制的方向一路狂奔。她先是以道脉凝滞之躯力战百舸榜上的剑修，一符封住了对方所有起手；在雷云漫天和所有人不可置信的目光中，登云梯，入小楼，成了全天下最神秘之地的亲传弟子。所有人都以为，小师妹这般刻苦一定是为了找昔日未婚夫复仇。果然，道冲大会上，这位虞小师妹素手画符，将整个琼竹派笼罩在道阵之下，全派命运都在掌握在她的一挥笔之间。原书男主决定暂且牺牲自己的美色，硬着头皮开口：“虞小师妹，婚约的事情倒也不是不能商量……”已经把前事忘得差不多的虞绒绒目露讶色：“我是来应你们掌门的战书的……你谁？”这人好不知羞耻哦！——直到这时，大家才知道，这些年来，以一己之符扰动四海，纵横天下，直入魔界三万里，三进三出，取了那位老魔君项上人头的，竟然就是这位虞小师妹！—据说，原书男主曾私下对人说：谁会喜欢能把腰带撑爆的仙子啊！！！许久之后，御素阁那位惊才绝艳倜傥风流的大师兄傅时画才后知后觉发现：自己……好像被插了一刀？黑心嘴毒话痨逼逼叨叨·逍遥肆意大师兄 X 逆天改命抡起袖子就是干·微胖娇气小师妹本文要点：·轻松仙侠向，剧情向，升级流，依然私设如山，为爱发电，随心所欲。3.《暂停心动》作者：鱼曰曰文案1.池年追求自己的顶头上司四年，终于成功成了他的女朋友。可在一起四天后，上司为了救他传闻中的白月光，出了车祸，失忆了。四年，四天。一天一年。还想拯救一下的池年，偶然得知车祸的缘由后，看着一如四年前对她冷漠的祁深：算了，毁灭吧。2.祁深失忆后，怎么看池年都不是自己喜欢的类型。好友不可思议：“池家姑娘追你四年，你说忘就忘了？”祁深皱眉，他向来对办公室恋情不感兴趣。于是，他准备给这段感情一个结局，便委婉地问池年二人的关系。池年斩钉截铁：“上下级，师兄妹，纯洁的革命友谊。”祁深沉默了足足两分钟：“……挺好。”后来。祁深冷眼看着池年穿着小碎花裙子开始相亲。皱着眉看着池年粉面含春地去约会。红着眼看着池年因为野男人辞职。3.一次偶然，祁深恢复了记忆。偶有一次找到池年时，她正满眼纠结地看着手里的照片。祁深面无表情地走到她面前，声音嘶哑：“解释一下？”池年眼睛一亮，将几张男人的照片拿到他眼前：“祁总你见多识广，帮我把把关？”#我帮女朋友把关相亲对象##我疯了#又凶又萌总助*高贵冷艳总裁阅读指南●身心1v1，白月光只是传闻，不换男主；●作者放飞，无原型，轻松狗血追妻火葬场小言；4.《病弱美人靠沙雕触发修罗场》作者：咕呱咕呱文案穿书局新人七夕被上级送到一个古早味巨浓的豪门文里当炮灰。按理来说这种事是轮不到新人的。可原本的土著炮灰还没撑到剧情点就死了。什么打脸爽度啊，伏笔啊全消失了！穿局调转时间，派了许多资深人员前去导正世界线，他们在那个地方往往活不到第二天。资深人员：救命！这辈子没见过这么多嫉恶如仇的好人！坏人在那个世界是无法生存的！大多数资深人员回来之后，都不肯再去第二回。于是局里随机抽选倒霉蛋。这辈子没当过坏人的七夕中选！急需引导怎么干坏事的七夕在商城里兑换了一个坏崽崽系统！以后可以一路升级（大约要一万年）成为王者的成长型系统！现在它能教导的作恶方法，只是坏崽崽水平！系统在七夕耳边坏坏低语：“去！抢走他哒棒棒糖！让他哭哭！”七夕听完指令后，原本忐忑不安害怕违法犯罪的心骤然石化碎裂。“……我是胖虎吗？！”-邵家的那个病弱家主好像变了，传说她是个美人，但从不干好事，惹人厌恶，谁会去关注她长什么样。可现在她仍是那个样子，手段依然“毒辣”，卧病在床，动辄咳血。赤色的血液如同鲛人的泣珠沿着她白皙如雪的指尖落在白蔷薇上，她慢条斯理地用花擦拭着手上的血渍，口出“恶言”，神情姿态却依然曼妙美丽得诱人堕落。让人口舌生津，束手无策。只想把一切都奉献给她。-姿容端丽俊美无俦的好人们，围在七夕身边，笑意温柔。好人ABC：你可真是个口是心非的大好人。接下来快进到选妃环节。亲爱的，我们之中，你最喜欢哪一个？【战战兢兢演反派的新人打工女主X深受道德谴责却依然爱上炮灰的切片醋精男主】【1V1】【还是一样，沙雕土狗玛丽苏，欢欢快快小故事~】5.《剑修在魔法世界封神》作者：淼淼何所思文案兰斯学院聚集了西幻大陆所有的精英贵族。其中魅魔贪婪成性，擅长蛊惑人心。血族阴鸷优雅，一不注意就暗地里捅刀子。精灵自律冷淡，堪称卷王之王。龙族嗜血好斗，能用武力绝不讲道理。至于人类，早在数万年前就沦为最边缘的族群。直到一位人类少女空降兰斯学院。提起这位人族少女——学生们：哦，你说的是那个氪金来学院的花瓶/经验包?后来——作为年级第一的精灵王长子伊莱日日向她讨教法术。声名显赫的血族继承人尤里扬言要娶她做血族的新娘。继承了上古血脉的黑龙塞泽尔赶着给她当坐骑。再提起那位人族少女时，学生们神情复杂。“是那个富得流油，把精金当黄金，秘银当白银的西尔弗小姐吗？”“听说她刷新了不少兰斯学院的记录，掌握西幻大陆半数珍稀矿脉。”“那群被瞧不上的人类因为西尔弗小姐太能氪金了，现在全被养成了学院的SSR，导致许多学生开始研究如何变成人类的课题。”---神界视角-------创世神神陨之后，神火不知所踪神界的神明纷纷下凡借着寻找神火的名头体验生活然后不断有令神绝望的消息传出———风暴神染上恶习，惨遭人类武力教育战争神彻底沦为人类的赚钱工具，被不断榨取价值咸鱼神作为劳模代表被人类颁发了劳动最光荣小红花嫉妒神竟然甘愿去当人类舔狗？八卦之神采访某“平平无奇”的当事人类对这篇报告有何感想刚刚坐上神位的阮卿：“。”你们神都这么闲的吗？此时，震慑死界数亿死灵、杀伐果决的死神安静地站在她身后号令万千虫族，容貌绝美的少年斜斜靠在沙发上，他笑容邪恶，饱含威胁地伸出无数只巨大的触手光明神温和有礼，他慢慢翻看着报纸，轻声说：“卿卿刚回神界，你们是不是太过分了？”八卦之神抖了一下，求生欲爆棚：“改！我回去马上改！”救命！【阅读指南】1.1V1，设定大杂烩一锅炖，cp死神2.女主开局不是满级，前期全员对女主单箭头3.私设如山，逻辑飞出太阳系，会有修罗场4.前期日常爽文向，主线在中后期6.《无人知晓》作者：姜璟文案文物修复师vs消防员/暗恋成真“你就像黑夜，拥有寂静与群星。而我花掉一整个贫瘠的青春，只用来追寻你。”1那是一个普普通通的雨天。单菀跑下楼梯，无意间撞上了暗恋的他。抬起头时，对上的是男生那双覆上潮湿水气的眼。有些冷。她小声说着“对不起”，那人却没回应，指尖抵着手机键盘，头低下去，自顾自继续编辑信息。仿佛从头到尾都没看见过她。彼时，他是不羁的飞鸟，身旁的面孔总是换了又换，爱情于他只是无聊时的消遣。偶有女孩诉尽情意，他只没心没肺笑。而她，不过是个连面孔都模糊不清的路人甲。为他做的每个梦，从来都无人知晓。2在一起后不久，单菀突然提出分手——“够不着的东西，我不想要了。”他抽完一整根烟，脸藏在阴影里冷嗤了声，“你想好了？”明知道他这人从不吃回头草，她仍倔强红着眼走得干脆。后来才辗转得知，他出任务时差点丢了性命，直到昏迷前都在念着她的小名。病房里，战友调侃:“现在怎么怂了？惜命了？”“是，惜命了。”靳凛生低头笑，想了片刻。“我的女人在家里等着，我得留着这条命，回去疼她。”站在门外，单菀无声的泪流满面。*正文是第三人称*“你就像黑夜，拥有寂静与群星。”——聂鲁达7.《炮灰竟是万人迷[快穿]》作者：焰如夏文案作为快穿者，洛星降扮演的角色是被一笔带过的炮灰，在完成自己推动世界剧情的使命后，便会坦然迎接自己被剧情杀的结局。然而，当她发现自己成为了万人迷后……主角怎么都喜欢我？！喂？世界剧情已经完全偏离剧本了——西幻世界：她是阴沉孤僻的半精灵法师，为了掩护精灵族的撤退，她要牺牲自己拖住魔王。当她的兜帽被打落被迫露出真容后，魔王让手下停止了攻击，并邀请她去自己的宫殿一日游。炮灰：？？？仙侠世界：她是凤凰蛋的守护灵兽，本来应该被前来秘境寻宝的主角一剑斩杀，结果主角弃了宝物带走了她。炮灰：？？？星际世界：她是刁蛮任性的贵族大小姐，被星盗绑架后，本应因为嘲笑星盗首领的长相被丢出飞船。结果星盗首领揽她入怀：“对不起，吓到你了吗？”炮灰：？？？古代世界：她是恶毒的假公主，央求皇兄给自己和状元郎赐婚。本应被状元郎当场拒婚，成为京城流传的笑柄。结果状元郎立刻向她表白心迹：“微臣对长公主倾慕已久，能得金枝玉叶的殿下垂青，微臣三生有幸。”炮灰：？？？若干个世界后：洛星降：……果然，这次的剧情杀，也因为我变成万人迷失败了。本该早早消失的炮灰角色，意外拥有了万人迷光环后，陷入了从未设想的修罗场中。预警：女主苏万人迷，身带各种单箭头。出场多不一定是男主，内含修罗场又名：#炮灰失格后我成为了万人迷##自以为炮灰职业素养良好的我OOC后太受欢迎了该怎么办#8.《软话》作者：池嘤文案时穗是时家的小公主，长得极好，性子也乖巧可爱，时家的人恨不得把天上的星星都摘下来给她。但乖巧的时穗做了两件出格的事情。一是十岁的时候跑去拍戏。二是嫁给活不过三十岁的霍泽衍。-霍家长子霍泽衍，天资聪颖，被誉为百年难得一见的商业奇才。但坊间传言，霍泽衍曾经发生过一场意外，落下病根，将来活不过三十岁。时穗和他结婚两年，每天绞尽脑汁地给他调养身体，求神拜佛，甚至连发烧的时候，嘴里都在碎碎念——“霍泽衍，你不要死，我把我的寿命分你一半好不好？”霍泽衍克制周到了二十几年，没想到栽在了一个小丫头手里。-人人都说豪门夫妻塑料。是夜，时穗从秀场一出来，霍泽衍便脱下西装包住了她的脚，嘴里嗔道——“明明怕冷还穿这么少。”狗仔蹲到这一幕，第二天大肆报道。#霍泽衍出轨大明星时穗##时穗背后金主大佬竟是霍泽衍#霍泽衍注册发博——[是时穗，是霍太太。]时穗的哥哥时堰也不甘落后——[是时穗，是我妹妹！]时穗：（...）-时穗心里藏了一个很多年的秘密，叫霍泽衍。9.《穿成未来霸总他亲妈》作者：果子酸文案阮以沫的24岁生日愿望是：“有钱，有闲，无痛喜当妈。”原以为这是个不可能实现的愿望，结果一觉醒来，愿望实现了，她成了小说《霸道总裁强制爱》里，男主早死的疯子亲妈。一个虐待亲生儿子，年纪轻轻把自己作成神经病，被儿子亲爹无情送进精神病院的女人。而现在，那个被亲妈虐待的未来的霸总男主、才三岁半，距离她被送进精神病院，还有一年半！10.《偏执男配只想要我（快穿）》作者：观樱文案小说里总是有让读者心疼的悲惨男配，舒菡便是被读者的意志送到了小说世界里，任务就是帮助男配，让他们获得圆满的结局。第一个世界：身体残疾的将军（完结）男配作为庶子不受待见，是个人人可踩一脚的小可怜，在他身上有伤自暴自弃的时候，舒菡穿成了女扮男装的小药童。她只想照顾好男配，让他振作起来，以后就能爬到权利的顶端，幸福美满。舒菡：来，把药吃了男配：我想吃别的第二个世界：灵根尽毁的徒弟（完结）睁开眼睛就成了男配的师娘，舒菡根本不想去找失踪的道侣，只想将修无情道的男配养大让他成功筑基，一步步成宗门最强者。舒菡：想成为强者必须做到斩情绝爱男配：我不想修无情道了第三个世界：饱受苦难的屠夫（完结）男配是村头杀猪的屠夫，姐姐被权势所逼，成了县里员外的小妾，男配恨极了员外一家。而这次舒菡是员外独守空房的继室舒涵：你听我说男配：以身相许吧第四个世界：病娇王爷和小宫女（完结）第五个世界：花楼少年和世家小姐（完结）第六个世界：男知青和村花（完结）第七个世界：豪门少爷和小女佣（完结）第八个世界：江湖侠客和女魔头（完结）第九个世界：落魄质子和失宠公主（完结）第十个世界：阴郁弟弟和对门漂亮姐姐（完结）第十一个世界：末世背景（完结）第十二个世界：仙君和灯芯（完结）第十三个世界：双生子和采药女（完结）第十四个世界：打铁匠和小娇妻（完结）（男主都是一个人）小甜饼，剩余世界待补充……11.《套路不成反被撩》作者：游喜文案桑兮天生丽质，蝉联四届明德中学校花，号称明德草坪收割机，千万少年的梦。直到有一天转校生空降——周婉婉长了一张清纯初恋脸，性格温柔人又软。不到一周，与她并列校花位置，收割她的大片草坪，甚至还当众俘获了她的小弟！桑兮气得不轻。对此，她表示：一校不容二花。想踩在我头上？门都没有！半个月后，桑兮终于找到机会，死对头周婉婉正在苦苦追求高年级学长言淮——那位不在明德草坪、千万少年之列，长了一张绝色脸，却整日慵懒松散，面对无数爱慕者的追求，眼皮都懒得抬一下的校草兼学神，首富言家独子——言淮追求者们：没有人能让纸片人动心[哭.jpg]桑兮使出浑身解数，千方百计套路言淮，终于在几个月后成为了言淮的女友，全校哗然。成为他女朋友的第二天，桑兮牵着言淮的手走到周婉婉跟前，当着她面放出狠话：“你追不到的人我说甩就甩。”桑兮正准备松开手，手腕却被人反剪。言淮黑着眸子，声音有点哑：“你试试？”桑兮睨向前男友，神情暴躁：“试试就试试!”周婉婉双眼含泪，咬唇喊道：“表~哥~!”桑兮：？？？竹篮打水一场空，套路不成反被撩。死对头周婉婉竟然是言淮的表妹？想死:(#那晚，红着脸睫毛也湿漉漉的桑兮明白了什么叫试试#-毕业聚会的那天，众人打趣冷冰冰的纸片人终于栽在了女人的手中。言淮打小的好友醉醺醺地道：狗屁纸片人，从小心底就装了一个，其他人都看不见众人：？好友继续道：小学就开始暗戳戳喜欢人家了，你们就说变态不变态！众人震惊地看向言淮男人狭长的眼尾微微挑起，语气懒散：“是，我暗恋，七年了。”12.《病弱王爷靠我续命》作者：爱晒太阳的兔子文案晋王赵霁仙姿佚貌风采卓绝，而今得了怪病缠绵病榻命不久矣。皇帝让相国寺方丈算过，寻一八字相合之女可解。纪瑶生得花容月貌，成日里除了吃便是睡，从不招惹是非，岂料一朝圣旨将她赐给赵霁冲喜！她嫁过去是板上钉钉的寡妇，嫡母姐妹皆幸灾乐祸。纪瑶边磕瓜子边安慰自己:“不怕不怕，换个地方吃饭的事。”大婚当晚，纪瑶眼见赵霁身体越来越凉，他濒临死亡还让她去西厢睡，以免他半夜死去吓着她。纪瑶不忍他孤零零等死，分明很怕却颤巍巍伸手：“我可以抓着你的手睡。”赵霁：心被挠了一下～婚后，病恹恹地赵霁告诉纪瑶，他的病只有和她肢体接触才能好，并且让她放心，他不会乱动她一根手指头。治病的话纪瑶不介意，她摸摸空肚子：“那还管吃管喝吗？”赵霁：“……管。”不久后，本该病得奄奄一息的赵霁现身朝堂，精神十足眸光幽寒，不苟言笑间便令天子下旨砍了好几个大臣。众人瑟瑟发抖：这哪是病弱，分明是恶鬼修罗！【小剧场1】某日下朝后，越映搭上赵霁肩膀，表情凝重：“太子那厮竟敢骑到你头上，今晚太子府夜宴绝不能放过他。”赵霁一把拍开他：“没空，本王要回家抱夫人续命！”越映：……我白切黑心狠手辣的表哥呢？！【小剧场2】某个雨夜，纪瑶念叨着想吃顶珍坊的粉蒸樱桃，身侧之人二话没说，起身穿衣。一个时辰后，赵霁青衫湿透，袖袍往下滴水，将食盒递给女主：“粉蒸樱桃，不必等到明日。”一开始她是他的药引子，后来她成了他的命根子。阅读指南1、男女主双c，甜宠文。2、女主吃货属性，一靠近男主，男主病就会有所好转。13.《特别偏爱》作者：橙墨沫文案王牌户外综艺新一季开录，大牌云集。敬业老戏骨、神隐影帝、当红小花……外加空降.兵：十八线外不知名素人蒋舒艺。网友怒了：蒋某某是哪位？竟然让我们哥哥当绿叶！后来，人美嘴甜的蒋舒艺成了王牌团宠，人称“影帝萌萌哒小尾巴”。网友真香：妹妹下季见～收官直播之夜，节目组翻牌网友问答：蒋妹妹什么时候出道？我们给你铺花路～～的确别有所图的蒋舒艺腼腆笑：“不打算出道了。”网友目瞪口呆：那参加节目是？？？蒋舒艺直勾勾看着身旁的影帝沈寻：“为了追星呀。”影帝沈寻清冷禁欲，圈内公认的低调男神，疑似转型幕后多年突然再现荧屏，不仅参加综艺，还给调香师Fay站台。粉丝炸了：哥哥他怎么了？！直到香水发布会，Fay拿着她的新作上台，艳惊四座，跟综艺里的小妹妹判若两人。网友恍然大悟：难怪蒋妹妹没想过出道。媒体趁机采访沈寻：“您近几年投资涉猎颇广，这回是有意香水项目？”“不是。”沈寻对着台上的蒋舒艺，笑容宠溺，“为了追我的小公主。”*【为了拥抱你，我努力成为更好的自己。】14.《傅总今天有名分了吗？[重生]》作者：小潘爱画画文案：舒洛：重生了，还是青葱大学时代，还要打拼？帮爸妈姐姐避开上辈子的祸坑，还和闺蜜做伴，她悠哉的挣点小钱就好了。结婚？还是……不必了！傅总：遇到个漂亮有趣的小美人，只想快点恋爱同居做个伴。结婚？暂时……还不想考虑！套路多多的心机男遇到没得感情的女人，虽然过程曲折艰难了点，可他还是心想事成了！可是，这画风……舒洛：重来后才发现学习工作是这么美的风景线，我要努力啦！那男友？做个周末调剂就很不错！傅总：在美人这里，我总是排在最后。想天天在一起，可多少天才被翻下牌子，想结婚！巧舌如簧的傅总，奋起自救，他还是如愿了！美人娶回家了！从此就幸福了吗？傅总，“我想露个脸咋这么难呐！媳妇儿，给个名分也行啊！”舒洛，“咱再等等啊！”傅总，“都结婚了还等啊？”舒洛，“结了还能离的，还得解释一波，烦！抛头露面的没啥好的，咱别出来晃了啊！”怎么办？急！学做饭，让她感受家庭温暖！给朋友投资，让媳妇儿也参与！和媳妇闹矛盾了，火速上门认岳父，求岳父给做主，不要让媳妇始乱终弃呀！傅总他百折不挠，一狗再狗之下，媳妇总算抱稳了。舒洛：成为被追捧的造型师，管理傅总的私人投资，总有想讨好傅总的少总们拉她搞合作，她的平凡小日子？好在老傅还是很不错的，日子能过！嗯！没错，这就是一部夫妻双双被啪啪打脸，恋爱结婚攻防小册子。（注：女主上辈子离过婚，然后为了衬托女主对男主的重要性和唯一，得有参照组，所以男主有前任。不过放心，作者是亲妈，绝不会委屈咱女主的，有气有委屈也都是别人受了！）-THE END-记得打卡支持喵吧👇👇👇


文章编号: c48ea1f428b70c2b492428fdadf2413a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (2022年国际生物多样性日广西论坛分会场“八桂科普大讲堂”活动圆满举办) 2022-05-26 广西八桂书香网   广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653324604&idx=2&sn=6a1f310665cd314ece5617e4d5d9fb2e




2022年5月22日是第29个国际生物多样性日。2022年国际生物多样性日广西论坛分会场“八桂科普大讲堂”活动在广西科学技术出版社举办。本次活动由自治区科协、自治区生态环境厅、广西出版传媒集团主办，广西科学技术出版社、广西科普作家协会承办，广西生态学学会、广西环境科学学会、广西动物学会、广西植物学会、广西野生动植物保护协会协办。著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，自治区生态环境厅副厅长曹伯翔，自治区科协副主席何求，广西出版传媒集团副总经理何骏，自治区人大教科文卫委员会原副主任委员方芳，自治区生态环境厅自然生态保护处一级调研员叶志平，广西出版传媒集团副总编辑、广西科学技术出版社社长卢培钊，广西科学技术出版社总编辑梁志，广西出版传媒集团出版管理部资深主任郭玉婷，广西科学技术普及传播中心副主任钟汉成，广西科学技术出版社副社长骆万春，广西科普作家协会副理事长吴双，广西生态学学会副秘书长蒋爱伍、孙冬婧，广西环境科学学会理事长陈蓓，广西环境科学学会理事冷冰，广西动物学会副理事长潘红平，广西生物多样性研究与保护协会会长黎晓亚，广西植物学会理事蔡少芬，广西野生动植物保护协会副秘书长韦晓等领导嘉宾，以及各学会、协会会员代表，出版社编辑代表等参加了本次活动。活动由广西科学技术出版社副社长萨宣敏主持。自治区生态环境厅副厅长曹伯翔在致辞中表示，今年国际生物多样性日以“共建地球生命共同体”为主题，体现了国际社会保护生物多样性的共同心声和美好愿景。近年来，广西在习近平生态文明思想指引下，锐意进取，攻坚克难，生物多样性保护和管理能力建设全面加强，生物多样性保护工作走在全国前列，为实现“十四五”良好开局做出了积极贡献。未来，广西将继续坚持生态优先、绿色发展，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，推动环境污染防治和生物多样性保护协同增效，形成绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。自治区生态环境厅副厅长曹伯翔致辞广西出版传媒集团副总经理何骏在致辞中表示，广西出版传媒集团旗下广西科学技术出版社多年来出版了包括著名生物学家、北京大学潘文石教授《白头叶猴》《中华白海豚》在内的众多精品生物多样性研究与保护类图书，为普及生物多样性保护知识，大力宣传生物多样性保护和可持续利用的成功案例，推动全社会广泛参与发挥了积极作用，期待本次活动的举办能进一步提升全社会对生物多样性保护的重视程度，让出版持续助力生物多样性保护，不断擦亮“广西生态优势金不换”的金字招牌。广西出版传媒集团副总经理何骏致辞自治区科协副主席何求在致辞中表示，今天的八桂科普大讲堂聚焦生物多样性主题，以科普讲座、书展等形式，对推动科普、做好创作具有很强的指导示范意义。广西是我国生物多样性的天然宝库，做好生物多样性的科普工作和科普创作责任重大，使命光荣。他希望广西科普作家协会与广西科学技术出版社通过共同搭建平台，在科普作品思想价值引领、科普人才队伍建设、原创科普作品打造、科普作品宣传推广等方面积极探索，为繁荣广西科普创作、服务广西科普工作做出积极贡献。自治区科协副主席何求致辞广西科学技术出版社副社长萨宣敏主持活动活动中，北京大学生命科学学院教授潘文石与广西科学技术出版社签署了生物多样性保护系列图书出版协议，广西科普作家协会与广西科学技术出版社签署了战略合作协议。北京大学崇左生物多样性研究基地与广西科学技术出版社共建的“潘文石工作站”、广西科普作家协会与广西科学技术出版社共建的“广西科普创作基地”正式揭牌成立，各方齐心携手推动广西生物多样性保护与科普事业再上新台阶。自治区生态环境厅副厅长曹伯翔、自治区科协副主席何求、广西出版传媒集团副总经理何骏、自治区人大教科文卫委员会原副主任委员方芳、广西科普作家协会副理事长吴双、北京大学崇左生物多样性研究基地梁祖红上台见证了签约揭牌仪式。北京大学生命科学学院教授潘文石与广西科学技术出版社社长卢培钊签署生物多样性保护系列图书出版协议广西科普作家协会常务理事钟汉成与广西科学技术出版社总编辑梁志代表双方签署战略合作协议“潘文石工作站”和“广西科普创作基地”正式揭牌成立在“八桂科普大讲堂”环节，85岁高龄的著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石以“保护生物多样性：当代人最明智的选择”为题为现场观众奉献了两个多小时的精彩科普讲座。他从什么是生物多样性、当代人在生态系统中的地位等最基本问题讲起，运用大量通俗易懂的比喻，结合自己四十多年的大熊猫、白头叶猴、中华白海豚保护和研究工作经验，详细分析了保护自然、保护生物多样性的重要性，提出了生物多样性保护要遵循“因地制宜，实事求是”的原则。他认为白头叶猴的保护工作必须与当地经济建设有机结合，只有先让老百姓过上温饱的生活，白头叶猴种群才会有希望。而中华白海豚的生存必须要有一个稳定的环境，要先护住中华白海豚的栖息地，再力争经济发展与环境保护双赢。潘文石教授的深情讲述打动了现场的每一位观众。讲座后，潘文石教授还围绕生物多样性保护及科普创作等相关问题与观众互动，现场气氛热烈。北京大学生命科学学院教授潘文石以“保护生物多样性：当代人最明智的选择”为题进行科普讲座与会领导嘉宾还共同参观了广西科学技术出版社生物多样性保护及科普图书展，了解广西生物多样性保护与研究的历史和总体情况，了解广西科学技术出版社建社三十多年来在生物多样性保护图书出版、科普研学等领域取得的丰硕成果。与会领导嘉宾共同参观广西科学技术出版社生物多样性保护及科普图书展本次活动通过开展著名科学家科普讲座、举办生物多样性及科普图书展、搭建生物多样性保护科普平台等方式，不仅向社会各界宣传了国际生物多样性日的理念，促进生物多样性保护观念走进大众，使人们意识到生物多样性保护的重要性、急迫性，而且对推动广西生物多样性保护科普创作和出版，提升广西生物多样性保护与研究的整体水平均产生了积极影响。未来，广西科学技术出版社将致力打造更多科普出版精品，将生物多样性保护理念融入出版工作的始终，为助力广西生态文明建设贡献出版力量。与会嘉宾合影图文来源｜广西科学技术出版社广西八桂书香网倡导全民阅读 共建文化广西长按二维码关注我们微信公众号二维码网站手机版二维码


文章编号: 3d462a9a3bde57893420d95d7ce7e9c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》作者:上春正人间(8万高收藏)) 2022-05-26 秘桃基地   秘桃基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODYxMTA0Ng==&mid=2247490370&idx=4&sn=8ef4b54bbe6ff3f591b3d6217a5ec325




《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间文案。被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~ 0526（拜托打个卡呀）


文章编号: 3c8ed479539112a6d09b2d56dd226fe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (『福建厦门』二人成行鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游 【桐乡大海户外旅游】) 2022-05-26 大海户外旅游   大海户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc0NjQyNw==&mid=2652160866&idx=3&sn=a01ef5c0efcbb4693c33e8a87cb9c724




报名事项【活动咨询】13511378633 678633（大海）       固话：0573-88118379【公司地址】梧桐街道幸福路121.123.125号。【经营许可证】L-ZJ-JX0410  主营：户外徒步 I亲子研学 I 团建拓展 I 团建拓展 I 境内/外旅行欢迎个人、社团、企事业团体报名，我们会为你详细策划方案，你的参与是我们的荣幸。桐乡大海户外运动有限公司桐乡市同行旅游有限公司幸福路营业部图片来源于网络 如有侵权请联系删除行程说明D1:出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2:风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3:火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4:鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5:解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***图片来源于网络 如有侵权请联系删除费用说明2人：成人3780元/儿童2680,房差8003人：成人3180元儿童2080,房差8004人：成人2880元/儿童1780,房差8005人：成人2680元/儿童1580,房差8006人：成人2580元/儿童1480,房差800        费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）  费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。预定须知1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。特别说明1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动保险1、队员购买的户外意外险（报名时发身份证信息+真实姓名），2、如在活动中，队员由于各种状况不慎受伤，请第一时间联系领队处理。3、队员如纯粹自身疾病引发的伤害不在保单范围内，如有特殊情况，请在报名前通知办公室。4、留有手机号码的才会收到保险短信，一个手机号码对应一位队员。没留手机号码的我们都会购买，就是没短信而已！【责任承诺】鉴于户外活动存在着一定的不可控性，请参与者正确评估活动存在的危险性，活动中产生的任何意外事件风险自负，建议出行前购买保险。凡报名参加者即视为具有完全民事行为能力人，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）凡参加者均视为阅读和接受本内容，条款自动生效；否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动；【特别注意事项】：本次活动自费自愿参加，领队提供组织、线路、活动等方面的准备和组织工作，参与者自己对自己负责，参加者可自己办理保险。请参加人员注意活动安全！如有意外，发起人与领队不承担任何法律和经济责任，特此声明。报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。【注意事项】：1.本活动为自助游活动有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责;一切意外与俱乐部及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任。2.活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾、尽量不破坏植被、严禁无故猎杀野生动物。3.必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神，不擅自离开行军路线，违反纪律，后果自负4.本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任5.这里是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行。6.活动：此活动人数不满或遇到不可抗拒因素而活动取消。我们会提前通知。7，本人对自身的身体状况有充分的了解，确认自身不存在心脏病、高血压、糖尿病、严重贫血、肺部疾病、精神系统疾病、重症胃肠道疾病、其他严重的肝、肾、脾、内分泌系统功能不全、妊娠期、日光性过敏、身体伤残等不适合户外运动的情况，并保证在报名前，工作人员询问关于身体健康状况时所做的描述绝对属实，如因虚报病例所导致的后果和费用，责任由本人自行承担。注：为避免药品使用不当，口服药品自己携带。8、本人保证所提供的联络方式属实。9、认可本次活动主办单位制定的行程安排。10、如确认报名，则表明本人已详细了解并同意书面安全确认书内所规定的内容。二、声明：1、保证对所有报名信息进行保密处理，绝不对外泄露。2、为保证活动的顺利进行和参与者的安全，本次活动将严格按照正规程序进行。3、参加活动前，请先告知紧急联系人本次活动的目的地以及领队的联系方式，以保证在发生意外时能及时取得联系。【免责声明】1.、本次活动是一个自愿自发、自由结合的非正式临时团体，我们的活动有一定的危险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责;一切意外与俱乐部组织者及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿和医疗责任。（有心血管疾病者请勿参加）2、活动如碰到问题，大家协商解决，如意见无法统一，由领队根据情况决定，大家必须服从领队的管理，活动中听从指挥，擅自活动责任自负，活动领队及其参与者不负任何责任。3、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成队员身体损伤时，团队的其他成不负担任何责任。4、 团队中的任何一个队员应该本着“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及刑事责任，自己负责。5、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始48小时前退出。


文章编号: fd03639119e8640785a31f4d535e249a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (保护“海上大熊猫”,需要人们自觉行动) 2022-05-26 播音酱   播音酱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzg2NzEyNw==&mid=2247501841&idx=1&sn=4f0cda92aba64b8ef41d0cdec9ea6425




热点即评热点即评热点即评冲破思维框架的束缚让你的表达活起来保护“海上大熊猫”需要人们自觉行动5月8日，以“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”为主题的第四届中华白海豚保护宣传日系列活动，在福建省厦门市椰风寨海洋科普乐园举行。当天，香港特别行政区、澳门特别行政区以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在各地开展不同形式的科普宣传活动。热点评论高分观点：1.保护中华白海豚首先在保护物种，而保护物种需要我们高度重视保护其环境。2.从我做起，从小事做起，保护水生野生动物、保护海洋生态环境。3.共同建设人与自然和谐共生的美丽中国。金句积累：1.中华白海豚之歌《换我来守护你》:“在海的那一边，你叫白海豚;在岸的那一头，你叫妈祖鱼;她们说，你是妈祖的化身，默默地守护海峡两岸的儿女……”歌词中描绘的场景令人动容。2.曾看见白鹭在天空划过，画了一个圆弧，曾看见海豚在海里嬉戏,掀起一朵浪花，曾看见野马在草原奔驰，激起尘土飞扬。如果没有了动物，这些你还能看见吗?3.万物之灵之首，应负万物之灵之责!事例回顾：1.中华白海豚被誉为“海上大熊猫”是国家一级重点保护野生动物，目前我国范围内数量约为4000-5000头。2018年起，中华白海豚保护联盟确定每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)为“中华白海豚保护宣传日”旨在让广大公众认识、了解和关爱中华白海豚，为保护白海豚凝心聚力。2.不认识，一切便无从谈起“中华白海豚有哪些特征?同学们猜一猜，白海豚小的时候它的身体是什么颜色?”活动当天，自然资源部首席科学传播专家、UNDP-GEF(联合国计划开发署-全球环境基金)白海豚项目首席技术顾问余兴光研究员，走进“中华白海豚大讲堂”，为厦门市滨海小学的师生和在场嘉宾带来了一场精彩的科普讲座。“我们必须要知道的是，中华白海豚是生态系统的指示物种。也就是说，如果在厦门湾或者东南沿海都看不到白海豚了，那就说明我们这里的生态系统遇到了大麻烦。”余兴光说。3.留住“妈祖鱼”，离不开全社会共同努力2017年，原农业部制定《中华白海豚保护行动计划》，并支持水生野生动物保护分会成立了中华白海豚保护联盟(简称“联盟”)。联盟成立后，吸纳各地主管部门、执法机构、保护区管理、收容救护和教学科研单位、海洋馆、水族馆等多种力量加入联盟，发挥各成员单位优势，共同投入保护事业。2018年起，联盟还确定每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)为“中华白海豚保护宣传日”。目前，联盟及成员单位已在科研、救护、科普等领域做了大量工作。评论来自网络加微信  有惊喜地址：北京市朝阳区北花园街6号院万豪卡通（中国传媒大学学生公寓）电话：13683632357微信：13683632357微博：@-播音酱往 期 精 彩“直腿神器”热销，又来收“智商税”别只盯别人的脸,得摸摸自己的良心“晒娃”热情递减的折射与啔示


文章编号: ef0cd77a0c3112f3a2680bf76eb17f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (见证五缘湾啔动建设20年) 2022-05-26 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651801569&idx=1&sn=b3ed0e9f528c2fb67f0d1816982af36a




提起五缘湾你脑海中所浮现的词汇是什么？“绝美”和“高端”是许多人对五缘湾的印象之一经过20年的发展，昔日的盐田滩涂化身为城市绿肺，从前的荒山野岭蝶变为城市“新客厅”，五缘湾已渐渐成为厦门的一张新名片。在这里，鸟儿们惬意栖居，那是生态美好的体现；在这里，海洋产业、医疗健康产业助力新城发展，那是产业无穷潜力的体现；在这里，优质学校与特色课程的提升结合，那是文化逐步提升的体现。提到从前的五缘湾，不少市民回忆道，“当时这里就是一片烂泥地、晒盐场，海岸侵蚀严重，滩涂成片，谁能想到如今变成鸟类成群，风景如画的地方。”2002年，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。厦门土地面积有限，在寸士寸金的岛内，当时的建设者们没有争取一时的土地利益，简单地一填了事。而是本着“把海还给大地”的敬畏以及超前的新生态主义理念，退塘还海，并创造出一个新的岸线，清淤造地，种树绿化，吸引多样化的动植物在这里繁衍生息。生态修复后，五缘湾也成了白海豚和白鹭的美好家园。从澳大利亚引进的黑天鹅更是把这里当作天堂，不断繁衍后代。而对于许多人而言，五缘湾湿地公园则成为了他们家庭小聚的地方。新厦门市民王小姐告诉记者，“号称厦门最大的城市绿肺的五缘湾湿地公园极大满足了家长和孩子们的户外需求，这里有休闲运动区，湿地迷宫栈桥，天气好的时候可以露营，孩子们在这里一待就一上午，是一座不会让你觉得无聊的公园。”值得一提的是，五缘湾的生态修复与综合开发不仅呈现其高颜值，更重要的是为当地居民带来良好的人居体验。据悉，根据规划五缘湾湿地公园将进行提升，以通道连通在建中的保利·国贸天琴中轴公园街区，再通过下穿隧道连通国贸中心，实现五缘湾湿地公园与两岸金融中心高林片区的贯通。成为厦门“新客厅”的五缘湾除了得益于山青水绿天蓝，更离不开产业发展所带来的极高人气和商气。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成了经济增长的着力点和支撑点，湾区内陆续建成多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。在五缘湾上班的琳琳感叹道，除了风景好，在五缘湾工作生活极其便利。“办公、居住、商业、娱乐等各种需求都能够满足我。”除了人居商务服务业，与五缘湾美丽内湾最密切相关的是以海洋产业为代表的休闲旅游业。因水质良好，空气清新，景观开阔，常年有风，如今的五缘湾帆船基地被航海界人士称赞为“全球少见的帆船运动基地”。除了海洋产业，医疗健康产业也是当年坚持并发展良好的产业之一。五缘湾南岸规划为两岸金融中心的大健康组团板块。目前落地的有厦门弘爱医院、厦门大学附属心血管病医院、复旦大学附属中山医院厦门医院等三家医技、口碑以及环境兼具的医院，未来仍会在弘爱北侧与湿地公园规划有两块医疗用地。（源于五缘湾最新的控规，具体用途、开工建设以政府公示为准）如今，五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市名片，带动区域土地资源升值溢价，区域发展规划不断加码。新城的建设始终离不开文化的渗透，在五缘湾你可以感受到各类广场文化，比如在红十字文化广场感受到自强不息的精神力量，在音乐岛露天音乐广场聆听歌者们与音乐的故事……漫步在五缘湾，可以读到闽南海洋文化，感受中国传统文化的魅力。厦门的城市发展史，就是一部东进的开发史诗。城势从西向东，五缘湾成为东部登顶的核心所在。近三年来，从即将通车的第二东通道，到已经动工的同安进出岛通道，再到刚刚报建的第三东通道，三条链接厦门城市重器的百亿跨海工程都在指向五缘湾。五缘湾早在十年前已然是厦门板块之光，如今在城市向东的进程中再进化，未来依然将是城市的天花板所在。2022，在五缘湾一线内湾的收官终场留白处，锚定五缘湾之上不可复制的天赋之地，一座奢豪人居大城正在崛起。如今备受瞩目的五缘湾两大全球招标综合开发项目今年开建，定名为保利·国贸天琴的高林金林片区项目已经率先啔动。保利·国贸天琴与一代豪宅标杆国贸天琴湾隔湾相望，上一个时代，天琴湾站位一线景观资源，牢牢圈定五缘湾制高点。保利·国贸天琴，2022年打“新”的第一站，是五缘湾乃至厦门区域难得的成片开发标杆项目，邻近两岸金融中心加五缘湾湿地公园头排景观两大鼎豪土壤，礼献五缘湾20周年的封面之作。{项目地点}空中会客厅：国贸中心B栋13F预约热线：0592-3660000END注：本文为企业推广，所代表立场与本公众号无关。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。


文章编号: a8c7a45a12af69e0cee19abf4fb01cc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (一年100亿,这一风口巨变!) 2022-05-26 风险防范   风险防范


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDMyNTAxMQ==&mid=2247494357&idx=1&sn=a411956e60b8780887f485a547bb085a




作 者：蓝字来 源：蓝字计划这几个月，在后海站换乘的深圳人几乎都留意到了那些椅子。温润的原木色，被一片白色矮墙半包围着，椅子尽头还挂了一部电话。路过的人们可以随时在椅子上坐下，拨通电话，和那头等候的陌生人聊聊自己生活中的烦恼、焦虑，甚至无法和熟人啔齿的秘密。这些长椅和电话来自“微光计划”，一个关注抑郁症患者的公益项目往西北120公里到广州，一群程序员正在将考察队带回来的1000多张野生白海豚的照片录入库中，再上传到一个名为iDOLPHIN的小程序中。之后，如果有使用者在野外看到白海豚，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚，并弹出相应的“生命故事”。再向北，一位美团的外送员刚刚将一份由生物降解包装袋打包的午餐交到用户手上。等对方用完餐，餐盒将被统一回收，经过清洁、熔融造粒、改性造粒、熔炼注塑、性能检测等多个环节，最终成为一辆摩拜单车的挡泥板。在此时此刻，还有无数类似的公益行动正在进行。而我们只需要打开手机，点进任意一个公益平台，就能看到他们在做什么，接下来预备怎么做。做出判断后，再根据指引按下确认键，我们便能将手边的五元钱、几千克能量、一张照片、几件旧衣……转换为物资递送到有需要的地方。给盲人用的计算机，可以把传统的图片变成可以触摸的图形大多数时候，这些物资又将勾连到更多产业，形成新的供需链，甚至以此赚钱，比如一棵梭梭树的树苗、一瓶衣物消毒剂或者一项新的技术需求……从而渗透到整个社会经济生态关系里。这些蔓延到社会每个枝节的变化，是从何而来的?又将走到哪里? 

5月20日，在线上举行的2022年中国互联网公益峰会，给出了答案。这一次，这场中国公益行业规模最大、参与度最高，堪称“公益行业年会”的峰会，将主题定义为“数字有新益”。试图探讨数字化时代公益事业如何创造可持续社会价值。最震撼人心的，是峰会展示的一组数据：2021年，通过互联网募集的总善款已经接近100亿元，比五年前增长了4倍。不止于捐款，越来越多的公众也在通过其他行动来助力公益，过去三年来，每年都有超过100亿人次点击、关注和参与互联网慈善。以人工智能、虚拟现实、物联网、区块链为代表的数字技术创新方案，亦正在被广泛地应用在公益问题解决里。100亿元、4倍、100亿人次，当下，被数字化改造的公益行业，就像一个互联交织并且可以无限循环共生的“克莱因瓶”。这个行业，早已被技术渗透与革命，尤其是当它成为了风口、成为了产业，甚至开始讨论每年营收几十亿几百亿的时候。中国公益的世界，早已变了模样。· 1 ·三场地震很少有人知道，中国的公益行业，其实是被三场地震“震”出来的。2008年5月13日，徐永光正准备飞往井冈山参加北京奥运会的圣火传递仪式。他是希望工程的创建者之一，中华慈善总会的副会长，2007年又受邀担任了全国性非公募基金、南都公益基金会的副理事长，同一年，被联想提名为北京奥运会的火炬手。但那天早上，从7点开始一直到登机前，徐永光的电话就没熄过屏。其中好几通都是打给南都基金会的，除了安排配合救灾，他还要求基金会在官网最显眼的地方打上一排大字：“关注四川、汶川地震灾情，支持民间组织救灾行动。” 徐永光有一种直觉：民间公益力量，包括草根公益组织，一定要进入这次抗震救灾，如果不参与这个行业根本就没有存在的意义。于是，当天晚上8点，南都基金会联合57家民间组织发布了一份策划声明，承诺将“全力以赴组织力量，各尽所能，出资出力协助政府和灾区抗震救灾”。第二天，又有50多家机构陆陆续续加入进来。汶川地震中的民间救援组织帮助转运伤员南都基金会先给他们批了1000万元，但这点钱对当时参与救援的大量民间组织来说，不过杯水车薪。徐永光又去找了中国红十字会。一个月后，红十字会发布新闻，宣布拿出2000万元，面向国内民间公益组织和专业服务机构公开招标“5·12灾后重建项目”。这是中国公益历史上，第一次有公募基金会公开招标支持草根NGO(Non-Governmental 

Organization，非政府组织)。后来有人把2008年称作中国公益行业的元年，除了那年的慈善捐赠金额首次破了千亿元，另一个更重要的原因在于——数目庞大却关注度不高的民间公益组织通过汶川救灾开始浮出水面。这并不是件容易事。过去，中国的公益行动几乎由政府全权包揽。每逢大灾捐赠，信息栏里永远只有三个账号：民政部一个，红十字会一个，慈善总会一个。没有民间组织，甚至有政府背景的基金会都没有。比如2003年的非典，民政部就明确发布过公告，要求其他部门和社会组织一律不得接受社会捐赠，已接受的捐赠款物也必须移交给民政部或卫生部。直到2004年，新版《基金会管理条例》确立了非公募基金会的地位，这一状况才有所松动。而汶川地震灾情迅疾且严重，在官方渠道调动资源的时间差里，大量基金会作为补足第一时间发起了募捐活动，后来民政部对于这一批宗旨和业务范围中包含有救灾减灾以及相关内容的基金会的募捐活动，都予以了事后认可。尽管当时，民间组织的定位只是“政府主导下的拾漏补遗”，但300来万名志愿者在救灾过程中发挥的力量显然不容小觑。地震发生的26天后，国务院颁发了《汶川地震灾后恢复重建》文件，在灾后过渡性安置和恢复重建工作方面，第一次确定了“政府主导与社会参与相结合”的方案。用当时亲身参与了救灾的民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀的话说：“慈善回归民间的趋势才是慈善事业发展正确的方向。” 路子是看清楚了，但真正走起来，该磕绊的还是磕绊。首当其冲的就是善款透明度的问题。灾后很长一段时间，无论是官方部门，还是民间公益组织，都遭到对善款去向的质疑。汶川地震发生后，香港红十字成立了数据签发中心，对每一位捐赠100港币以上的捐款人出具收据其实并不是公益组织不想公开透明，而是在当时，公开透明缺乏一系列程序和技术保障。大灾中，几乎所有国人都笼罩在同舟共济的话语体系里，大街上、社区里，随处可见红色的箱子，募捐的没说自己从哪来，捐款的也没问钱要往哪里去。等到事后清算起来，就成了一笔糊涂账。于是到2010年的玉树地震，起初公募基金会们沿袭了汶川时的做法，民政部也批准了15家民间组织参与救灾。但没过多久，上面话锋突然一转，以保障捐赠资金的合理配置和规范使用的名义，下令除红会和慈善总会外的13家全国性公募基金会把善款统一“汇缴”给青海省人民政府。最后靠基金会们的据理力争，统一“汇缴”才作罢，很多年后，徐永光在一次演讲里还心有余悸：如果这事真办成了，中国公益行业的倒退将难以挽回。另一个困难来自于民间组织自身。由于信息沟通不畅，相互之间也缺乏合作，很多志愿者到了一线以后不知道该往哪里去，在当时没有、也很难有一个机构能够统一指挥大量来自民间的人力和物资。在一些极端情况下，缺乏组织的民间力量有时甚至会干扰政府的有效救援。这种尴尬的状况一直持续到了五年后的另一场发生在雅安的地震期间。那时民间的热情依然很足，震后仅三个小时，就有上百支救援队伍自发出动。雅安地震的破坏力远小于汶川，48小时后，搜救工作就已经进入尾声，但由于通信不便，灾情信息没能及时扩散，依然有源源不断的志愿者赶来，一窝蜂地堵在了灾区的各个国道和省道上。据说当时整个芦山县城里，救援人员的数量可能比受灾者还多。这一系列乌龙事件也让民间开始反思：我们的爱心，究竟送到真正需要帮助的人手里了吗?以及所有事情是只要有善心、有善款就能完成的吗?现在回看，这些问题，可以归因到“技术跟不上”。· 2 ·公益技术的革命2021年7月20日，汶川地震13年后，距离阿坝1200余公里的郑州城，灾情同样来得迅猛。但这一次的救援故事，已和13年前截然不同。7月20日凌晨起，河南气象官微连发了七条暴雨预警，紧接着，求助信息开始出现在与暴雨相关的热搜底下。接近午时，已经有1500多条求助信息通过微博发出。下午五点，微博开通#河南暴雨互助#通道，并将其置顶于热搜榜的最上方，受困人员的地址、人数、现状等系列信息都清晰地列在话题里。同一时间，作为中文互联网最大的问答社区，知乎开始推送求生指南和救灾经验分享，“中国消防”“新华社”等官方账号在话题里对情况进行介绍。再晚一点，一则汇集了微博、朋友圈、知乎等各个平台上救援信息的腾讯云文档在网上传播开来，利用其可以实时更新、共享的特性，无数不在现场的人们也得以出一份力，将了解到的求助信息核实后填写入文档里。到第二天早上，文档已经更新了170余版，收集了600多条求助信息。洪灾里高频更新的腾讯文档高德地图也在21日凌晨紧急上线了互助通道;美团、京东紧急调配了位于郑州的仓储物资;腾讯新闻接入了“较真”平台，对信息进行实时辨别与辟谣;菜鸟开通了绿色物流通道…… 交互实时、救援互联，数字化后的公益行业在这一场救援中将力量展现得淋漓尽致。中国互联网公益峰会对数字化公益做过一个简单的概念界定：公益组织和相关方，利用数字化技术和工具，创新公益服务模式，提升公益组织的运营效率，重塑公益事业价值链和协作网络，以更好地解决社会问题，创造社会价值。这里面包含了至少两重涵义：一方面数字化可以助力传统公益服务的模式创新和体验升级;另一方面可以提高传统公益组织自身的运营效能和信任度。过往十几年围绕在公益行业身上的透明度争议与服务效率低的两大主要矛盾在数字化渠道里迎刃而解。沿着基础设施往上，数字化的优势也在层层叠叠地铺陈开。过去，公益组织或者人士，在从事公益事业时，更多依靠人力与物力堆叠。但受制于有限的人手、拮据的资金和局促的资源，不仅人效不高、影响力不足，在面对公益需求量激增等状况时，往往更会显得力不从心。但是有了数字化等新技术，过去完全靠人力从事的大量体力劳动，就能被机器所代替，大量无法计算的数据，通过机器和算法就能完成，不仅仅大大地解放了人力，而且以指数级提高了公益事业的效能。比如2020年9月落地的深圳市养老护理院的“隐形护理员”智慧养老监护系统。其负载的安全监测、安全防护和健康监测的功能，可以实时监测到老年人在护理院内的行为活动，一旦发生意外情况便能迅即地发出警报，既保障了老年人的安全，也在最大可能的范围内解放了护理员的工作压力。护理老人的也是老人是当下养老院的普遍窘境公益人士一直关注的平权问题也在数字化的加持下打开了新的口子。在过去，公益行业的生态一直是倒金字塔的结构，大机构，特别是有政府背景的基金会、慈善总会吸纳了大部分资源。没有政府或者商业背景的公益组织，往往都会面临资金、环境、政策等一系列困难。这些公益组织无法有效获得社会资源，就难以提供有竞争力的薪酬。2014年，一家权威机构发布了《公益行业人才发展现状调查报告》，显示中国公益从业者的平均月薪不足4000元，远低于当地的企业与政府部门。而去中心的数字化技术介入之后，传统的“定向传播-定向募捐-定向救助”的单链条被打破，个人、中小组织参与公益的成本也大大降低。有了更广泛的募捐来源，各个项目也能往更精细、更多元的方向发展。比如在5月20日即将召开的新一届互联网公益峰会里，云展馆里陈列出来的项目就包含了文物保护、留守儿童关注、抑郁症、乡村教育、养老、环保、助农等多个方面。数字化的语境里，公益行业正在日渐呈现出不分时空、多参与主体、多项目、多形式的新特点。· 3 ·公益能不能谈钱2017年初，公益圈爆发了一场激烈的辩论。起因是那一年8月，徐永光出版了一本名为《公益向右，商业向左》的新书，书里头集中阐述了他一贯以来的观点：公益商业化。徐永光认为中国的民间公益组织长期处于低效能状态，建议引入市场化手段改革整个公益行业。他提到一个的案例：山西武乡县岭头村作为一个贫困山村，在2016年开设了50多家微店，两个月农产品销售额就突破了50万元。“我们要如何分清楚这些是商业里面的公益，还是公益里面的商业?有无必要把它们的界限划得那么清楚?”一石激起千层浪。9月，和徐永光有过二十余年交情的另一位公益界大佬，中国人民大学中国公益创新研究院院长康晓光发表了一篇《驳“永光”谬论》，说公益商业化是否认人的利他性，颠覆了公益的本质。如今，公益是否应该市场化依然是一个被广泛争论的话题，但公益走向产业化却已经成了行业共识。摈弃掉过去不求回报的道德绑架，产业化后的公益行业具有自我造血能力，有盈利需求并且能创造就业，同时兼具了商业效益和社会效益。而数字化的参与，正在将公益产业的链条不断延伸，将集群不断扩大。公益产业的运营模式比如这一次云展馆里的阿拉善SEE公益机构的经典项目“一亿颗梭梭树”。梭梭树是防风固沙的最好植被，过去几十年却遭到大量砍伐，当地农民用它来生柴火。“一亿棵梭梭”项目想做的就是用十年的时间(2014—2023年)在阿拉善关键生态区种植一亿棵以梭梭为代表的沙生植物，恢复13.33万公顷荒漠植被，从而改善当地生态环境，遏制荒漠化蔓延趋势。起初，梭梭树项目采用的也是传统公益的模式，筹款造林，但由于项目知名度低、影响力小、资金募集渠道不畅、捐赠人参与度较低等一系列问题频频出现卡顿，项目持续造血能力严重不足。直到2016年8月，支付宝上线蚂蚁森林后，SEE和支付宝达成合作，每当用户做出地铁出行、在线缴纳水电煤、网络购票等低碳行为时，蚂蚁森林就会结出一颗能量球，当用户积攒到17.9kg能量——一颗梭梭树一生平均能够吸收的二氧化碳量——时，SEE就会在阿拉善种下一棵真正的梭梭树。在自身的项目管理上，SEE也引用了数字化技术，依靠算法架构，对每一棵树苗进行了系统化的信息分类，捐赠人和公众随时都可以对项目情况进行可视化了解。一亿颗梭梭树项目截至2021年底，“一亿棵梭梭”项目已经累计在阿拉善关键生态区种植以梭梭为代表的沙生植物超过7510万棵。不止于环保，随着种植计划的深入，围绕着梭梭树的更多产业链也依次展开。首先是SEE在推广梭梭林种植时，还会在梭梭根部嫁接肉苁蓉，长成后再将肉苁蓉卖给企业，给农民带来增收。与此同时，SEE还会定期邀请志愿者来到沙漠里进行种植体验，实地科普沙漠化治理的同时，也带动了阿拉善的旅游业。据《工人日报》，2019年十一黄金周，人口只有25万的阿拉善盟仅前五天就引来了40万辆越野车，人数高达120万人次。越来越多的目光往这片沙漠投来关注，2021年底，全程在阿拉善取景的环保青春片《梭梭草》在全国上映…… 2018年，王振耀在接受《公益时报》的采访时提出了一个观察：公益行业对社会的慈善热情，最多消化了20%。那一年，中国内地的慈善捐赠总额数为1439.15亿元，其中只有31.7亿元来自互联网平台。但到了2021年，在总筹款数额变化不大的情况下，互联网募捐额却增长至近100亿。就像那些每分每秒都在滚动刷新的、互联网公益平台项目下的“1元”“5元”“10元”的捐赠记录一样，公益早已融入了每个人的日常。百力荟萃之下，安全网愈织愈密，更多摇摇欲坠的生活、岌岌可危的生命和风沙湮灭的文化正在被托起。随着数字技术的介入，以及社会资源的重构，这部社会的公益史，更像是人类文明史。以上文章来源于蓝字计划排版 | 佳琳    审校 | 知知主编 | 张惠云河北省企业风险防范促进会预测、防范、交流、促进是我们的核心宗旨。我们寻找有责任感、使命感；有远见、有胆识;有相同逻辑、服务相同理念；能带领团队和企业化解各类风险；突破各种苦难；使企业长久生存、发展的企业家加入！往期好文推荐：《战争、疫情、股市：局势变了，4大趋势正加速到来》《俞敏洪对话尹烨：人生遇到特别难的事情，怎么办?》《江南春：从业30年，我发现赚大钱的公司，都相信这8个字》《到底什么叫“内卷”?》


文章编号: 73ae090576205c6316f51354dfce7df9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (活着、看着、想着、干着,这就是生命) 2022-05-26 览海集团   览海集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDg5MDcwMg==&mid=2247488470&idx=1&sn=ed6da8b0efedff5a84e5350573df1a7f




雨果曾说过“所谓活着的人，就是不断挑战的人，不断攀登命运峻峰的人。”在我们的身边总有这样一群人，他们以挑战之姿或惊艳、或感动、或温暖、或激励着我们。5月26日，世界向人体条件挑战日这一天，让我们一起走近那些有关挑战的事和人。没有最好只有更好 - 王亚平她是我国第一位进驻空间站的女航天员她是我国第一位执行出舱任务的女航天员为了成为一名合格的航天员，她不断挑战自我在高速旋转的离心机里她每天承受8个G的重力加速在水下训练时，她身穿120多公斤的舱外服持续水下模拟作业长达7小时为了心中的梦想、祖国的荣耀她不断挑战、拓展自身极限的阈值她就是勇闯“飞天之路”的王亚平追求生命的极致 - 穀爱凌凭借转体1620度的超高难度动作她在北京冬奥会自由式滑雪女子大跳台决赛中一举夺冠再一次刷新了自己的极限创造了中国雪上项目的新纪录拥有 “天才少女”的称号的她用100%的专注和热爱，竭尽全力地追求生命的极致她让我们看到了天赋和胆量的同时更让我们意识到成功背后那不可或缺的努力和汗水她就是永远都在挑战下一个高峰的穀爱凌挑战生命的奇迹 - 陈静瑜截至2021年4月他率领团队在20年内累计完成肺移植手术1100余例年手术量位居亚洲第一、世界前三他和他的团队不断完成首创、首例完成那些在同行眼中“不可能”的存在，创下生命奇迹他亲传亲授建起我国规模最大的肺移植中心他坚信“别的人都放手的时候，你顶着这个压力，咬咬牙说不定就过了”他就是中国肺移植手术第一把刀陈静瑜一件事坚守一甲子 - 李云鹤他从未学习过专业考古、文物修复却在风沙的洗礼下从打扫洞窟卫生开始最终成为名副其实的大国工匠他修复的壁画近4000平方米，修复的塑像达500余身期间从来没有出现过失误他倾心一件事，干了一辈子年近九旬仍坚守在文物保护第一线他就是被誉为“文物修复界泰斗”的李云鹤科研苦旅 荒野人生 - 潘文石他曾在秦岭一呆就是14年他生命里40多年的岁月都是在人迹罕至的深山老林里度过翻山越岭、忍饥挨饿是他的常态科研苦旅、荒野人生是他的写照他不断挑战、从无怨言只期为大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等珍稀动物带来生的希望他就是被尊称为“熊猫之父”、“自然之子“的潘文石宋庆龄曾说过，“所有时代的英雄都是同一种人，就是有着超人的决心、勇气和能力去解决这个时代摆在人们面前的重大任务。”这几个月的上海，让我们们看到更多像他们一样的人。他们或是舍小家为大家坚守岗位的同事，或是逆行而上无私奉献的医护人员、志愿者......当然这其中也不乏许许多多的览海人，为了共同期待的明天，他们无惧挑战、勇敢向前，不断将那些“不可能”变为“可能”，而他们的这种精神又带动和影响了身边更多的人。这，也许就是世界向人体条件挑战日所倡导的“活着、看着、想着、干着，这就是生命”的内涵所在吧。


文章编号: 87341ef247e940a475758ff6efea8093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (技术控看过来!国家级期刊报道厦门新体育中心项目十项关键技术) 2022-05-25 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247525409&idx=1&sn=a7c30cc81edbfc54439ded0bb1dfbb22




近日，国家级期刊《施工企业管理》杂志报道《厦门新体育中心Ⅱ标段项目十项关键技术展示》在局党委政治领航、变革图强的工作要求下厦门市新体育中心工程（施工）Ⅱ标段项目全面推进深化改革与创新发展聚焦技术赋能，推进价值创造应用十项关键施工技术高标准、高质量、高效率推进工程建设擦亮四局精诚品牌让我们一睹“技术流”的真正实力！滨海环境预制管桩植入法施工技术项目建设场地位于滨海地区地质情况复杂项目创新应用预制管桩植入法沉桩施工技术将预制管桩通过旋挖成孔植入滨海环境串珠状孤石区域有效解决了孤石异常发育、砂层厚等复杂地质导致的预制管桩沉桩困难成桩率低的问题节省工期20天，有效降低成本具有绿色环保、节能降耗的优点获评“中国施工企业管理协会首届工程建造微创新技术大赛一等奖”等荣誉钢屋盖高效提升施工技术凤凰体育馆钢屋盖采用场芯整体提升+高空原位拼装的施工方法通过计算机同步控制系统实现提升过程的毫米级精度控制解决了吊装空间不足的难题降低高空作业风险为各专业科学穿插施工创造条件大跨度张弦结构施工技术白海豚游泳馆钢屋盖平行设置7榀90米跨度双索张弦梁应用Midas进行有限元模拟分析设置边界条件及目标应力对拉索分级施加初始预应力精确达到设计索力值钢结构智能测绘施工技术钢结构智能测绘施工技术集全站仪、三维激光扫描仪物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术通过三维扫描模型及数据分析高效解决了钢结构工程安装精度等技术难题实现钢结构全过程安装精度控制满足质量与安全、进度要求异形双曲金属屋面施工技术为实现“三角梅”的建筑外观效果项目技术团队通过Rhino与Grasshopper进行参数化设计经过多次专家论证确定了设计方案及施工方案可行性并通过三维扫描逆向建模既保证了外立面效果又提高了抗风防水性能装配式清水混凝土看台板施工技术凤凰体育馆整体呈碗状型白海豚游泳馆呈直线型项目看台板共2995块应用BIM技术进行看台板深化设计及模拟吊装解决了弧形看台板加工制作难度高现场安装精度控制困难等问题采用预制清水混凝土看台板高效精准定位实现了栏杆、出风口安全指示灯等一体化施工提升装配式看台板混凝土观感质量营造建筑物的宏伟气势体育场馆BIM+信息化集成施工技术大型体育场馆造型复杂、专业繁多工期紧、定位高通过BIM技术综合全专业模型从设计阶段BIM技术应用实施经过施工阶段二次深化实现了模型与现场施工的紧密结合在桩基、机电、幕墙、屋面等专业有着良好的应用效果并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成促进各参建方的协同管理“冰篮转换”施工技术凤凰体育馆采用福建省首例的“冰篮转换”技术通过伸缩看台系统可拆装木地板及保温冰被可在6小时内实现冰球和篮球两种比赛模式的快速转换充分提高了场馆的利用率享受不同赛事的激情体验高精度泳池施工技术白海豚游泳馆定位为国际级赛事场馆采用逆流式循环系统+0.5NTU高精度过滤装置实现水流均匀、水质提高并通过智能恒温除湿控制系统打造室内型恒温池场馆后张法缓粘结预应力施工技术缓粘结预应力技术具有无粘结预应力的布索自由、使用方便无需孔道设置和压浆的优点又具备有粘结预应力技术在后期使用上的特点和安全性提高预应力施工质量，节省工期 项目名片厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆。目前，项目正在进行金属屋面和幕墙安装，机电工程同步穿插施工。“素材来源 | 总承包公司作者、编辑 | 陈智鸿、石隽哲校对 | 杨海滢审核 | 李永旺、屠治河、赵楠更多精彩阅读↘


文章编号: 203037cd2dc842066041d4e4c42bd1a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【青·评】辅导员说 | 你们毕业了:我想和这个世界谈谈) 2022-05-25 青悦汇   青悦汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTI4Mjg4MA==&mid=2247564167&idx=1&sn=f278d2fb34e38e4089eae7906ad8bf3e




借鉴·辅导员说·提升作者介绍邓海天北京理工大学珠海学院布莱恩特项目2022届毕业班辅导员修行四年，大家即将奔赴世界各地建功立业。作为兄长，就送你到这儿了。作为你的大学辅导员，能够想象在不久的将来，你只是车过拱北，再往南不到五公里，就欣喜于大三巴牌坊下游人如织。你登上太平山顶，天空眼波如丝，晚风劲吹，从港岛自中环而过，也吹不散你的热爱。 我的朋友圈里会有你指向天空的照片，并配文曼彻斯特的天空是蓝色的。你会说爱丁堡成千上万的古堡里，有一座名唤威廉，翻修后的端庄肃穆，已不见当年的长满杂草，一片荒芜。 你第一次去旧金山的小酒馆，特地学了一首叫《加利福尼亚》的歌。你坐上纽波特的帆船观光，会想起珠江口的白海豚轻轻跃起并尾随而来。 你在海岸上前远眺悉尼歌剧院，突然发现，这一幕跟你在情侣路上挽着恋人的手，看到大贝壳也屹立海中的场景有些相似。你躺在新南威尔士北部公园的草坪里，目睹星芒万里，于是在你心中，又多了一道四季。 通过你，我也将看到更大的世界，于是你也成了我的世界。今晚，我想和这个世界谈谈。我印象中的你，是纯真飒爽的。19岁穿着军训服，在烈日下训练也会言苦，而拿到先进集体后，也会露出八颗整齐的牙齿，摆起剪刀手；我印象中的你，是丰富多彩的。20岁戒掉熬夜，坚持看书、锻炼，参加了社团，当过志愿者，选择性考取了想要的证书，谈了一场甜甜的恋爱，你也相信，这是青春的样子；我印象中的你，是沉潜理性的。21岁的你，鼓起勇气向老师和优秀的朋辈请教，开始争分夺秒学习，开始疯狂地刷高绩点，你意识到了大学三年级之末，毕业的暴风雨即将到来；我印象中的你，是心怀家国的。22岁站在升学和就业的十字路口，你愿意把个人的前途和国家的未来捆绑起来，于是你穿过所有关于抉择的混沌和颠倒，找到了自己与家国命运相连的核心价值。也许，我印象中的你，是我所见过的人里，唯一不可归类的群体；是唯一不需要贴标签却个性十足的你；是唯一在任何情绪里都可以想起的你。我在我的角落里，就这样远远地望向你，远远地对着赤花山喊你的名字，远远地拥抱着一重重明亮的回音。 也许，你曾被不公对待，于是你懂得了公正的价值。你曾遭受背叛，于是你领悟了忠诚的珍贵。你曾被人忽视，于是你学会了倾听他人的声音。夜幕降临、人潮散尽时，你也曾感到孤独，于是你把亲朋良师至若瑰宝。这一路走来，跌宕坎坷，于是你也意识到了要如何紧紧握住来之不易的机会。 也许，你还有许多待办事项，这些事项里规划着太多美好的愿景，可是它们总是被卡在流程的进度里，腐烂在时间的阁楼里。幸好后来你也意识到，这可能是自己缺乏勇气所致。于是你不再归咎于时间不足、时机未到、疫情原因等这样那样的借口。于是你暗暗握紧拳头，告诉自己不能仅仅埋头捡六便士，还要向着月亮去，即使不能到达，梦也会落在星辰之间。 也许，你亲身经历过拼尽全力追逐梦想，而梦想却离你越来越远的无奈。这份追逐的执着，也携带着绵长的苦痛，但追逐之时的喜悦，你却把这喜悦当成世界上最大的快乐。大胆去闯罢，就像没受过伤害。 “他人经历的，我必经历”。当你经历以上种种，你就彻底理解了，你我相遇在这里，绝不仅仅只是相遇。大学四年即将过去，教学项目的这届毕业生中，接近三分之二的你们选择继续求学，奔赴世界各地名校，选择就业的同学也在四大会计事务所、大型国企和金融企业找到归宿。我知道在这些成绩的加持下，这本关于青春和奋斗的热血小说，你没有演砸。翻开下一页，被主角光环笼罩的你，依然有更多更大的使命等待你去完成。然后你会继续读书，读到天亮；你会继续学习，学到疼痛。你也将会以此为乐，一生热爱，百折不回。 今天的夜太深了，但是想起你，就像看到了整个世界，有种莫名的幸福感。▲点击图片即可跳转至“青悦汇”网络育人平台纳新计划

	

		

				

					

						

					

				

		

		

	

		

		

				

					

						

					

				

		

		

	

		

		

				

					

						

					

				

		

		

	

		

		

				

					

						

					

				

		

		

	

		

		

				

					

						

					

				

		

		

	

	

		

				

					

						

					

				

		

		

	

	

		如页面未加载，请刷新重试	▲点击图片即可跳转至相应推文作者 | 邓海天编辑 | 林映纯校审 | 刘瑞琪终审 | 刘思广 部分图片来源于网络，如有侵权请联系后台删除提示：如图文未加载，请刷新重试


文章编号: 23bd7cc26ea65ab6c431b88f7411c12d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (劈波斗浪 守护“蓝色国土”——记“全国青年文明号”中国海监8002船) 2022-05-25 福建青年   福建青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTk2NTYwNg==&mid=2247512248&idx=1&sn=d42fc3d017457a0e8a3701d85c7583a2




劈波斗浪守护“蓝色国土”——记“全国青年文明号”中国海监8002船中国海监8002船是我国庞大海上综合执法队伍的一员，于2013年2月入列福建省海洋与渔业执法总队，是我国首艘参与国家海洋维权执法的省级公务执法船。执法队员们践行守海尽责、护海为民的初心和使命，并由此获评第20届“全国青年文明号”。中国海监8002船现有成员25人，其中35岁以下青年15人，主要负责海域海岛执法、海洋生态环境保护、渔业行政执法、渔业资源保护，承担着敏感海域管控及打击违法采砂等重任。他们始终坚持国家利益至上，积极维护国家海洋与渔业权益，先后在钓鱼岛、苏岩礁、东海油气田和南海黄岩岛、仁爱礁、西沙中建岛等海域执行维权巡航执法任务19次，几乎巡遍我国的岛礁海域，纵横距离达数千海里。同时，中国海监8002船按照上级统一部署，多次作为海上执法编队指挥船执行福建海洋“蓝剑”、敏感海域巡查、打击违法采砂用海行为专项行动等任务，2019年至今执行省内各项综合执法任务39航次，出海217天，航程12784海里，海上查获和协助查获涉嫌违法船舶67艘次，有效维护了海洋生态资源环境和安全生产良好秩序。中国海监8002船青年文明号号长章杰回忆说：“我记忆最深刻的一次任务是2016年8月，8002船正在海上执行‘蓝剑’联合执法行动，突然接到上级命令紧急前往南海执行维权巡航任务，我船全体人员不顾疲惫，日夜兼程，经过45小时连续航行到达集结海域，就此拉开连续在海上奋战87天的序幕，这也是我们单航次时间最长的一次。在此期间，面对南海的复杂海况和高温天气，以及外国舰船、渔船不断袭扰和挑衅等困难，船员坚持24小时不间断值守，日夜机动警戒，构筑起严密的防线，与外国侵权势力针锋相对、斗智斗勇，坚决维护了国家海洋权益。”虽没有提及细节，但仅从“复杂”“高温”“不断袭扰”等关键词中就足见任务的艰辛。章杰说：“作为执法船队伍的中坚力量，我们每周在船上的时间是不固定的。每年出海执行任务天数差不多在半年左右，加上船舶靠港期间的在港值班，可以说一年大部分时间都是在船上工作和生活。执法船工作环境相对封闭，执行一次出海任务经常在半个月以上，这是新成员加入我们这个集体首先要克服的困难。”为此，中国海监8002船致力打造青年“以船为家，爱岗敬业”的文化土壤，结合执法船工作环境，在有限的空间里，因地制宜设立执法船职工书屋、职工体能锻炼中心，通过积极开展党团活动、文体活动等方式，丰富业余生活，让新成员更快适应执法船工作环境。服务社会是青年文明号永恒的主题，执法为民也是中国海监8002船创建青年文明号的最终落脚点。福建省共有自然分布的国家重点保护水生野生动物77种类，其中中华白海豚、海龟等一级保护水生野生动物19种类，中国鲎、江豚等二级保护水生野生动物58种类。为呼吁全社会关爱水生野生动物，增强生物多样性保护意识，中国海监8002船每年都会联合周边社区及学校开展水生野生动物保护宣传进社区进校园活动，号召大家积极行动起来，保护水生野生动物，共同建设和谐美好家园。章杰介绍说：“我们还在靠港休整期间不定期面向广大市民举办执法船公众开放日活动，向市民展示福建海洋执法队伍的良好形象，通过执法船现场近距离观摩体验，让公众深入了解海上执法工作，增强海洋生态保护意识，强化海洋国土观念，提高公众对海洋与渔业执法工作的支持度满意度，进一步提升全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好社会氛围。”截至目前，中国海监8002船累计接待社会各界人士2000余人。此次获评“全国青年文明号”，中国海监8002船全体成员深受鼓舞，章杰说：“我们将持续把青年文明号‘敬业、协作、创优、奉献’的精神理念融入推动海洋与渔业高质量发展超越行动当中去，踔厉奋发、笃行不怠、担当作为，为守护‘蓝色国土’、保护海洋生态环境渔业资源，加快建设‘海上福建’作出贡献。”大家最近都在读► 五四榜样 | 福州长乐机场海关团支部：严守国门防线 诠释青春担当► 五四榜样 | 朱珊娜：当先锋、勇作为，书写青年担当► “喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”——中国青年五四奖章分享会在闽举行► 八闽团讯 | 2022年第38期来源:《福建青年》四月号      编辑：陈雯歆校审：郑夷微博：福建青年官微投稿邮箱：fjqnmag@qq.com参与互动投稿有机会登上《福建青年》、《青年博览》杂志哦点击下方链接查看详细信息《青年在吗？福建团团有份“礼物”送给你！》


文章编号: 360925b9a9fb6dea971de2490abb86a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (生物多样性科普|央媒近日关注的“海上大熊猫”和“秀恩爱”的猴子,都来自广西→) 2022-05-25 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661990153&idx=5&sn=b20e7dc596156b874b1e71ed57131606




“海上大熊猫”中华白海豚种群不断壮大据央视新闻客户端中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，广西钦州三娘湾海域是它们的重要栖息地。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的科研团队自2004年起长期跟踪观察发现，三娘湾海域的白海豚数量逐年增长。5月21日，科研团队在三娘湾海域观察到中华白海豚在海面嬉戏、觅食。5月21日下午3时左右，趁着海水涨潮，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的科研团队乘着快艇出海了，他们要去海上会一会心心念念的“小朋友”——2020年以来9头新生的小海豚。出海没多久，科研人员就看到了老朋友“小开开”母子、“牛姗姗”和妈妈，还有不久前刚见过面的“小豁嘴儿”母女和好久没见面的“小阿迪”母子。“牛珊珊”“小开开”，这是科研人员根据海豚幼崽身体斑点不同等身体特征、身世故事等，给9头小海豚取的小名。科研人员告诉记者，一次出海能遇到四对母幼海豚的情况并不多见，这些2020年以后出生的小家伙儿们个个都活蹦乱跳的，非常健康。科研人员告诉记者，在自然界，一般海豚幼崽的成活率只有50%左右。看到这些小海豚健康茁壮成长，他们心里由衷感到高兴。三娘湾是中华白海豚栖息的家园，北部湾中华白海豚种群虽然还很脆弱，但它们正在慢慢地恢复。科研团队自2004年起长期跟踪观察发现，三娘湾海域的白海豚数量逐年增长，已从2004年的近百头增加到300多头。520“秀恩爱”的白发猴子找到了！它们比大熊猫还稀有5月20日，一对白发猴子“秀恩爱”的视频在网上走红，视频中，一只猴子频繁地“亲吻”和“抚摸”另外一只猴子，像极了情侣“秀恩爱”的场景。视频中的猴子其实是生活在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区的白头叶猴，是我国特有的国家一级重点保护野生动物，数量比大熊猫还稀有。（丘玲玲）工作人员介绍，互相梳理毛发、捉虱子是猴群中最常见的亲密行为与交流方式。视频中“秀恩爱”的场景，其实是它们相互为对方捉虱子。之所以叫“白头叶猴”，是因为它们的头部有一撮高耸的白色毛冠，且主要以树叶为食。白头叶猴距今已有300万年的生存历史，主要分布在广西崇左市左江和明江之间不足200平方公里的喀斯特石山地区，因而也被称为“石山精灵”。（丘玲玲）虽然如今在保护区悠然自得，但白头叶猴种群曾经面临过灭绝的危险。一度锐减至300多只。为了保护白头叶猴，2005年，广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区正式成立，2012年经国务院批准晋升为国家级自然保护区。如今，白头叶猴数量不断增加，石山植被不断恢复，盗猎盗采、破坏栖息地等现象基本杜绝。现已超过1300只。（丘玲玲）今年国际生物多样性日主题“共建地球生命共同体”让我们一起努力保护共同的地球家园来源：南宁广播电视台


文章编号: 14819c57bbe9be1087d539f98f7f67a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (设计论坛回顾 | 存在之诗: 人类世·生态·社会行动(上)——  宋协伟) 2022-05-25 北京国际设计周   北京国际设计周


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzExMjA2OA==&mid=2247531075&idx=1&sn=72bb87c7eb0064f8effb721dac51a330




北京设计论坛作为北京国际设计周最重要的学术交流活动之一，旨在打造全球视野与本士实践相结合的高端对话平台。北京设计论坛举办12届以来，邀请来自全球相关领域的知名专家和优秀人士围绕城市的未来可持续发展、人民对美好生活的需求等议题汇聚一堂，共同探讨国际设计的发展趋势与未来形态，创新创意与相关产业融合发展的理论方法与实践路径。北京设计论坛在向全球持续贡献卓越设计智慧的同时，也已经成为了解中国设计领域发展动向的重要窗口。内容背景2020北京设计论坛主论坛紧扣“民生之维”的主题，通过演讲嘉宾代表性的设计、研究和行动，呼吁设计者和创新者行动起来，“为真实而设计”。# 学界行动 #“存在之诗”：有关人类世·生态·设计的社会行动。从某种角度，我们对这些话题的理解是海德格尔曾说过一句话：“人当诗意的栖息”存在之诗: 人类世·生态·社会行动人类世 什么叫“人类世”？我们为什么会有这样一个概念？“人类世”的活动在科学家们认为已经彻底的改变了地球，不仅仅是地表，甚至连地势的年代都改变了，从传统的地质年代上讲，目前我们处于的年代属于“全新世”，许多证据都可以表明人类活动导致地球地质特征发生了明显的变化。在2000年，为了强调今天人类存在的地质和生态中的核心作用。1995年的诺贝尔奖获得者保罗提出了“人类世”的概念，因为特别有必要从“人类世”全新的角度来研究地球系统，审视人类是已经而且还会将持续的对地球系统产生巨大的不能忽视的影响。《植民——城市野地计划》，千里行提名奖 梁文华现在我们来看看我们的现实世界，在非洲肯尼亚堆满塑料垃圾的填埋场；在尼日利亚燃油厂，在对能源进行开采采伐；尼日利亚的狼藉的木材加工厂，给我们天然所形成的地表结构的巨大变化；智利的铜矿开采厂、北南人北莱茵河畔的煤矿开采厂等等，还有2020年席卷全球的新冠病毒肺炎已经使我们改变了我们的人类未来生存的一些思考和变化。 生态 关于生态，费利克斯在《三重生态》中提到：“地球正在经历的一场剧烈的科技变革，如果找不到补救的办法，由此产生的生态失衡最终将威胁到地球表面生命的延续。”世界扩张和与可持续的这样一个悖论，世界可持续发展模式：世界有是一个有限的资源构成的相互制衡的系统。如果这个系统中的某个环节被破坏，平衡被打破，甚至某些基础资源被耗尽，那么这个系统将会遭受到严重的损坏甚至可能导致崩溃。世界扩张的模式：由市场构成的，在这里人们首先把商品的功能作为经济交易活动的主要特征。吸引资金的目的是为了再次投入生产，或者是作为个人或者是公司财富的积累。马克林在《扩张或可持续的世界：发展的两种模式》当中所陈述“以可持续和扩张模式为中心的两种社会发展模式不仅相互冲突，相互碰撞，而且已经造成了相当负面的影响”。肯尼亚垃圾填埋场、尼日利亚尼泊尔三角洲、尼日利亚木材加工厂、德国北莱茵河畔的煤矿开采场1983年联合国世界环境与发展委员会的一个关于人类发展的危机报告《我们的共同的未来》，已经在警示今天，2015年联合国发布的《2030年可持续发展议程》提出：在2030年之前，我们人类必须要解决的这17个问题，否则我们未来的人类整个的生存结构可能发生颠覆性的变化。可持续发展的目标是在2015年到2030年，以综合方式来彻底解决社会问题。我们所说的社会经济和环境三个维度的发展问题，转向可持续发展的道路。习主席在近些年特别提出了一个创举性的叫“人类命运共同体”，其目的是在追求本国利益时兼顾他国合理关切，在谋求本国发展中促进各国的共同发展。人类只有一个地球，各国共处一个世界，要倡导“人类命运共同体”的意识，人类命运共同体在这一全球价值观包含相互依存的国际权力观，共同利益观，可持续发展观和全球治理观。这也是我们习主席代表中国政府表示了这种世界态度，人类只有一个地球，各个国家共处在一个世界。因此我们中国在前些年我们把生态文明已经写进到中国的宪法，“既要金山银山，又要绿绿水青山”。十三届人大一次会议审议通过《中华人民共和国宪法修订正案》生态文明的建设上升到宪法层面，因此推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，把我国建设成一个富强民主、文明、和谐美丽的社会主义现代化强国，实现我们伟大的民族复兴梦。 设计 我提出一个问题：为什么这么多年中国设计没有变化？尤其是我们的中国的设计教育大学没有变化？丹麦BIG事务所和非营利组织OCEANIX和麻省理工学院的海洋中心以及联合国所做的“可持续漂浮城市”，所有的方案不是在为产品自身的我们所认为的功能来考虑，它都是在研究地理地表价值和结构，研究的是文化地域之间的差异化。比方谈到了可漂浮的城市，面对未来人类生存全球变暖化，生活在城市的局限性，它从社区的因素开始来来进行研究，它是在通过有机式的生长变化和适应，从一系列小型的社区逐渐发展成一个可以无限扩展的城市。从社区到村庄，以及发展到城市。同样是在以联合国17个可持续发展目标为基础，“可持续漂浮城市”构想为一个人造的生态系统能够对待能源、水、食物以及废弃物的流动进行调控，从而为模块化的海洋都市创造这样一个蓝图。从可持续的观念为基本、为未来的生存来创造有效的空间。也是响应联合国人居署的新城市议程，提出了这样的一个愿景：志在打造全球第一个弹性化可持续发展的漂浮社区，同时能够满足1万名就业者的需求。“可持续漂浮城市” ，由丹麦 BIG 事务所，非营利组织 OCEANIX，麻省理工学院的海洋中心以及联合国合作 法国Coldefy&Associates(CAAU)建筑规划设计事务所建筑事务所设计的世界上最大的单屋顶热带温室，这座“热带雨林”建筑位于法国加莱海峡，占地2万平方米，里面有热带森林、海龟海滩、亚马逊河鱼塘和一条长达1公里的步行道。利用人造的温室的生态环境打造出一个“和谐温暖的避风港”，让游客一进来就能够置身于这个圆屋顶下并看似自然的环境里，为参观者提供了即时神奇体验与持续变幻的风景。这一建筑壮举秉持了尊重自然环境的姿态，当我们所有的行为都是在人造的，我们如何尊重自然，为植物提供一个特殊的绿洲。这个项目成为了当地带动经济旅游发展的一大驱动，同时也是探索发展发现生活的这种休息场所。该综合体围绕着温室配有多项设备，配套服务，包括餐厅、酒店，同时设置的可供专业科研人员的这种研究区域。 世界上最大的单屋顶热带温室，由法国 Coldefy & Associates(CAAU)建筑规划设计事务所建筑事务所设计在前一两年跟中央美院合作库哈斯所做的乡村研究--“乡村激进实验--乡村巨变”，一份有关中国的乡镇研究。他所秉持的观点是：在过去的几十年中，我们的能源和智慧一直集中在城市地区，我们关注它们如何被各种因素所带来的影响：例如全球变暖市场经济，美国科技公司，非洲欧洲的举措，中国的政治等等。与此同时“乡村”已经发生了巨变，这种巨变在很大程度上被人们忽略了，以至于已经超出了我们的认知。因此库哈斯做的一些全球性的乡村研究，其中举足轻重的那一块是在中国的做的研究。在《被忽视的区域中》，他提到：“2020年我们面临的两项要务：一是质疑完整城市化的必要性”，我们为什么要这么去做？这样的一个逻辑是否有存在的必要性，因此我们要重新挖掘乡村作为人类生存和重新安居之地的可能，过去我们是农村都往城里跑，现在有很多高智商的人一直在考虑到他的生存空间的移动；第二个是我们应该运用新的想象来大力激发这一可能。”在他看来，“乡村”就是一块画布，投射着一切行动、意识形态、政治团体和个体革命的意图”。 世界上最大的单屋顶热带温室，由法国 Coldefy & Associates(CAAU)建筑规划设计事务所建筑事务所设计从人类生存空间的角度，库哈斯跟哈佛的研究生院、中央美术学院、荷兰瓦赫宁根大学等等合作研究高科技公司所介入的生态田园，涵盖了各种各样的人类学科工艺方面的课题，包括了人工智能、智动化操作、精英工程，政治激进化，各种规模的移民问题，大面积的国土规划，人类和动物的生态系统，电子科技对现实世界的影响研究我们人类未来发展。美国有一家餐厅叫“冲突餐厅”，众所周知，开餐厅的人都对冲突避之不及，食客们也习惯了在餐厅中莫谈国事，但是在宾夕法尼亚的一家餐厅，把“国家冲突”主动搬上了餐桌。“冲突餐厅”就是讲的是世界上哪个地方有恩怨、仇恨、情仇，我们就把它吃掉。利用很简单的一个方式，用食物发现不同折叠的事件，用食物链来链接傲慢与偏见的人，用食物来化解政治矛盾，用食物来消除族群的隔阂，用食物来表达观念和立场，用食物来满足胃口和好奇心，用食物来走心洗脑。当世界发生了重大冲突的时候，这个餐厅就会转向有关冲突的民族食品。以食物为媒介与入口，把敏感的问题摆在桌面上，冲突餐厅提供的是跨族群、多元化、广泛性的社会文化的交流平台。所以很多人大饱口福，大开眼界之余，认识到对异国的无知与偏见，进而消除消减歧视和这种灾害，让整个社会更加宽容和和谐。一个普通的餐厅就会对社会形态的进程来进行一个本质的表达，改变了我们的不同种族的文化，在消费过程当中，使彼此之间了解对方的文化，了解地方的问题。冲突餐厅的服务员也不仅仅是做菜，更进行跨文化的沟通，鼓励以外语沟通刺激大家走出盲区，走出舒适区，增进对别国的理解，因此而形成的这种人情化的交流。冲突厨房(Conflict Kitchen)位于美国匹兹堡的外卖餐馆 日本“上错菜”料理店：“除了好吃的饭菜，唯一的秘诀就是关于爱。”店主小果郎士曾是一个电视台的制作人，曾经负责制作过一档关于阿尔兹海默症的节目，节目的目的是在探索症状的患者怎么能被彼此得到照应，怎么能够和谐的生活在一起。阿尔兹海默症可以说是人类最大的一个没有办法攻克的一个病状，因此他做的这家餐厅很有趣，他雇佣阿尔兹海默症的患者来进行餐厅的服务，在服务中老人们有时候会突然想起来，突然想不起来自己为什么会在家餐厅？这个时候客人们会往往友善的提醒一句，您是要给我们点菜吗？那么老奶奶这个时候恍然大悟，就像少女一样的，不好意思的捂着嘴笑，非常的可爱。来这里的客人要提前有这样的一个心理准备虽然上桌的饭菜并不是自己原本期待的，却能因此收回一份意外的惊喜，这些餐厅都是同样的一个本质的工作，只不过把解决社会问题和矛盾，解决社会的一些症状融入到他这种特别巧妙的生活当中，他使得获得这种病状的人和在这个餐厅里消费的人没有一个消费人群跟上错菜的老奶奶去计较，反倒使他们逐渐的得到一种康复性的这种行为。在日本“会上错菜” 餐馆工作的患有阿兹海默症的服务员 设计不在 关于“设计不在”，中央美院设计学院做了有关国家经济战略发展，有关设计的本质，有关全球化的技术与科技，有关全球化的经济和未来市场的发展，有关本土化的社会问题等等。深入的做了很多的研究，并且跟很多的国际组织做了很多的深切的合作，我们已经站在了一个以民族为大利益，中国为发展的利益立场的角度，对未来做了很多的预判，我们大胆的跨出了这一步进行的学科改革，尤其是我们这种学科改革所带来的这种课程的有效性，所有的改革都要遇到阻力，都要遇到问题都要遇到困难，但是我们不怕有问题，不怕有困难，我们就是要具有一个对社会发展有情怀的人，站在历史的角度和态度来进行中央美院教育部国际双一流学科的发展，要对中国设计教育起到一个非常良好的这种引导作用。我们做个大胆的这样的一些工作的汇报，近些年做了很多跟我们今天所能够见到的跟科技有关的，跟社会问题有关的、新型的专业有关的和新型的课程有关的，我们搭建具有创造性的知识联盟，来培养能学习一切适应一切的人。对于我们来说，全球化意味着脚踏实地解决一些我们共同面对的问题，比如清洁水源、贫困问题、气候变化、物种灭绝、自然资源的耗尽等等。一所好的研究型大学，要对这些问题要担负起责任，并且应该与其他大学建立合作机制，找到共同兴趣的问题，以项目的形式组织起来搭建具有创造性思维能力和知识平台对这些问题来进行一个培养和学习。因此培养拥有能学习、能适应、能拥抱复杂性的能力，这是我们今天要关注的一些问题。“未·未来”全球教育计划， 与全球艺术院校展开“青年之为”系列课程我们在“未·未来”全球教育交流计划当中，做的十几个课题。我们与国内的包括清华美院、中国美院、四川美院、同济大学等等大学联合起来跟国外的研究机构合作开展课程，比方哈佛大学关于未来城市的环境设计，东京大学为自然灾害的生物设计，芝加哥艺术学院的艺术理疗在中国，美国帕森斯设计学院的思辨设计-微缩的王国，包括香港科技大学人工智能，包括跟南非的中国可持续的水资源利用，包括给跟芝加哥艺术大学混合声音艺术，包括跟皇家艺术学院的未来保护设计，以及库伯联盟穀仓博物馆，包括皇家艺术学院的非线性未来预测理论设计研究，包括跟德国波茨坦大学所做的全球变暖可视化。这些年，中央美术学院尝试了很多有效的一些可能。比方说我们的公开课生态战略设计课程，这个课程最终的是要求的学生每个人要完成一个作业，即给联合国秘书长古特雷斯先生写一封信：我希望的未来是什么？未来的人类是什么？每个人要把他们的思想和他们的生活所遇到的问题和展望写信给联合国秘书长。生态设计与危机设计课程当中所关注的4个话题和关键词关于设计学院二年级生态设计与危机设计课程，课程当中所关注的4个话题和关键词：“危机设计”、“生态图谱”、“弹性城市”、“潜行科技”；1、关于“生态图谱-生态诗学”系列课程主题围绕：“大数据医疗，无人机、无人驾驶、数据双生、智慧空间”关键词开展探讨“人类的去中心化与共生”、“创世(X)”等课题；2、“潜行科技-未来城市2050”系列课程主题围绕：“有生命力的、生物学、自然的、互动、融入、转化”关键词开展探讨“诺亚方舟”，“通感城市”，以及“生态无限计划”等课题；3、“危机设计-响应式环境”系列课程主题围绕：“污染、资源、生态生物多样性、新能源”关键词开展探讨“海洋增强”，“呼吸与生存”等课题；4、“弹性城市-智慧型城市的触点”系列课程主题围绕：“情感、个性化、精准的、可感知的”关键词开展探讨“关于无人驾驶颠覆下的未来城市”以及“地铁新体验”等课题。课程内容谈到的是关于前瞻性、去专业性、社会性、平台性、全域性、危机感以及尺度感等等。这些细节都是在整个课程当中每一个阶段性的课程要讲授的内容。以响应式环境-海洋增强课程为例来研究的大湾区这一地区的污染，引导学生运用“生态图谱”生态学大数据，“危机设计”危机意识全域设计，“参数自然”计算设计可编辑自然，“生态策展”策展与影响力，这里面涉及到生物学、生态学、合成生物材料学、地理学、地质学、生命科学和病理学等。研究出来的一些成果是：“75亿死神的三次降灾印记”、“声物-声食-声导”、“清道夫计划：海洋石油污染处理方案”；“碳的声音：人体感知增强”；“可感知的自由：针对白海豚情感和交互体验游戏”“海洋声态”、“水污染之灾：沸石为材料·危机设计”等等。 在疫情期间，中央美院的学生们与人类共同抗御灾难，用智慧和业能力做了大量的相关疫情的设计，比方说像这种便捷性的，像手指一样的一次性的这种口罩，包括模块化城市的应急救援系统，包括我们所做的《灾难手册》，对人类历史上有记忆当有颠覆性影响的重大灾难进行的分析，提出了关于避免灾难的这种意识的建议。包括《AKSO：5G智能城市疫情救护单元》，关于交通工具所介入的城市疫情救护的设计方案。在2020年刚刚毕业的中央美院的设计学院的千里行提名奖获得者梁文华，梁同学的作品叫《植民--城市野地计划》，他主要为城市野地中外来植物设计了三件装置作品，分别是“殖民者博物馆”、“殖民者贩卖机”以及“殖民者的凝视”。“殖民者博物馆”向观众展示作者在城市野地中收集到的外来植物物种以及相关信息；他通过“殖民者贩卖机”向观众的贩卖的这些外来的植物的种子，使得观众可以自行的在城市创造更多的野地；“殖民者的凝视”则是一件实施视觉化的野地生态数据的装置，他这套装置所得的得到的这些种子实际上是在城市的灰空间当中，我们如何使这种野地的空间的生存有效化。 《植民--城市野地计划》，为城市野地中外来植物设计了三件装置作品，分别是“殖民者博物馆”、“殖民者贩卖机”以及“殖民者的凝视”，该作品获得千里行提名奖。梁文华中央美术学院在2019学年三四月份，跟英国圣马丁联合做了一个线上策展的课程，这个课程是以策展专业为主体，其他的一些任何学科的学生也是可以选修的。其中有这样一个主题：“我们人类在火星”，就关于人类未来的生存空间的线上策展计划。因此对于体验者而言，火星是一个平行于现实的思想公共空间，给每个人畅想宇宙，思辨人类未来的机会。从火星来看地球，从未来来看现在，从危机来看安定，从虚拟来看现实，那儿不仅仅只有一个火星，而是许多个未来。未来有很多种，每一种都是不同的。一期展览，首展叫“点火”，根据现有的数据建立一个活性模型，并将此项目命名为“我们人类在火星”，在这个模型开辟4个真实充分的火星场景中，有开幕的展览点火的展示，二期群展：“人机接口--逐渐失控的美丽新世界”。“我们人类在火星”的二期群展:“人机接口 -- 逐渐失控的美丽新世界”							未完待续……演讲嘉宾宋协伟人物简介 /Profile/中央美术学院设计学院院长、教授、博士生导师、中央美术学院学术委员会委员、中央美术学院研究生院副院长、中央美术学院科技艺术研究院副院长、国务院学位委员会第八届设计学科评议组成员、教育部设计学科指导委员会副主任、中国美术家协会理事、中国美术家协会工业艺委会副主任、国际平面设计师联盟(AGI)成员、中国美术馆特聘专家、国家留学基金委艺术类评审委员、文化部职称评审专家，享受国务院津贴。资料来源：2020北京国际设计周 北京设计论坛嘉宾言论仅代表个人观点，排版受篇幅所限部分删减。部分图片来源网络，内容原创，未经允许严禁转载- END -


文章编号: 3140c51fea7eaa1bbd8e1ba7283dacd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (2022年钦州港片区“民营企业招聘月”专项活动线上招聘会) 2022-05-25 钦州人社   钦州人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247508413&idx=1&sn=da37608a55b8114472aff29bb36dc88b




点击蓝字“钦州人社”关注我们还没找到工作怎么办？哪些单位在招人？关注“中马园区人才市场”公众号更多职位为您推荐！一、紫京物业管理集团有限公司企业简介      紫京物业管理集团有限公司隶属于中国石化江苏油田江苏紫京有限公司，成立于2007年3月，注册资本伍仟万圆整。公司坚持以客户为中心，服务业务涵盖配餐、绿化、物业管理、安保、消防、人力资源服务、会务服务、日用百货销售、劳务派遣等20余项，以优质的综合服务解决方案，为甲方提供坚强的后勤服务保障，是以物业为主、商贸为辅、多元补充的专业化综合性后勤服务公司。      公司不断加强标准体系建设，拥有国家一级物业服务资质，国家一级园林绿化服务资质，通过ISO三项管理体系认证，五叶国家级绿色餐饮企业资质，企业劳务派遣许可证，人力资源服务许可证；获得ISO22000食品安全管理体系认证，无公害产品认证、绿色食品认证（红心火龙果），ISO27001信息安全管理体系认证，SA8000企业社会责任管理体系认证，ISO50001能源管理体系认证。01招聘岗位及要求1.保洁员   10人岗位要求：50岁以下，身体健康。负责公寓楼、办公楼的卫生清洁。月薪：2600-2800元/月。2.绿化工   1人岗位要求：48岁以下，要求身体健康。负责厂区和办公楼的绿化植物修剪、浇灌、施肥等工作。月薪：3000-3200元/月。3.前台接待员   2人岗位要求：年龄30岁以下，五官端正，形象气质佳，较强的语言表达能力。负责接听电话、物品登记、前台区域各种设备设施的报检工作、受理业主的各种投诉。月薪：3500-3800元/月。4.秩序维护员   9人岗位要求：48岁以下，要求身体健康。负责厂区、小区、办公楼的安保工作。月薪：3500-3800元/月。5.道闸管理员   6人岗位要求：48岁以下，要求身体健康。责指挥车辆进出，保持通道畅通，车辆安全排查等。月薪：3200-3600元/月。6.综合维修工   2人岗位要求：年龄50岁以下，持有电工操作证，有三年以上物业或酒店或办公楼综合维修工作经历者优先录用。负责写字楼设备保养和维修工作，详情面谈。月薪：4500-5000元/月。7.餐厅经理   1人岗位要求：大专及以上学历，熟练掌握餐饮管理与服务的专业知识和技能。有3年以上或在星级酒店餐饮服务和管理等岗位工作经历者优先录用。月薪：5000-6000元/月。8.厨师   3人岗位要求：45岁以下，擅长食堂大锅菜制作，擅长粤菜的制作，有大型企业单位食堂工作经历和星级酒店工作者优先录用。月薪：4500-6000元/月。9.切配   2人岗位要求：48岁以下，身体健康，刀工熟练。负责丁、丝、片、条、块原料成型工作。月薪：3000-3500元/月。10.勤杂工   3人岗位要求：48岁以下，要求身体健康，干活勤快。负责原材料的粗加工和厨师长交代的其他后厨工作。月薪：2600元/月。11.上杂   1人岗位要求：48岁以下，身体健康，熟练掌握各种烹饪技术，熟悉蒸、煲、炖、煨等食品的制作工艺。负责炖汤、煲汤及其他蒸菜的制作出品。月薪：3300-3500元/月。12.面点师   2人岗位要求：45岁以下，身体健康，有三年以上工作经验，熟练制作各类中式点心，熟悉部分西点和花色点心制作，有单位食堂相同岗位工作经历者优先录用。月薪：4000-5000元/月。13.核算员   1人岗位要求：40岁以下，初中及以上，身体健康，细心，懂电脑或有相关工作经验者优先录用。负责餐厅物品出入库统计，充卡操作、小卖部收银工作等。月薪：3000元/月。14.特色小吃厨师   1人岗位要求：45岁以下，熟练桂林米粉、螺蛳粉、老友粉等米粉类的烹饪技术，出品多样化，懂得配菜以及调料搭配，有相同岗位工作经历3年以上。负责米粉类的烹饪。月薪：4500-5000元/月。15.餐厅服务员   5人岗位要求：身体健康、性格开朗，工作细心。认真做好餐前的准备和餐后的收尾工作，为服务对象进行用餐服务。月薪：2800元/月。投递简历02公司福利      五险、带薪年假、节日福利、定期体检等。03上班地点    钦州港保税港广西北部湾能源化工港务有限公司二、钦州胜利天然气利用有限公司企业简介      钦州胜利天然气利用有限公司成立于2011年12月12日，是山东胜利股份有限公司（股票代码：000407.SZ）控股的下属子公司。      2013年，钦州市政府与钦州胜利天然气利用有限公司（以下简称“钦州胜利”）签署《钦州市城市相关区域天然气特许经营协议》，特许经营期限30年，特许经营区域包括：钦州市钦南区、滨海新城、钦州港经济技术开发区、钦州保税港区、三娘湾旅游管理区和中马钦州产业园区。钦州胜利在特许经营期限和特许经营区域范围内拥有运营、维护市政管道天然气设施独家授权，业务范围涵盖：LNG加注站、CNG加气站、LNG气化站、中高压输配管线、城镇管网等项目建设和维护，以管道输送和压缩天然气等形式向用户供应天然气。      截止2020年上半年，钦州胜利已实现中马钦州产业园区、滨海新城、钦州港经济技术开发区主要市政燃气管线全线通气。同时，作为一家有社会责任感的专业燃气公司，钦州胜利发起筹建钦州市燃气行业协会，作为会长单位积极沟通政府部门和行业企业，为构建“亲”、“清”新型政商关系，创造良好的企业营商环境作出积极贡献。01招聘岗位及要求1.工程管理员  2人岗位要求：油气储运、化学工艺、工程造价、建筑工程技术、工程管理等相关专业。身体健康，能吃苦耐劳，适应现场管理工作。为人诚实守信，责任心强，安全意识强，具有较强的学习能力和良好的团队协作精神,能承受一定工作压力。从事相关工作两年及以上。月薪：4500-5500元/月。2.安全管理员  1人岗位要求：大专及以上学历；责任心强，具备良好的沟通及协调能力和一定的抗压能力；掌握office办公软件；优先条件：有现场施工管理经验，熟悉燃气设计及施工、验收规范，具备现场管控能力者；有安全员证或相关安全管理经验者；有C1及以上驾照，并能熟练驾驶机动车辆者。月薪：3000-4000元/月。3.市场开发专员   1人岗位要求：经济、金融、营销、法律等相关专业者优先。为人积极向上，诚实守信，思维敏捷，善于交流及表达，应变能力强，责任心强，具有较强的学习能力和良好的团队协作精神,能承受一定工作压力。有相关经验者优先考虑。月薪：2500-10000元/月。4.法务专员  1人岗位要求：3年及以上相关工作经验，法学或相关专业；能独立起草、审查较复杂的合同，能独立处理诉讼，熟悉国家相关法律法规；逻辑思维性强，具有良好的沟通和独立解决问题的能力；执行能力强、工作积极主动；通过国家司法考试，具有法律人员从业资格。月薪：4000-5000元/月。5.行政文员  1人岗位要求：新闻、中文、文秘等综合文史类专业、中共党员优先；熟悉PPT办公软件，能熟练制作各类海报及小视频，具有较好的文字功底和较强的协调、沟通能力，熟悉掌握一定的公文拟写能力。月薪：3000-5000元/月。6.客服  1人岗位要求：大专及以上学历；工作细致主动，具备较强的服务意识、市场意识，有亲和力，学习能力强，具备良好的沟通；协调能力强，熟练运用办公软件，有客服或者营销工作经验者优先考虑。月薪：3000-5000元/月。投递简历02公司福利     1.购买五险一金（入职满一年后购买住房公积金）。     2.员工转正后享有出差补助、餐费补贴、话费补贴、防温降暑补贴、中秋福利、春节福利、生日礼金等福利政策，工作满半年享有健康查体及相关保护性津贴等。03上班地点  钦州港三、广西盛腾安全科技有限公司企业简介       广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。本公司在开展的消防安全技术服务工作中，将紧密以客户为中心，以市场为导向，把最前沿的技术及时投放市场运用；认真执行国家有关法律、法规和国家、行业、地方的技术标准、规范和公司的质量管理体系，实施质量管理、规范维保、检测行为，严格操作规程， 为客户提供优质高效的消防维保、检测服务，为建筑消防设施的监督管理，督促隐患整改等提供科学、准确、可靠的技术支撑。01招聘岗位及要求1.消防维保技术员  3人岗位要求：持消防操作员执业证、电工证、参加过消防操作员培训者优先录用；中专以上学历，细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性；年龄25-45岁，身体健康。月薪：3000-4500元/月。2.监控室操作员  6人岗位要求：20-45岁，高中及以上学历，持有消防上岗证者优先；有物业、购物中心或大型商超、酒店等消防监控工作经验者优先；细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性。上班时间是三班四倒，每月可休6-8天。月薪：3000-4000元/月。投递简历02公司福利1、一周五天工作制，购买社保“五险”。2、基本工资+岗位工资+其他补贴/福利/提成3、国家节假日安排，国家标准的假期等福利；4、员工活动：不定期员工活动；5、良好职业发展规划及广阔的晋升空间。03上班地点   钦州港区、中马产业园四、广西自贸区中弘木业有限公司企业简介      广西自贸区中弘木业有限公司成立于2020年12月03日，注册地位于中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区保税港区八大街1号北部湾国际门户港航运服务中心1楼103室。经营范围：木材加工、木材销售、建筑装饰材料销售、建筑材料销售。公司自成立以来，始终坚持以人为本、诚信立业的经营原则；以质量求生存，以信誉求发展为理念。01招聘岗位及要求1.电销   20人岗位要求：男女不限，年龄25岁至35岁之间。以电话方式开发新客户（公司提供电话），通过专业客户服务促进成交。月薪：5000元/月。投递简历02公司福利   双休、法定节假日、生日福利。03上班地点  中马产业园五、广西中马园区方圆旅投投资有限公司红树林酒店企业简介      花筑·钦州中马海湾国际酒店是花筑酒店是旅悦（天津）酒店管理有限公司旗下的精品度假酒店品牌，是钦州中产业园区真正意义上一家投入运营的商务酒店，酒店将在园区开发建设，提升园区营商环境，主要突出钦州地域特色与环保生态概念，充分利用自身品牌优势与特色，致力于为入园企业和客户提供优质的酒店服务。01招聘岗位及要求1.专职夜班   1人岗位要求：年龄18-26岁，高中及以上学历，负责酒店所有夜班，上班时间00：00-08：00，月休6天。月薪：试用期3500元，转正3800元/月。投递简历02公司福利  买五险。03上班地点  中马产业园【联系方式】                  陈女士   0777-5986700 【邮  箱】gxdprl_zp@163.com（将详细简历发送到邮箱）【上班时间】周一至周五8:30-12:00   14:30-18:00.来源：中马园区人才市场扫码关注钦州人社关注公众号获取更多人社信息你们点点“分享”，给我充点儿电吧~我知道你在看哟


文章编号: 9066548ecb03dfbc027a7d8dc52877d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (俄罗斯一家四口的8年航海之旅 8 ЛЕТ в океане под парусом с детьми) 2022-05-25 北京俄罗斯文化中心   北京俄罗斯文化中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1Njc3MQ==&mid=2651536565&idx=1&sn=58f20c30079ebe174397dfdd46eb2f0a




travelyfamily.official来自俄罗斯新西伯利亚的克洛奇科夫一家在海上经历了许多不可思议的冒险，比如在加勒比海遭遇海盗，在南极洲亲眼目睹白海豚和企鹅。Семья Клочковых из Новосибирска пережила в море множество невероятных приключений: встретилась с разбойниками в Карибском море, увидела белых дельфинов и пингвинов в Антарктиде. 2021年11月26日，克洛奇科夫一家——47岁的船长兼一家之主安德烈、46岁的妻子玛丽娜、20岁的大女儿阿纳斯塔西娅和10岁的小女儿拉达，乘坐私人游艇完成了他们的环球航行。26 ноября 2021 года семья Клочковых — капитан и глава семьи 47-летний Андрей, его жена, 46-летняя Марина с дочерьми, 20-летней Анастасией и 10-летней Ладой, завершили кругосветное путешествие на своей яхте.vk.com/travelyfamily从2014年起，这家人就一直自西向东往返于世界各地。他们穿越了所有经线以及除北冰洋以外的所有大洋，途经南半球五大海角（好望角、合恩角、卢因角、塔斯马尼亚岛东南角和斯图尔特岛西南角），抵达过南极，甚至还两次跨越赤道。С 2014 года семья обогнула земной шар с запада на восток и обратно. Мореплаватели прошли все меридианы и океаны, кроме Северного Ледовитого, пять южных мысов, побывали в Антарктике, а также дважды пересекли экватор.  克洛奇科夫一家在海上总共度过了将近8年的时间，创造了携家带口乘游艇环游地球最南端的世界纪录。В общей сложности Клочковы провели в океане около восьми лет и установили мировой рекорд, совершив самое южное кругосветное путешествие на яхте с детьми. vk.com/travelyfamily比萨店里的爱情与最初的困难Любовь в пиццерии и первые трудности 1999年，玛丽娜在新西伯利亚的一家快餐店工作，安德烈是店里的常客。В 1999 году Марина работала в одном из ресторанов быстрого питания в Новосибирске, а Андрей был постоянным посетителем этого заведения.  夫妻俩从小就梦想着旅行。安德烈和玛丽娜卖掉了自己的公司（安德烈持有一家金融公司，而玛丽娜则是一家小型广告公司的联合创始人），并将办公室出租出去。2014年，玛丽娜和安德烈带着大女儿娜斯佳，怀里抱着一岁半大的小女儿拉达，踏上了地中海航行之旅。第一年是最为艰难的，一些家庭成员频繁晕船，所有人都因与世隔绝而倍感孤独，家庭口角也越来越多。Оба с детства грезили путешествиями. Андрей и Марина продали свои бизнесы (Андрей владел финансовой компанией, а Марина была соучредителем небольшого рекламного агентства) и стали сдавать офисную недвижимость. В 2014 Марина и Андрей вышли в Средиземное море с Настей и полуторагодовалой Ладой на руках. Первый год был самым сложным. Некоторые члены семьи страдали от морской болезни, все чувствовали себя одинокими из-за отсутствия связи с внешним миром, да и бытовых конфликтов становилось все больше. vk.com/travelyfamily玛丽娜说：“你会觉得自己处于真空状态，因为你不能离开此处去别的地儿，也不能找你的女性朋友吐槽发牢骚。”«Ты ощущаешь себя в вакууме, так как не можешь уйти, не можешь пожаловаться подружке, — рассказывает Марина. vk.com/travelyfamily海上的日常Быт в океане 克洛奇科夫一家在海上的一天不是从早晨开始的，而是晚上。晚上8点左右，娜斯佳开始守值——她盯着甲板室的仪器和船帆，每隔20分钟就到甲板上检查外界情况。从午夜1点多到凌晨4、5点，安德烈一直监视着游艇和天气状况。到了清晨，则由玛丽娜接替他的工作。Обычный день Клочковых в океане начинается не с утра, а вечером. Примерно в 8 вечера Настя заступает на вахту — она следит за приборами в рубке, за парусами и раз в двадцать минут выходит на палубу проверить обстановку снаружи. Между двенадцатью и часом ночи до 4-5 утра за состоянием яхты и погоды следит Андрей, а ранним утром его сменяет Марина.  上午10点，小拉达醒来，玛丽娜每天会花一部分时间照料她。随后娜斯佳和安德烈起床，享用迟来的早餐。船上的饮食在很大程度上取决于天气。他们经常吃粥、干果和便于长期储存的其它食物。К 10 утра просыпается маленькая юнга — Лада, и Марина часть дня уделяет ей. Затем просыпаются Настя с Андреем, устраивают поздний завтрак. Еда на борту сильно зависит от погоды. Часто обходятся кашами, сухофруктами и другими продуктами длительного хранения.  vk.com/travelyfamily早餐后，船长安德烈会高喊一声“早报！”——这意味着阅读粉丝、朋友和亲人来信的时间到了。这些邮件是通过卫星发来的。这一家人在海上一次可以呆上2-3个月，而不与他人直接接触，因而这个仪式显得尤为重要。白天，娜斯佳和拉达会自己做功课。После завтрака капитан кричит «Утренняя почта!» — это означает, что наступило время чтения писем, пришедших по спутниковой электронной почте от фанатов, друзей и близких людей. Семья может находиться в открытом океане по 2-3 месяца без общения с другими людьми, поэтому этот ритуал особенно важен.   Днем Настя и Лада делают уроки. 下午5点，全家共进晚餐、洗澡，而后安德烈早早上床睡觉，新的一天又将从娜斯佳的值守开始。В 17:00 вся семья ужинает, моется, вскоре Андрей ложится спать, и день снова начинается с Настиной вахты. vk.com/travelyfamily玛丽娜解释说：“任何时候我们都有可能需要紧急修理游艇部件。一旦天气发生变化，我们就必须放下手头的一切工作，照看好游艇。”«В любой момент мы можем отвлечься на срочный ремонт частей яхты, при любом изменении погоды мы отрываемся от любых дел и занимаемся лодкой», — поясняет Марина.每次登陆时，他们都会补充食物和水，购置游艇零部件，并在周边转转玩玩。Прибыв на сушу, они пополняют запасы еды и воды, закупают детали для яхты и путешествуют по окрестностям.vk.com/travelyfamily遇见海盗Пираты  2017年夏天，克洛奇科夫一家再次穿越墨西哥和哥伦比亚之间的加勒比海域。全家人都厌倦了滚滚不断的海浪，决定到一座在海图上被标记为无人居住的小岛上休整一天。当他们航行至其中一个岛屿时，遇到了一群看起来更像是暴徒的渔民——穿着破旧的T恤，裤子上还有破洞。一些人甚至没有牙齿。Летом 2017 года Клочковы совершали очередной переход по Карибскому морю между Мексикой и Колумбией. Вся команда устала от постоянных волн и решила день передохнуть на небольших островах, которые на карте были обозначены как необитаемые. Когда они подплыли к одному из островов, то увидели рыбаков, больше напоминающих банду головорезов — в поношенных футболках, штанах с дырками. У некоторых мужчин не было зубов.  玛丽娜回忆道：“这些渔民开着6艘大马力的摩托艇将我们团团围住，并向我们索要威士忌和香烟，他们咂着舌头，还起哄嘘笑。外边有好几十个男人，我们感到非常害怕。他们绕着我们转了很久，直到黄昏才回到岸边。”«Эти рыбаки окружили яхту на шести мощных моторных лодках. Они просили у нас виски и сигареты, цокали языком и улюлюкали. Там были десятки мужчин, и нам стало страшно, — вспоминает Марина. – Кружили [они] долго, только в сумерки уплыли на берег».  vk.com/travelyfamily地理发现和未来计划Географические «закрытия» и планы на будущее克洛奇科夫一家打算在接下来的一年半里都在新西伯利亚的家中度过——休息恢复，修理装备，可能还得更换游艇，并为下一次航行制定计划。Ближайшие полтора года Клочковы планируют провести дома в Новосибирске — отдохнуть, сделать ремонт, возможно поменять яхту и спланировать следующие путешествия.  vk.com/travelyfamily玛丽娜想完成她的著书，而拉达计划上一所普通学校，梦想着未来能从事舞蹈、绘画和骑马方面的工作。Марина хочет дописать свою книгу, Лада планирует пойти в обычную школу, а также мечтает заняться танцами, рисованием и конным спортом.  在多年的航行中，克洛奇科夫一家在火地岛附近第一次看到了花斑噱头海豚（又名黑白海豚、熊猫海豚、康氏矮海豚），它们的头和鳍都是黑色的，身体花纹酷似熊猫——此前他们甚至不知道有这种生物的存在。Во время многолетнего путешествия Клочковы впервые увидели возле Огненной Земли белых дельфинов с черной головой и плавниками, напоминающих по окраске панды, — семья даже не знала, что такие существуют.  vk.com/travelyfamily但这家人最重要的发现不在于科学方面，而是在人类的能力方面。Но самое главное открытие семья сделала не в науке, а в сфере человеческих возможностей. vk.com/travelyfamily“我们的主要发现是，人类无所不能。最重要的是，要相信并开始朝着这一方向迈进。并非只有某些神奇、伟大的人才能实现梦想。对于那些敢想敢梦之人，他们的梦想都会成真的”，玛丽娜·克洛奇科娃这样总结道。«Наше главное открытие — человек все может. Главное верить и начинать делать шаги в эту сторону. Не только небожители, какие-то великие люди реализуют мечты. Они сбываются у тех, кто этого действительно хочет», — заключила Марина Клочкова.  vk.com/travelyfamilyRussia Beyondhttps://ru.rbth.com/read/1991-travel-family-okean   


文章编号: a4e81c47ebde655bb8a84f529ad1f075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (理事动态 | 落成,迪恒助力“海上大熊猫”保护“长城”计划) 2022-05-25 上海市多媒体行业协会   上海市多媒体行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5NDQ4NA==&mid=2649735400&idx=1&sn=3703ea7f95f8c3e52c3e2ee76827f7d1




中华白海豚因数量稀少，又被称作“海上大熊猫”，是1997年香港回归祖国的“吉祥物”，是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物。在珠江口现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是中国数量最大的中华白海豚栖息地。珠江口中华白海豚自然保护区管理基地设于珠海市，基地建设集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，严格贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，并拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，组织进行自然保护的宣传教育。为更好地解释解读和宣传工作，弘扬人人行动保护“海上大熊猫”的宗旨，结合多媒体及海洋生态的中华白海豚国家级自然保护区管理局科普馆的落成了。迪恒很荣幸作为本次科普馆多媒体投影的设备供应商，配合合作伙伴完成了本次项目。迪恒投影仪0.44的投射比满足短距离的安装空间，多台融合颜色表现相近，避免反复调节，为科普馆的后续调试省去了不少时间精力，色彩表现丰富艳丽，让森林、花海、城市等场景活灵活现，受到了合作伙伴与客户的一致好评。据研究表明，人为影响是造成白海豚非自然死亡的最重要因素。世界生灵理共存，更须呵护地球村。不教岁久儿孙辈，只在图中识海豚。白海豚的保护不是一个部门的事情，需要营造全民参与的良好社会氛围。为此，中国迪恒呼吁，人人参与到白海豚保卫行动中来，一同为我们，为我们的下一代，为我们地球村里的每一个生灵贡献我们的力量。END


文章编号: 93db2489b0fb08ab4cc1845e610950c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (10宗!203亿!湖滨四里再出战!5.26厦门土拍或现神仙打架…) 2022-05-25 阿莫看厦门   阿莫看厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxNjA2MA==&mid=2650509795&idx=1&sn=33670765f307b145aa46e50f432b1f06




‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍点击上方蓝字关注我，了解厦门多方位资讯如预期中的来了！厦门2022年第二次集中出让10幅宅地，其中思明1幅、湖里2幅、集美1幅、海沧2幅、同安1幅、翔安3幅；将于5月26日推出。此次土拍，计价总建面84万方，起拍总价203.1亿，最高起拍楼面价4.04万元/㎡，最低起拍楼面价1.2万/㎡。思明区2022P12地块思明区将出让2022P12共1宗商住用地，用地面积约1.73公顷，计价建筑面积12.9万平方米，起拍价41.1亿元，起始楼面价40400元/平方米，采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。地块位于思明区湖滨片区，湖滨南路与金榜路交叉口东北侧，雄踞老城核心板块，尽享筼筜湖滨水美景。作为承载历史人文底蕴的老厦门社区，湖滨片区目前正处于提升改造的关键期，据悉，湖滨片区改造提升项目将打造厦门老城区成片改造样板工程，促进片区品质综合提升，建设现代化国际社区典范。地块位置示意图（仅供参考）湖滨片区交通方面，地块所处的湖滨板块交通区位优越，不仅汇集湖滨东路、湖滨南路、湖滨中路等多条交通主干道，而且邻近轨道交通枢纽——地铁1号线与地铁3号线的交汇站点湖滨东路站，据此近可接体育中心片区、火车站片区、文灶片区、厦大片区，远可抵湖里五缘湾、集美新城、东部体育会展新城、翔安新机场等目的地，公共交通出行极为便捷。未来，湖滨片区还将迎来交通系统大升级，地面公共交通与地下轨道交通及地下行车系统三者相互联动，共同构建片区便捷交通路网。湖滨东路地铁站商业配套方面，湖滨片区将构建自身的商业基因：片区规划建设滨湖商业街区，着力打造金榜路传统特色街道、湖光路滨水咖啡一条街、后埭溪路林荫道休闲商业街3条特色商业街，并规划连接万象城的商业街区，进一步提升片区商业氛围。未来，居住在这里将享受到吃、住、游、购、娱、文等功能于一体的城市级商圈。此外，地块周边商业氛围十分醇熟，汇聚湖滨南-火车站、莲坂两大重量级商圈，拥有华润万象城、磐基名品中心、明发商业广场、厦门电子城、罗宾森购物广场等多个商业体，全方位覆盖周边居民多层次的消费需求。华润万象城磐基中心教育资源方面，湖滨片区对应划片多所省优学校，是思明区传统的强学区，教育资源十分优质，包括厦门外国语学校、外国语学校附属小学、滨东小学、湖明小学、湖滨中学等学校。未来，湖滨片区内的幼儿园、小学、中学将全部按照高标准进行优化升级，教育资源优势将更加凸显。外国语学校附属小学康养休闲方面，地块周边生态景观环境优越，大型城市公园——白鹭洲公园植被葱茏，湖水澄碧，宛若一条飘逸俊秀的玉带从北侧蜿蜒穿过，与地块紧邻的南湖公园景致灵秀可爱，每到秋天便飘红的落羽杉林，颇受市民和游客青睐。不仅如此，片区还规划建设社区文化中心、文体中心、市民广场，居民可以在这里休闲健身聚会，还可以站在观景台上欣赏筼筜湖的美景。此外，地块3公里范围内还拥有厦门市体育中心、厦门市文化艺术中心、厦门大学附属中山医院等科教文体配套，可为居民提供丰富的医养和休闲服务。厦门市文化艺术中心湖边片区2022P09、2022P11地块湖里区将出让2022P11、2022P09共2宗商住用地，总用地面积约2.51公顷，总计价建筑面积7.45万平方米，起拍总价30.2亿元，采用“限房价、限地价、定配建、定品质+摇号”方式拍卖出让。2022P09、2022P11两宗地块均位于湖里湖边水库片区，2022P09地块位于金湫路与金盛路交叉口西北侧，2022P11地块位于金山路与虎仔山西路交叉口西南侧。地块位居湖边水库东侧，与软件园二期仅一路之隔，与观音山商务营运中心距离3公里，可充分享受产业园区带来的经济红利与成熟配套。其中，湖边水库2022P11地块用地面积0.6公顷，计价建筑面积1.75万平方米，起叫价7.1亿元，起拍楼面价40400元/㎡。古地石2022P09地块用地面积1.91公顷，计价建筑面积5.7万平方米，起叫价23.1亿元，起拍楼面价40400元/㎡。地块位置示意图（仅供参考）交通配套方面，仙岳路、吕岭路、金山路、前埔路、洪莲路等多条城市主干道纵横交错，形成强大的交通集散能力。地块紧邻地铁2号线古地石站，可联通岛内与海沧、集美等核心区。地块3公里范围内的蔡塘BRT站，BRT快1、快2线沿云顶中路辐射岛内岛外，两大交通动脉在蔡塘交汇，形成零距离换乘的重大交通枢纽。此外，地块与高崎国际机场、厦门站、五通客运码头的距离均在5公里以内，车程均在20分钟左右，尽显其内通外联的显著优势。山海健康步道商业配套方面，地块周边现有多座商业综合体。复合式文艺范商办综合体——航空古地石广场，汇集精品餐饮、酒吧、KTV、咖啡、美容、SPA、高端会所等众多服务新潮青年的消费业态，堪称“西堤+磐基”小商圈。近39万平方米的宝龙一城，是厦门岛东部最大体量的购物中心之一，融汇五星级酒店、甲级写字楼、服务式公寓、SOHO与艺术中心。航空古地石广场万达广场教育资源方面，地块周边拥有龙湫亭实验学校、蔡塘学校、金尚中学、逸夫中学、协和双语学校、湖边中学（规划）等基础教育设施。值得一提的是，片区内在建中的厦门市华东师范大学希平双语高级中学即将落成，未来将建成十五年一贯制的优质国际化双语学校，涵盖双语幼儿园（15班）、小学（60班）、初中（30班）、高中（30班）一站式教育。龙湫亭实验学校医疗配套方面，地块200米范围内有全市唯一一家口腔专科医院——厦门市口腔医院。此外地块紧邻厦门东部医疗圈，与五缘湾片区共享优质的医疗卫生资源。目前该片区及其周边已有多家三级医院投用，包括厦门大学附属心血管病医、厦门弘爱医院、复旦附属中山厦门医院、厦门中医院等。复旦大学附属厦门中山医院休闲配套方面，地块西面毗邻湖边水库，拥有高质量的生态景观资源优势，已建成湖边公园，内设7公里环湖步道与自行车道，以及各色广场与休闲区，是整个片区滨水休憩的首选目的地，也是鹭岛中部最重要的绿色生态休闲空间。湖边水库观湖台‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍海沧区2022HP02、H2022P04地块海沧区将出让2022HP02、H2022P04共2宗商住用地，总用地面积5.88公顷，总计价建筑面积23.5万平方米。地块均采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。其中2022HP02用地面积1.81公顷，计价建筑面积4.16万平方米，起拍价9.6亿元，起始楼面价23000元/平方米。H2022P04用地面积4.07公顷，计价建筑面积19.34万平方米，起拍价54.2亿元，起始楼面价28000元/平方米。地块位于马銮湾（海沧）南岸环湾西路与后柯东路交叉口西南侧，地处马銮湾新城片区乐活岛北板块。作为国家“一带一路”的战略支撑点、厦门大力建设的岛外新城之一，马銮湾新城定位为“厦门湾两高两化新极点”，未来将聚焦生命健康产业、智慧产业、商务文旅产业、现代物流产业四大产业方向，打造厦门投资新高地，建成最温馨、最具人气的国际一流湾区，厦门湾西翼核心引擎和厦漳同城化桥头堡。地块位置示意图（仅供参考）马銮湾新城交通条件方面，地块紧邻新阳大道、灌新路、新景路、新埯北路、新阳北路等主干道，路网体系完善，东西南北各个方向交通畅达，将地块与新阳片区、马銮中心片区、马銮西片区、东孚片区等地有机联通。值得一提的是，本地块紧邻地铁2号线新阳大道站，跨区域出行非常便捷，可快速前往海沧南部新城和厦门本岛。地铁2号线商业配套方面，地块南侧即为12万平方米的招商花园城商业综合体，将由招商蛇口集团运营，预计2023年建成开业，将打造成为海西时尚城市购物中心。地块东侧1.5公里有目前片区内最大规模的综合性集中式商业——马銮湾生活广场，内设超市、餐饮、休闲、酒店、影院等复合型业态，覆盖综合性商业消费需求。此外，位于马銮西片区的SM新生活广场+目前正加速推进，将打造总建筑面积约14万平米的城市综合体。届时招商花园城、SM新生活广场+、马銮湾生活广场等商业综合体将共同发力，带动马銮湾商业格局大提升。招商花园城效果图‍‍SM新生活广场+效果图教育资源方面，地块周边分布有双十中学海沧附属学校马銮湾分校、南岛学校（在建）、海沧中学、海沧第二实验小学、霞阳小学等多所学校，全龄基础教育体系已成型，有望逐步满足片区内居住人口适龄子女就学需求。海沧中学医疗卫生方面，地块东侧1.2公里处已建有大型三甲医院长庚医院，该院医疗实力雄厚、服务优质；西侧4公里处新阳西正在建设三甲标准的马銮湾医院，预计将于2022年建成，届时将为马銮湾新城片区提供更多高水平的医疗卫生服务。厦门长庚医院近年来，马銮湾新城片区开发建设坚持生态优先、绿色发展的理念，全面实施生态修复工程，开展海湾清淤护岸、水体污染治理、无人生态岛和环湾带状公园建设等一系列环境整治工作。目前乐活岛南岸市花岛、市树岛和市鸟岛三个人工岛已建成开放，成为一道靓丽的风景线，未来新城内还将建设中央绿轴公园、南岸公园等丰富多彩的生态绿地配套，整体人居环境品质将进一步得到跃升。马銮湾南岸生态岛实景图沧东屿CBD片区H2022P04地块位于海沧南部新城CBD核心地带，南片区东屿北路与沧凤路交叉口南侧。海沧CBD东面海、西枕湖，占据南部新城最优势的位置，距离南侧的漫乐城（厦门中心商业综合体）仅400米，西侧濒临海沧湖水秀公园，与阿罗海城市广场仅一桥之隔。片区内计划建设甲级写字楼楼、SOHO办公室、五星级酒店、商业中心等多个功能区，将成为海沧南部新城崛起的新引擎。地块位置示意图（仅供参考）交通方面，地块临近海沧大道、滨湖路、南海三路等城市干道，北侧300米处有地铁2号线海沧商务中心站，周边公交线路密集，公共出行十分便捷，可快速通达厦门岛内的邮轮中心、体育中心、软件园二期以及海沧临港新城、马銮湾新城等地。地铁2号线商业方面，地块周边1公里半径范围内商圈密布，商业氛围醇熟，现有阿罗海城市广场、海尔国际广场、泰地万豪酒店、正元新都汇、希尔顿逸林酒店等大中型商业、酒店配套。14万平方米厦门中心商业漫乐城正在紧锣密鼓招商及建设中，将引进国际知名餐饮、休闲娱乐、亲子互动、美容美体、家居等多元业态，打造岛西高端海湾商业综合体，建成后将极大扩充片区内商业设施容量、提升商业服务供给。泰地万豪酒店教育方面，地块周边所在的东屿CBD片区规划有一块教育用地，拟建设1所小学和1所幼儿园，有助于补齐片区基础教育短板。此外，地块周边坐拥全年龄段教育配套，在延奎实验小学、双十中学海沧附属学校、海沧实验中学、北师大海沧附属学校等名校加持下，区域已成为岛外认可度较高的优质学区。北京师范大学海沧附属学校医疗方面，地块北侧1.2公里处配套有市属三级综合性医院——海沧医院，及其周边的海沧区妇幼保健院、桥南社区卫生服务中心等医疗设施，为海沧市民提供良好便捷的医疗卫生服务。金沙书院休闲娱乐方面，地块与金沙书院比邻而居。金沙书院是一座兼具纪念先贤、典藏文物、讲学教化等传统功能的社区书院，将打造多个平台和中心，并充分展示闽台文化、海丝文化、华侨文化、耕读文化等多元文化魅力，打造为现代化大型文化综合体，成为海沧人文新地标。另外，海沧湖水秀公园、厦门儿童公园、大屏山郊野公园、海沧湾公园、海沧市民广场、沧江剧院、海沧体育中心等公共休闲康体设施环伺周边，极大满足市民的日常工作生活和休闲娱乐需求。大屏山郊野公园集美区2022JP10地块‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍集美区将出让2022JP10共1宗商住用地，用地面积1.52公顷，计价建筑面积4.26万平方米，起拍价9亿元，起始楼面价21000元/平方米，地块采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。地块位居集美文教区，集美大道与兑英路交叉口西侧地块。经过多年建设，集美新城已建设成为集商务营运、信息服务、文化创意、教育科研、交通枢纽、生态旅游和生活居住于一体的“产城人融合发展”之城。地块周边分布着华侨大学厦门校区、厦门软件职业学院、厦门工学院等高校，以及中国电信海峡枢纽大楼、数码港海西运营中心、电子城国际创新中心、中移动手机动漫基地等产业平台与科研机构，产业生态成熟，具有良好的产城融合发展基础，数以万计的高校师生以及商务办公人口构成规模可观的潜在置业群体。地块位置示意图（仅供参考）集美新城交通配套方面，集美四条主干道——杏林湾路、集美大道、海翔大道、厦沙高速环绕在地块周边，驱车通过孙坂南路、集美大桥或厦门大桥，15分钟即可通达岛内。此外，地块位于地铁6号线（在建）集美创业园站1公里范围内，通过地铁换乘可以实现与厦门本岛、软件园三期&北站片区&文教区、同安新城等重点新城片区快速衔接。集美大桥商业配套方面，地块周边已形成极具活力的新商圈，云城万科里总建筑面积3.3万平方米，是集美青年生活消费社交的重要聚集地之一；IOI MALL吸引了国内外近200家优质品牌强势入驻，全业态覆盖；10万平方米的世茂广场融合多元业态和创新商业模式,是集购物、餐饮、娱乐、休闲、文化等于一体的新型生活方式的城市空间。世茂广场、IOI MALL、万科里组成的三大商业综合体，正在聚集强大的人气值。云城万科里IOI MALL教育资源方面，地块周边现有白石小学、双塔小学、英村小学、侨英中学等基础教育设施。值得关注的是，位于地块东北侧的白石小学，已经于2021年开始招生，为片区提供小学学位2160个，合计48个班；地块右侧的侨英中学是集美文教区规划范围内第一所公办初中，建成投用后将推动片区基础教育配套升级，加快片区成熟。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍生活配套方面，周边近享厦门尚柏奥特莱斯、厦门老院子景区、天马山郊野公园等生活配套，还可共享集美新城内的园博苑（免费开放）、杏林湾绿道公园、四川大学华西厦门医院（拟投用）、厦门市妇幼保健院集美院区、厦门市水上运动中心等其他高能级的生活配套，成熟人居氛围正在加速奠定。同安区T2022P04地块同安区将出让T2022P04地块，用地面积约2.07公顷，计价建筑面积5.99万平方米，起拍价7.2亿元，起始楼面价12000元/平方米，采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。地块位于西湖片区南侧，同安区新324国道与西湖东路交叉口西北侧。西湖片区地处同安老城区与同安新城的中间地带，往北坐拥老城区优质配套与文化底蕴，往南可分享新城建设发展硕果，定位为同安区中部滨水生态居住区。地块以北为西湖片区、同安老城区，以南为同安新城银城智穀板块，以西为同安工业集中区，产城融合氛围浓厚，产业人群集聚。地块位置示意图（仅供参考）祥平地铁保障房社区交通方面，地块紧邻新324国道、滨海西大道、二环南路、同集北路等多条城市主干道，地铁9号线（在建）在地块北侧设西湖村站，BRT快2线、快5线于地块西侧设工业集中区站，据此可实现与同安老城区、银城智穀、同安工业集中区、火炬（翔安）产业区、同安工业园等区域快速通达。随着轨道交通建设的加速推进，将来片区将形成全方位公共出行交通网络。Brt快5线商业方面，地块距西侧工业集中区商业综合体新景舜弘现代城约2公里，该商场集大型购物中心、量贩式KTV、电玩城、国际影城、大型连锁超市、室内步行商业街、商铺、写字楼于一体，可为周边居民提供丰富的休闲购物娱乐服务。地块东南侧银城智穀片区内已落地红星美凯龙旗下爱琴海购物公园（已封顶）、欧丽洛雅家居（即将封顶）双MALL项目，未来可为周边居民就近提供一站式综合性商业服务。新景舜弘现代城爱琴海购物公园（规划效果图）爱琴海购物公园（规划效果图）教育配套方面，地块所在西湖片区教育资源持续升级，落地了九年制上海世外教育附属同安学校。此外，地块北侧祥平保障房地铁社区配套教育项目——九年一贯制西湖中小学已动工建设（预计于2023年建成），届时将为片区提供充足的学位，保障周边居民子女的就学需求。上海世外教育附属同安学校同安实验中学医疗方面，地块周边拥有环东海域医院、同安第三医院两所医疗机构。位于南部银城智穀板块内的环东海域医院（厦门大学附属中山医院东部分院）定位为集医疗、教学、科研、预防保健等功能于一体的三甲综合医院，将引入浙大附属邵逸夫医院合作运营，预计将于2023年建成投用，届时将为周边居民提供优质的医疗服务保障。第三医院休闲娱乐方面，地块距离厦门最大的游乐园——方特梦幻王国约2公里。方特梦幻王国是一座科幻和互动体验为特色的大型高科技第四代主题公园，涵盖主题项目、游乐项目、休闲及景观，并将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与中国传统文化符号巧妙融合。地块还可与南部的智穀片区共享滨海浪漫线、彩虹马拉松跑道等休闲娱乐设施。方特梦幻王国滨海浪漫线翔安区2022XP04、2022XP05、X2022P01地块‍翔安区将出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地，总用地面积10.64公顷，总计价建筑面积29.9万平方米。地块均采用“限房价、限地价、定品质+摇号”方式拍卖出让。其中，2022XP04地块用地面积3.61公顷，计价建筑面积9.75万平方米，起拍楼面价22000元/㎡，起拍价21.5亿元。2022XP05地块用地面积2.78公顷，计价建筑面积8.27万平方米，起拍楼面价18000元/㎡，起拍价12.4亿元。X2022P01地块用地面积4.26公顷，计价建筑面积11.89万平方米，起拍楼面价15000元/㎡，起拍价17.9亿元。地块位置示意图（仅供参考）地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托 “新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。东部体育会展新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。建设中的翔安大桥地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。规划商业街区医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。白鹭体育场新会展中心规划效果图南部新城2022XP05地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。地块位置示意图（仅供参考翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，届时推动南部新城连片成势，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。东山水系公园翔安中心公园规划效果图东山公建群规划效果图南部新城X2022P01地块位于蓬莱路与洪钟大道交叉口西南侧，位于翔安南部新城以南。随着东部体育会展新城、临空经济区、海洋高新区等新城园区加速崛起，未来将尽享区域发展红利。根据规划，彭厝片区将依托轨道4号线彭厝北站交通枢纽核心的人流聚集效应，践行轨道交通为核心的土地混合功能开发的TOD模式，打造高品质的商业居住空间。地块位置示意图（仅供参考）交通方面，地块周边拥有滨海东大道、翔安大道、蓬莱路、肖厝南路城市快速路及主干道，区域交通出行便捷。依托地铁3号线、4号线，能够实现快速通达厦门岛东部城区、东部体育会展新城、厦门新机场、洋唐居住区、翔安行政中心、澳头渔港特色小镇等区域的联结。翔安隧道商业方面，地块东南侧2公里为首创奥特莱斯项目，该项目将打造为厦门及周边地区消费者提供高性价比的国际精品服饰、国内外高端皮具的高端商业综合体，规划引进以名品折扣、休闲运动为主打的300家店铺及多家国际、国内知名品牌，计划于2023年完成建设并投入使用。另外，地块北侧厦航生活区商业综合体——厦航三六里正在积极筹备中，将打造为厦门首个BLOCK街区式社交生活中心，填补翔安南生活圈优质商业综合体的空白，为周边居民提供一站式优质商业服务。首创奥特莱斯（意向图）教育方面，站点周边分布拥有彭厝学校、浦园小学、浦园中学等教育设施。地块北侧洋唐居住内分布有翔城中学、翔城小学，将为片区提供相对充足的教育资源。翔城中学医疗卫生方面，地块周边分布有多家卫生所，可提供基础的医疗卫生服务。地块距厦门大学附属翔安医院相距约3公里，该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。休闲娱乐方面，地块南侧为澳头海洋特色小镇，是一座依托古老渔村文化打造的都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区，目前已有超旷艺术馆、厦门北欧当代艺术中心、澳头文学馆、澳头村史馆及玄象美学馆、三笔文化馆、闽侨文史馆等文创项目和机构入驻，成为翔安热门的旅游打卡点，为周边居民提供了休闲游乐目的地。澳头特色小镇好了，对于2022-05-26土拍，你有什么想说的，欢迎下方留言区各抒己见～综合：厦门土地资源中心厦门网上房地产-end-撰 稿/阿 莫        统 筹/阿 莫        美 编/A I【阿莫看厦门】往期 精彩内容：《2.98万/㎡起! 海晟大学府614套住宅获批售! 一房一价表曝光》《3.56万/㎡起! 建发湾璟570套住宅获批售! 一房一价表曝光》《3.8万/㎡起! 保利中交云上524套住宅获批售! 一房一价表曝光》《刚刚出炉! "多校划片"再现身! 厦门2021小升初方案公布》《厦门实验小学翔安校区招生范围公布! 涉及国贸天成、国贸远洋天和…》《1.9万/㎡起! 万科白鹭郡97套住宅获批售! 附一房一价表》


文章编号: 718ed658107a1f0bfeac9ebd193de3c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (海豚表演画——先锋中心幼儿园大班幼儿艺术活动) 2022-05-25 临清市先锋联校   临清市先锋联校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM4MjYyNw==&mid=2247508091&idx=7&sn=b45b156fcb997a317c15b907e69735bd




海豚表演画海豚🐬一直是孩子们喜欢的海洋生物，精彩的🐬表演给孩子们留下了深刻有趣的印象。今天我们班的小朋友通过欣赏海豚表演的不同形态，创作了一幅幅美丽的海豚表演画。我们一起来看看吧！观看海豚表演视频，激发兴趣，与幼儿共同分析海豚的外形特征，让幼儿感知海豚的不同形态。教师展示教师借助黑板，展示海豚表演时的不同动态，让幼儿明白海豚动态不同，身体部位也会随之发生变化。鼓励幼儿大胆创作，教师静静欣赏，给予有需要帮助的幼儿恰当引导。认真创作的小朋友 好可爱展示一下一起来欣赏我们的作品吧！期待孩子们更多精彩呈现！撰稿：刘慧慧编辑：孙晓晨审核：赫春梅


文章编号: f64e9effc84479fca4e13f60cc1a1e07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (生物多样性科普|野生动植物数量达18000多种,广西生物多样性丰富度居全国第三位!) 2022-05-25 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247532787&idx=4&sn=e0a87a5136987f80b8725f592c8da49d




5月22日是国际生物多样性日广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路有着“植物界大熊猫”和“茶族皇后”之称的金花茶，主要分布在防城港市。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，野生动植物种类数量达18000多种，生物多样性丰富度居全国第三位，是我国生物多样性天然宝库和资源基地，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。1956年，广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为“消失”的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。白头叶猴。 石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有中国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。中华白海豚（上）、布氏鲸（下）。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋近岸丰富的滩涂，每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。来源：南宁广播电视台主办：北海市生态环境局承办：北海市环境宣教中心点分享点点赞点在看


文章编号: c69361e0996d65d2508edef6e390e41a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【南山·门票】198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张) 2022-05-25 深圳季七七   深圳季七七


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649365643&idx=4&sn=5a82bfa98ba5912ce3478fe018fe431f




·招商微游轮·惊喜价：198元起长按识别二维码购买（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: cb0b9893b27f6d8257d91c2fbd63b554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (珠海市:送民法典上海岛进渔船) 2022-05-25 全国农业综合行政执法   全国农业综合行政执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIzMTA1Mw==&mid=2247485742&idx=1&sn=ac3441f6faa5910134d2f70e2abb8506




日前，广东省珠海市农业农村局参与市司法局组织开展的2022年“送民法典进海岛”普法宣传活动，推进普法宣传“上海岛”“进渔船”，加强农民群众自觉守法和依法维权意识，助力渔民、旅客深入了解民法典及渔业、动物防疫、食品安全等涉农政策法规。活动期间，工作人员将普法宣传阵地“搬上”桂山岛，向岛上上商户、村民、游客等发放水生野生动物保护知识科普宣传册、中华白海豚科普手册、鲸豚救护手册、珠海市犬只狂犬病免疫指南等相关法律宣传册400余份，并针对群众法治需求和关注的热点问题以案释法，提供解答。在渔排上，工作人员以民法典为主线，结合乡村振兴促进法、渔业法、渔业捕捞许可管理规定、野生动物保护法等与渔民工作生活紧密结合的法律法规进行宣传解读。活动当日，工作人员为桂山镇群众发放民法典、渔业法、动物防疫法、野生动物保护法等宣传读本共50份，并前往桂山村调研农村学法用法情况，鼓励村“两委”带领群众学法用法、干群协力提升乡村法治环境。活动通过入村走访、赠送普法小礼品等形式，全面向群众宣传农业农村领域诚信体系建设和农产品质量安全信用体系管理等内容，提升市民对全市创建国家食品安全示范城市工作的知晓度。珠海市农业农村局、局属市动物疫病预防控制中心、市海洋综合执法支队工作人员共同参加本次普法宣传活动。来源：珠海市农业农村局监制：钟   欣   编辑：刘   云扫描识别二维码关注全国农业综合行政执法


文章编号: f143ff5e973f4950c80369e27f7a7ed0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【公基常识真题每日一练】法律20题) 2022-05-25 时政仕多堂   时政仕多堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM1MjUyNg==&mid=2247501279&idx=3&sn=da24838ca572a2908fbac0110681f9d6




点击上方蓝字关注我哦1、（单选题）公务员的行为规范是指公务员在任职期间必须遵守和履行的行为准则和：A.工作方法B.工作作风C.工作程序D.工作纪律点击下方空白区域查看答案▼正确答案：C解析第一步，本题考查公务员法。第二步，公务员行为规范是国家公务员在从事国家公务活动中必须遵守的指导思想和基本原则，是国家为公务员规定的活动原则、工作程序、办事规则、言行标准和行政纪律。可见ABD的表述均有错误，因此公务员的行为规范是指公务员在任职期间必须遵守和履行的行为准则和工作程序。因此，选择C选项。复合题（四）阅读下列材料，回答2-3题。法工委是全国人大常委会的工作机构， 作为参谋助手为全国人大常委会行使国家立法权提供服务。为了加强与新闻媒体的联系，更好地向社会公众介绍立法工作情况，法工委建立了发言人制度。2019年8月21日，全国人大常委会法工委就建立发言人机制举行第一次记者会。发言人通报了今年上半年法律草案向社会公开征求意见的情况，并回答记者提问。目前为止，本年度共有15部法律草案向社会公开征求意见21件次，包括：民法典婚姻家庭编（草案二次审议稿）、民法典继承编（草案二次审议稿）、森林法（修订草案）、社区矫正法（草案）、密码法（草案）、固体废物污染环境防治法（修订草案）、土地管理法和城市房地产管理法修正案（草案二次审议稿）等。对于备受关注的民法典，其合同编、侵权编草案的二次审议稿于2019年1月4日至2月3日在中国人大网全文公布，公开向社会征求意见。合同编草案二次审议稿共收到256人提出的504条意见，侵权责任编草案二次审议稿收到117人提出的228条意见。2019年4月，十三届全国人大常委会第十次会议对民法典物权编、人格权编进行了二审，之后4月26日至5月25日，两编草案的二次审议稿分别在中国人大网全文公布，公开征求社会公众意见。其间，物权编草案二次审议稿共收到1132人提出的2286条意见，人格权编草案二次审议稿收到20031人提出的31936条意见。2、（不定项）民法典合同编、侵权编草案的二次审议稿在中国人大网全文公布，公开向社会征求意见，根本原因在于：A.我国坚持人民代表大会制度B.我国是人民民主专政的社会主义国家C.社会主义法制是社会主义民主的前提和基础D.社会主义民主是社会主义法制的保障点击下方空白区域查看答案▼正确答案：B解析第一步，本题考查法律知识。第二步，根据《宪法》第1条第1款规定：我国是人民民主专政的社会主义国家，人民是国家的主人，国家的一切权力属于人民。公开向社会征求意见体现了国家尊重人民主权的原则，B项说法正确。因此，选择B选项。拓展A项：人民代表大会制度是中国人民民主专政的政权组织形式，是中国的根本政治制度。题目中并没有涉及人民代表大会，A项说法错误。C项：社会主义法制是社会主义民主的前提和基础，要想实现民主就必须以完善法制为基础。题目中并没有表现这个内容，C项说法错误。D项：社会主义法制是社会主义民主的保障，是实现社会主义民主的法治化、制度化，并严格依法进行国家管理的一种方式。3、（不定项）全国人大常委会行使国家立法权，向社会公开征求意见：A.体现了我国民主的广泛性B.是人民群众参与管理国家的基础和标志C.促进了基层政权的巩固D.有利于群众依法直接行使民主权利点击下方空白区域查看答案▼正确答案：A解析第一步，本题考查法律常识的相关知识。第二步，全国人大常委会行使国家立法权，向社会公开征求意见,征求社会大众的意见，让社会公众广泛参与，我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主，最广泛就是要让全体人民都能参与，正是体现了我国民主的广泛性。因此，选择A选项。拓展B项：选举权和被选举权是公民基本的民主权利，行使这个权利是公民参与管理国家和管理社会的基础和标志。C项：巩固基层政权，完善基层民主制度，保障人民的知情权、参与权、表达权和监督权，与题干无关。D项：我国人民依法直接行使民主权利的重要方式是基层民主自治,在城乡社区治理、基层公共事务和公益事业中实行群众自我管理、自我服务、自我教育、自我监督。4、（单选题）下列做法符合我国《劳动法》规定的是：A.12岁的小博在电脑方面天赋异禀，被一家IT公司破格录用B.小丹和公司签订劳动合同，合同中约定试用期为一年C.由于订单量激增，公司要求员工近两个月每周只能休息一天D.小林不能胜任单位安排的工作，单位直接解除了与小林的劳动合同点击下方空白区域查看答案▼正确答案：C解析第一步，本题考查劳动法。第二步，《中华人民共和国劳动法》第38条规定，“用人单位应当保证劳动者每周至少休息1日。”因此，选择C选项。拓展A项：《中华人民共和国劳动法》第15条规定，“禁止用人单位招用未满十六周岁的未成年人。文艺、体育和特种工艺单位招用未满十六周岁的未成年人，必须遵守国家有关规定，并保障其接受义务教育的权利。”12岁的小博未满十六周岁，且不属于这三种特殊领域之一，因此用人单位不能招用。B项：《中华人民共和国劳动法》第21条规定，“劳动合同可以约定试用期。试用期最长不得超过六个月。”D项：《中华人民共和国劳动法》第26条第2款规定，劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的，用人单位可以解除劳动合同，但是应当提前30日以书面形式通知劳动者本人。因此，单位不能直接解除与小林的劳动合同。5、（单选题）村民会议可以制定村规民约，下列村规民约约定的内容，与法律法规相抵触的是：A.村民的宅基地不得出售给城市居民B.村民参与赌博的，取消其一切村集体经济待遇C.举行婚葬喜庆活动，时间不得超过三天D.本村子弟考取大学的，给予一定物质奖励点击下方空白区域查看答案▼正确答案：B解析第一步，本题考查法律其他并选错误项。第二步，《中华人民共和国治安管理处罚法》第70条规定：以营利为目的，为赌博提供条件的，或者参与赌博赌资较大的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上三千元以下罚款。但是其它合法权益是不能取消的，说法过于绝对。因此，选择B选项。拓展《村民委员会组织法》第27条规定，村民会议可以制定和修改村民自治章程、村规民约，并报乡、民族乡、镇的人民政府备案。村民自治章程、村规民约以及村民会议或者村民代表会议的决定不得与宪法、法律、法规和国家的政策相抵触，不得有侵犯村民的人身权利、民主权利和合法财产权利的内容。A项：《中华人民共和国土地管理法》第2条规定：中华人民共和国实行土地的社会主义公有制，即全民所有制和劳动群众集体所有制。全民所有，即国家所有土地的所有权由国务院代表国家行使。任何单位和个人不得侵占、买卖或者以其它形式非法转让土地。宅基地自留地，村民的土地归集体，因此不可以出售。A项正确。C项：举行婚丧嫁娶活动，时间不得超过三天的措施有利于遏制婚丧事宜大操大办的势头，有利于落实党和国家厉行勤俭的精神，并不与现行法律法规相抵触。C项正确。D项：本村子第考取大学的，给予一定物质奖励，可以缓解本村大学生生活压力，同时，物质奖励的方式有利于形成好学向上的学习风气，有利于构建学习型社会，并不与现行法律法规相抵触。D项正确。6、（单选题）关于人民陪审员，下列说法符合法律规定的是：A.陪审员小李所在的单位因其在工作日参加审判活动而扣发他的奖金B.公证员小张被某县人民法院选聘为人民陪审员C.陪审员小赵在七人合议庭审理的案件中对法律适用参加表决D.陪审员小刘参加审判活动，人民法院按实际工作日对其给予补助点击下方空白区域查看答案▼正确答案：D解析第一步，本题考查人民陪审员法。第二步，根据《人民陪审员法》第30条第1款规定，人民陪审员参加审判活动期间，由人民法院依照有关规定按实际工作日给予补助。所以人民法院按实际工作日对其给予补助的行为符合法律规定。因此，选择D选项。拓展A项：根据《人民陪审员法》第29条第1款规定，人民陪审员参加审判活动期间，所在单位不得克扣或者变相克扣其工资、奖金及其他福利待遇。所以单位因小李在工作日参加审判活动扣发奖金的行为不符合法律规定。B项：根据《人民陪审员法》第6条规定，下列人员不能担任人民陪审员：（一）人民代表大会常务委员会的组成人员、监察委员会、人民法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关、司法行政机关的工作人员；（二）律师、公证员、仲裁员、基层法律服务工作者；（三）其他因职务原因不适宜担任人民陪审员的人员。因此，公证员小张不能被某县人民法院选聘为人民陪审员。C项：根据《人民陪审员法》第22条规定，人民陪审员参加七人合议庭审判案件，对事实认定，独立发表意见，并与法官共同表决；对法律适用，可以发表意见，但不参加表决。因此陪审员小赵在七人合议庭审理的案件中对法律参加表决不符合法律规定。7、（单选题）关于我国现行个人所得税法，下列表述不正确的是：A.我国个人所得税实行超额累进税率B.继续教育支出可以在个人所得税应纳税所得中扣除C.个人取得单位发放的实物不属于个人所得税的应纳税所得D.非独生子女在进行个人所得税的赡养老人专项附加扣除时最高不超过1000元点击下方空白区域查看答案▼正确答案：C解析第一步，本题考查个人所得税法相关知识并选择错误项。第二步，《个人所得税法实施条例》第8条规定：“个人所得的形式，包括现金、实物、有价证券和其他形式的经济利益；所得为实物的，应当按照取得的凭证上所注明的价格计算应纳税所得额，无凭证的实物或者凭证上所注明的价格明显偏低的，参照市场价格核定应纳税所得额；所得为有价证券的，根据票面价格和市场价格核定应纳税所得额；所得为其他形式的经济利益的，参照市场价格核定应纳税所得额。”个人取得单位发放的实物属于个人所得税的应纳税所得，C项表述不正确。因此，选择C选项。拓展A项：《个人所得税法》第3条规定：“个人所得税的税率：（一）综合所得，适用百分之三至百分之四十五的超额累进税率；（二）经营所得，适用百分之五至百分之三十五的超额累进税率；（三）利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得和偶然所得，适用比例税率，税率为百分之二十。”我国个人所得税实行超额累进税率。A项正确。B项：《个人所得税法》第6条第4款规定：“本条第1款第1项规定的专项扣除，包括居民个人按照国家规定的范围和标准缴纳的基本养老保险、基本医疗保险、失业保险等社会保险费和住房公积金等；专项附加扣除，包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等支出，具体范围、标准和实施步骤由国务院确定，并报全国人民代表大会常务委员会备案。”B项正确。D项：《个人所得税专项附加扣除暂行办法》第22条规定：“纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，统一按照以下标准定额扣除：（一）纳税人为独生子女的，按照每月2000元的标准定额扣除；（二）纳税人为非独生子女的，由其与兄弟姐妹分摊每月2000元的扣除额度，每人分摊的额度不能超过每月1000元。可以由赡养人均摊或者约定分摊，也可以由被赡养人指定分摊。约定或者指定分摊的须签订书面分摊协议，指定分摊优先于约定分摊。具体分摊方式和额度在一个纳税年度内不能变更。”D项正确。8、（单选题）《中华人民共和国国歌法》于2017年10月1日起施行。该法是为了维护国歌的尊严，规范国歌的奏唱、播放和使用，增强公民的国家观念，弘扬爱国主义精神，培育和践行社会主义核心价值观，根据宪法所制定。根据该法，下列表述不正确的是：A.在公共场合侮辱国歌的，由公安机关依法追究刑事责任B.国歌不得作为公共场所的背景音乐使用C.中华人民共和国国歌是中华人民共和国的象征和标志D.县级以上各级人民政府及其有关部门在各自职责范围内，对国歌的奏唱、播放和使用进行监督管理点击下方空白区域查看答案▼正确答案：A解析第一步，本题考查国歌法并选错误项。第二步，根据《国歌法》第15条规定，在公共场合，故意篡改国歌歌词、曲谱,以歪曲、贬损方式奏唱国歌，或者以其他方式侮辱国歌的，由公安机关处以警告或者十五日以下拘留；构成犯罪的,依法追究刑事责任。A项在公共场合侮辱国歌应由公安机关依法追究其违法责任，但只有构成犯罪的行为才会追究刑事责任。故A项说法错误。因此，选择A选项。拓展《中华人民共和国国歌法》是为了通过国家立法对国歌的奏唱场合、奏唱礼仪和宣传教育进行规范而制定的法规。2017年9月1日下午，《中华人民共和国国歌法》获十二届全国人大常委会第二十九次会议表决通过，于2017年10月1日起施行。B项：根据《国歌法》第8条规定，国歌不得用于或者变相用于商标、商业广告,不得在私人丧事活动等不适宜的场合使用,不得作为公共场所的背景音乐等。所以国歌不得作为公共场所的背景音乐使用，B项说法正确。C项：根据《国歌法》第3条规定，中华人民共和国国歌是中华人民共和国的象征和标志。一切公民和组织都应当尊重国歌,维护国歌的尊严。故C项说法正确。D项：根据《国歌法》第14条规定，县级以上各级人民政府及其有关部门在各自职责范围内,对国歌的奏唱、播放和使用进行监督管理。故D项说法正确。9、（单选题）张某是一名“职业打假人”。有群众向他反映一家店里卖的特级海参有问题，他了解情况后从该店铺购买了10万元的海参，经鉴定海参确实不符合质量要求，他便要求该店以商品价款的三倍赔偿。对此，根据相关法律规定，下列说法正确的是：A.张某要求三倍赔偿不合法B.该店对知假买假的张某构成欺诈C.该店对其他购买海参的群众构成欺诈D.张某知假买假然后要求赔偿对该店构成欺诈点击下方空白区域查看答案▼正确答案：C解析第一步，本题考查消费者权益相关法律。第二步，《侵害消费者权益行为处罚办法》第16条规定：经营者有本办法第5条第（一）项至第（六）项规定行为之一且不能证明自己并非欺骗、误导消费者而实施此种行为的，属于欺诈行为。《侵害消费者权益行为处罚办法》第5条第七项规定：经营者提供商品或者服务不得有在销售的商品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好，以不合格商品冒充合格商品的行为。因此，该店对其他购买海参的群众构成欺诈，C项正确。因此，选择C选项。拓展A项：《消费者权益保护法》第55条规定：“经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。法律另有规定的，依照其规定。”张某要求三倍赔偿是合法的，A项错误。B、D项：知假买假是指消费者在明知道商品是假货的情况下，仍然购买商品的行为。张某只是根据群众反映，怀疑该店所卖的海参可能有问题，也即是购买时不确定是否为假货，是在买回后经鉴定才得出是假货的结论，严格上说不属于知假买假。因此对该店不构成欺诈。B、D项错误。10、（不定项）根据国家有关规定，下列关于定密的事项，做法正确的是：A.机关、单位执行上级确定的国家秘密事项，需要定密的，根据所执行的国家秘密事项的密级确定。B.下级机关，单位认为本机关，本单位产生的有关定密事项属于上级机关，单位的定密权限，应当先行采取保密措施，并立即报请上级机关，单位确定。C.机关、单位确定，变更和解除本机关，本单位的国家秘密，应当由定密责任人提出具体意见，交由上级机关，单位审核批准。D.没有上级的机关，单位认为需要定密的，应当立即提请有相应定密权限的业务主管部门或者保密行政管理部门确定。点击下方空白区域查看答案▼正确答案：ABD解析第一步，本题考查保守国家秘密法。第二步，依据《中华人民共和国保守国家秘密法》第13条规定，机关、单位执行上级确定的国家秘密事项，需要定密的，根据所执行的国家秘密事项的密级确定。下级机关、单位认为本机关、本单位产生的有关定密事项属于上级机关、单位的定密权限，应当先行采取保密措施，并立即报请上级机关、单位确定；没有上级机关、单位的，应当立即提请有相应定密权限的业务主管部门或者保密行政管理部门确定。故ABD选项正确。根据本法第12条规定，机关、单位确定，变更和解除本机关，本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，经定密责任人审核批准。故C项错误，是承办人提意见，经定密责任人审核批准。因此，选择ABD选项。拓展（1）国家秘密的密级分为绝密、机密、秘密三级。绝密级国家秘密是最重要的国家秘密，泄露会使国家安全和利益遭受特别严重的损害；机密级国家秘密是重要的国家秘密，泄露会使国家安全和利益遭受严重的损害；秘密级国家秘密是一般的国家秘密，泄露会使国家安全和利益遭受损害；（2）国家秘密的保密期限，应当根据事项的性质和特点，按照维护国家安全和利益的需要，限定在必要的期限内；不能确定期限的，应当确定解密的条件。国家秘密的保密期限，除另有规定外，绝密级不超过三十年，机密级不超过二十年，秘密级不超过十年；（3）机关、单位负责人及其指定的人员为定密责任人，负责本机关、本单位的国家秘密确定、变更和解除工作。机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，经定密责任人审核批准。11、（单选题）河南一大学生捕猎、贩卖国家二级保护动物燕隼鸟16只被判刑10年半并处以罚款的消息，令公众对濒危野生动物的保护有了更深层次的认识，下列不属于国家二级保护动物的有（ ）个。（1）天鹅 （2）野猪 （3）大鲵 （4）黑熊（5）扬子鳄 （6）虎 （7）海豚A.2B.3C.4D.5点击下方空白区域查看答案▼正确答案：B解析第一步，本题考查法律常识。第二步，《野生动物保护法》第9条：将国家重点保护野生动物划分为国家一级保护动物和国家二级保护动物两种，并在其他条文中规定了不同的管理措施，但它们的法律地位是相同的。《国家重点保护野生动物名录》已于1988年12月10日经国务院批准，1989年1月14日由林业部、农业部发布施行。（1）天鹅属于国家二级保护动物。（2）野猪不属于国家级保护动物。（3）大鲵属于国家二级保护动物。（4）黑熊属于国家二级保护动物。（5）扬子鳄属于国家一级保护动物。（6）虎属于国家一级保护动物。（7）海豚科下的中华白海豚属于国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物，题干只给了“海豚”这个统称，倾向于归为国家二级保护动物。因此，不属于国家二级保护动物的有（2）野猪（5）扬子鳄 （6）虎 ，共三个。因此，选择B选项。12、（单选题）根据我国相关法律规定，乡镇人民政府对村民委员会的工作进行：A.决定B.规定C.指导D.安排点击下方空白区域查看答案▼正确答案：C解析第一步，本题考查。第二步，根据《中华人民共和国村民委员会组织法》第5条规定，乡、民族乡、镇的人民政府对村民委员会的工作给予指导、支持和帮助，但是不得干预依法属于村民自治范围内的事项。村民委员会协助乡、民族乡、镇的人民政府开展工作。因此，选择C选项。13、（单选题）赵某被依法列为失信联合惩戒对象。据此，有关部门可以对他采取的合法措施是：A.教育管理部门禁止赵某的孩子就读重点学校B.用人单位取消赵某的年终绩效工资C.人民法院将赵某的失信情况通报其配偶所在单位D.某机关拒绝录用赵某为公务员点击下方空白区域查看答案▼正确答案：D解析第一步，本题考查失信联合惩戒制度。第二步，《关于加快推进失信被执行人信用监督、警示和惩戒机制建设的意见》第三项任职资格限制中规定：”招录（聘）为公务人员限制。限制招录（聘）失信被执行人为公务员或事业单位工作人员，在职公务员或事业单位工作人员被确定为失信被执行人的，失信情况应作为其评先、评优、晋职晋级的参考。“如果考生被列在失信被执行人名单中，会被限制考公务员。因此，选择D选项。拓展A项：由国家发展改革委和最高人民法院牵头，人民银行、中央组织部、中央宣传部、中央编办、中央文明办、最高人民检察院等44家单位于1月20日联合签署了《关于对失信被执行人实施联合惩戒的合作备忘录》。《备忘录》共提出55项惩戒措施，分为八大类，第一类是对失信被执行人设立金融类机构的限制措施；第二类是对失信被执行人从事民商事行为的限制措施；第三类是对失信被执行人行业准入的限制措施，例如限制招录（聘）其为公务员或事业单位工作人员等；第四类是对失信被执行人担任重要职务的限制措施，例如限制担任金融机构的董事、监事、高级管理人员等；第五类是对失信被执行人享受优惠政策或荣誉的限制措施；第六类是对失信被执行人高消费及其他消费行为的限制措施，例如限制乘坐飞机、列车软卧、高铁，限制子女就读高收费私立学校等；第七类是对失信被执行人限制出境、定罪处罚的限制措施；第八类是协助查询和公示失信被执行人信息的措施。A项教育管理部门禁止赵某的孩子就读重点学校，并非属于八类惩戒措施，故排除。B项：用人单位取消赵某的年终绩效工资，并非属于八类惩戒措施，故排除。C项：人民法院将赵某的失信情况通报其配偶所在单位，并非属于八类惩戒措施，故排除。14、（单选题）下列情形中保险公司须承担给付或赔偿保险金的是：A.定期寿险合同到期时，被保险人仍生存B.在终身寿险中，受益人故意造成被保险人死亡C.在意外伤害保险有效期间，被保险人突发心脏病死亡D.在投保重大疾病保险时，投保人故意隐瞒其有先天性疾病点击下方空白区域查看答案▼正确答案：B解析第一步，本题考查保险法知识。第二步，《保险法》第43条规定，受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。若有多名受益人，一名受益人的故意伤害行为，仅仅是该受益人无权领取保险金，其他受益人仍然可以领取保险金。如果全部受益人都丧失了收益权，那么保险金就作为被保人的遗产处理，不会导致保单终止，保险公司仍需要承担给付或赔偿保险金。因此，在终身寿险中，受益人故意造成被保险人死亡的，该受益人丧失受益权，但是保险公司仍然需要承担给付或赔偿保险金责任。因此，选择B选项。拓展A项：定期寿险，是指在保险合同约定的期间内，如果被保险人死亡或全残，则保险公司按照约定的保险金额给付保险金，若保险期限届满被保险人健在，则保险合同自然终止，保险公司不再承担保险责任，并且不退回保险费，因此不当选。C项：意外伤害保险合同是指在保险期间内被保险人因外来的、突发的、非本意的事故造成死亡、伤残时，保险人按合同约定向被保险人或其受益人给付保险金的一种人身保险合同。目前意外伤害保险合同的除外责任包括：（1）故意自杀；（2）疾病；（3）犯罪行为；（4）冒险行为；（5）服毒；（6）煤气；（7）酗酒；（8）战争及类似战争所造成的伤害及死亡；（9）核辐射所造成的伤害。突发心脏病属于疾病，是意外保险合同除外责任的情形，因此不当选。D项：《保险法》第16条规定，订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。题干中，并未标明时间上是30天还是2年，因此，不属于必然赔偿保险金情形，仅仅是存在赔偿的可能性，因此不当选。15、（单选题）春节期间，刘女士在某超市购买了两箱牛奶，一周后发现牛奶都已发霉变质。她找到超市要求退货，超市却告知牛奶销售商只是租赁其柜台，卖完牛奶就“人去楼空”。超市还拿出租赁协议，双方约定“谁销售谁负责”，让刘女士找牛奶销售商。对此，根据相关法律规定，下列说法正确的是：A.刘女士、销售商、超市共同担责B.因刘女士购买时未仔细辨别，所以她应当担责C.超市对进场销售的商品检查不到位应当承担全部责任D.超市承担责任后，刘女士还可向销售商进行追偿点击下方空白区域查看答案▼正确答案：C解析第一步，本题考查《食品安全法》。第二步，《食品安全法》第148条第1款规定：“消费者因不符合食品安全标准的食品受到损害的，可以向经营者要求赔偿损失，也可以向生产者要求赔偿损失。接到消费者赔偿要求的生产经营者，应当实行首负责任制，先行赔付，不得推诿；属于生产者责任的，经营者赔偿后有权向生产者追偿；属于经营者责任的，生产者赔偿后有权向经营者追偿。”《消费者权益保护法》第43条规定：“消费者在展销会、租赁柜台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。展销会结束或者柜台租赁期满后，也可以向展销会的举办者、柜台的出租者要求赔偿。展销会的举办者、柜台的出租者赔偿后，有权向销售者或服务者追偿。”《食品安全法》第52条也指出：“集中交易市场的开办者、柜台出租者和展销会举办者，应当依法审查入场食品经营者的许可证，明确其食品安全管理责任，定期对其经营环境和条件进行检查，发现其有违反本法规定行为的，应当及时制止并立即报告所在地县级人民政府食品药品监督管理部门。”牛奶虽然是由他人所售，但超市是柜台的出租者。在柜台租赁期满后，消费者有权向超市要求赔偿。超市承担责任后，可向牛奶销售商进行追偿。应该是超市向销售商追偿。因此，选择C选项。16、（单选题）下列情形符合我国法律规定的是：A.某地消费者协会宣传并销售本地的特色产品B.根据产品质量法，制冷效果不好的空调属于“缺陷产品”C.张阿姨在网上超市买了生鲜食品，收货后可在七天内无理由退货D.某问题奶粉导致数名婴儿患肾结石，代言该奶粉的明星需承担连带责任点击下方空白区域查看答案▼正确答案：D解析第一步，本题考查广告法知识。第二步，《广告法》第56条规定，关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。问题奶粉导致婴儿患肾结石，代言明星承担连带责任。因此，选择D选项。拓展A项：《消费者权益保护法》第38条规定，消费者组织不得从事商品经营和营利性服务，不得以收取费用或者其他牟取利益的方式向消费者推荐商品和服务。消费者协会宣传并销售本地的特色产品不符合法律规定，A项错误。B项：《产品质量法》第46条规定，本法所称缺陷，是指产品存在危及人身、他人财产安全的不合理的危险；产品有保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的，是指不符合该标准。制冷效果不好不属于存在危及人身、他人财产安全的不合理的危险， B项错误。C项：《消费者权益保护法》第25条规定，经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由，但下列商品除外：……（二）鲜活易腐的；……除前款所列商品外，其他根据商品性质并经消费者在购买时确认不宜退货的商品，不适用无理由退货。张阿姨买的是生鲜产品，不适用七日内无理由退货，C项错误。17、（单选题）某行政机关违法扣押某企业价值10万元轿车一辆，扣押期间，由于保管不善使汽车损坏，修复费需2万元，如果该企业提出赔偿要求,那么该行政机关应采取的赔偿方式是:A.返还汽车B.把汽车修好后返还C.折价赔偿D.赔礼道歉点击下方空白区域查看答案▼正确答案：B解析第一步，本题考查法律常识。第二步，根据《国家赔偿法》第36条规定，行政机关查封、扣押、冻结财产的，应当解除对财产的查封、扣押、冻结，造成财产损坏或者灭失的，能够恢复原状的恢复原状，不能恢复原状的，按照损害程度给付相应的赔偿金。因此该行政机关由于保管不善使汽车遭到损坏，应当首先恢复原状，将汽车修好再返还。因此，选择B选项。18、（单选题）下列行为构成侵犯著作权罪的是：A.小李在某音乐节目中翻唱其他歌手的歌曲而未标明原唱B.小王假冒著名画家的署名出售自己的美术作品获利12万元C.小张在某大型摄影展中拍摄一幅作品，后临摹出售获利10万元D.博物馆为陈列及保存版本的需要，未经著者同意复制本馆收藏的作品点击下方空白区域查看答案▼正确答案：B解析第一步，本题考查著作权相关法律。第二步，《刑法》第217条规定，【侵犯著作权罪】以营利为目的，有下列侵犯著作权或者与著作权有关的权利的情形之一，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑，并处或者单处罚金；违法所得数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金：……（五）制作、出售假冒他人署名的美术作品的……故B项构成侵犯著作权罪，符合题意。因此，选择B选项。拓展A项：在法定许可或中国音乐著作权协会的授权下，歌手无须获得歌曲著作权人的许可，即可以合法对其进行翻唱。故A项不构成侵犯著作权罪，不符合题意。C项、D项：《著作权法》第24条规定，在下列情况下使用作品，可以不经著作权人许可，不向其支付报酬，但应当指明作者姓名或者名称、作品名称，并且不得影响该作品的正常使用，也不得不合理地损害著作权人的合法权益：……（八）图书馆、档案馆、纪念馆、博物馆、美术馆、文化馆等为陈列或者保存版本的需要，复制本馆收藏的作品……（十）对设置或者陈列在公共场所的艺术作品进行临摹、绘画、摄影、录像……故C项、D项不构成侵犯著作权罪，不符合题意。19、（单选题）下列说法中，不正确的是：A.在2017年3月通过的《中华人民共和国民法总则》中，规定了无行为能力人的年龄为10周岁以下B.《唐六典》第一次以法典形式确定了审判官员的回避制度C.在人民法院审判期间，被告人甲死亡，同时根据已经查明的案件事实和认定的证据材料，已经能够确认甲无罪，最后法院判决宣告甲无罪D.公安机关是行政机关点击下方空白区域查看答案▼正确答案：A解析第一步，本题考查法律常识并选错误项。第二步，2017年3月15日由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第五次会议表决通过的《中华人民共和国民法总则》第20条规定，不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其法定代理人代理实施民事法律行为。因此，选择A选项。拓展B项：唐代为防止审判官因亲属或仇嫌关系对犯人罪行的审判出现不公，在《唐六典》中第一次以法典的形式，肯定了法官的回避制度，即“鞫狱，官与被鞫人有亲属仇嫌者，皆听更之”。也就是说，若承审官与当事人有某种利害关系，准许更换承审官。C项：《中华人民共和国刑事诉讼法》第16条第1项、第5项规定，情节显著轻微、危害不大，不认为是犯罪的，犯罪嫌疑人、被告人死亡的，属于不追究刑事责任，已经追究的，应当撤销案件，或者不起诉，或者终止审理，或者宣告无罪的情形。被告人死亡，根据事实和证据材料已经确认被告人无罪，法院判决被告人无罪符合法律规定。D项：公安机关是人民政府的重要组成部分，是国家的行政机关。20、（单选题）在我国，结婚的必备条件之一是：A.双方不得有血亲关系B.双方完全自愿C.双方签订婚约D.男方不得早于23周岁，女方不得早于21周岁点击下方空白区域查看答案▼正确答案：B解析第一步，本题考查婚姻法。第二步，《中华人民共和国婚姻法》第5条规定，结婚必须男女双方完全自愿，不许任何一方对他方加以强迫或任何第三者加以干涉。由此可见，双方完全自愿在我国是结婚的必备条件之一。因此，选择B选项。拓展A项：《中华人民共和国婚姻法》第7条第1项规定，直系血亲和三代以内的旁系血亲，禁止结婚。由此可见，法律规定禁止的情形以外的其他血亲关系是可以结婚的。C项：《中华人民共和国婚姻法》未规定双方需要签订婚约。D项：《中华人民共和国婚姻法》第6条规定，结婚年龄，男不得早于二十二周岁，女不得早于二十周岁。选项表述错误。长按二维码识别精彩内容早知道


文章编号: 3e187e6bb15ed52a954907b517916bd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (端午放价 漫步海底) 2022-05-25 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652048506&idx=1&sn=650254ec2445f348adb7af9fd111af77




端午放价漫步海底端午节将至厦门海底世界携手侠侣网开展端午夜游活动让我们一起漫步海底夜游专场夏日晚风清凉舒爽带着家人朋友一起夜游海底世界端午节期间6月3日-6月5日每日18:00-21:00为游客朋友们开啔端午夜游专场提前一天预购门票即可入馆参观活动期间将开展3波预售预购门票最高可享受5.6折优惠堪称史上最低价还有海兽免费助兴表演数量有限，售完即止机会难得赶紧过来抢购吧活动详情1.预售时间：2022年5月25日-6月4日；2.兑换时间：2022年6月3日-5日的17:00-20:00（共3天晚上）至厦门海底世界售票处兑换门票，预订票当天不可使用，需提前一天；3.入馆参观时间：兑换门票当天18:00-21:00；4.预售期间分 3 波进行抢票，价格分别为59.9元、69.9元、79.9元（原价107元）；5.夜游票内容：夜游成人票【身高1.4米（含）以上儿童或60周岁（不含）以下成人】；6.购买渠道：抖音搜索厦门海底世界或在侠侣亲子/侠侣联盟平台购票。其他活动亲子1+1亲子1+1套票预购活动原价175元，现价99元立享5.7折优惠使用时间超长待机最晚可至7月28日预售活动仅剩最后3天（5月25日、26日、27日）3天后（5月28日）恢复原价再不囤票就来不及啦！！！购买渠道：抖音搜索厦门海底世界或在侠侣亲子/侠侣联盟平台购票。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END


文章编号: 9c2ffd328db9580e0fb5216a0e9a5833
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (表情包网红水獭出没深圳!相机抓拍超萌瞬间→◕ᴗ◕｡) 2022-05-25 第一现场   第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTM4Mg==&mid=2654682197&idx=1&sn=04e6a8fd30c598a2f24c327c1eabafd2




嘿，场粉们告诉你们一个冷知识五月的最后一个星期三也就是今天（5月25日）是世界水獭日▲资料画面据说，水獭会手牵着手睡觉许多环保志愿者称之为“世界上最萌的动物”萌萌哒的水獭其实和深圳有着不解之缘福田红树林生态公园内就多次发现水獭踪迹2020年首次出没此后成为公园常客头痒了，在石墩上蹭一蹭(场妹已被萌化(✪ω✪)）夜深了，悄悄出来“散步”水獭，水獭，在水里撒个欢儿眼前的这些画面是红外相机捕捉到的镜头~公园最早一次拍到水獭是2020年10月25日之后，红树林基金会便啔动调查工作架设更多水獭监测红外相机以采集水獭活动的稳定数据▲站起来的水獭监测结果发现从2021年开始每年10月到次年4月水獭平均每隔20天在镜头中出现一次每次持续活跃1-3天不等最近一次水獭出没是今年4月份设置两处巢箱用于探索水獭复育为了更好地保护、监测水獭活动公园去年还专程为水獭在两个区域设置了巢箱用于探索水獭复育巢箱参考了欧洲的设计标准应对潮起潮落还科学设置了双层结构   戎灿中     红树林基金会守护深圳湾项目   科学保育项目官员我们希望设置这样的装置，可以增加它在这里留下来的可能性。生态环境不断优化 “水獭友好性”大幅度提升工作人员介绍水獭自2020年起频繁出现在生态公园极大可能是由于深圳河的“水獭友好性”大幅度提升一方面，深圳自2014年起开始在深圳河设置禁渔期为水獭提供了充足的食物来源另一方面深圳湾沿岸红树林和鱼塘湿地得到保护和重视成为水獭的重要栖息地公园介绍未来，将继续深化调查工作增设水獭监测摄像头开展大湾区水獭调查识别水獭重要栖息地进一步了解水獭种群情况和威胁因素另外，还会加强科普宣教走进校园开展生态保护课让更多人了解水獭，保护生态   邱文晖    红树林基金会守护深圳湾项目   湿地教育高级项目官员我们还会持续做一些水獭相关的自然教育课程，让学校的学生或者公众参与到这个课程当中，能更深度了解让水獭回到这个地方有更多公众的支持。这些年有越来越多的野生动物频频来到深圳游玩比如黑脸琵鹭、白海豚还有前段时间近20年来首次记录到的棉凫而这些当然离不开深圳对生态环境的保护和重视深圳发布《深圳市生物多样性保护行动计划》近期，深圳发布了《深圳市生物多样性保护行动计划》提出了共计63项具体任务邀全体市民共同参与到保护生物多样性目前，深圳已记录包括仙湖苏铁、黑脸琵鹭等国家重点保护物种109种当然，保护好深圳的生态环境离不开每个深圳人！近年来越来越多深圳市民主动加入到生物多样性的保护工作中在大鹏坝光经常能看到志愿者们沿着海岸线对垃圾进行了地毯式“扫荡”据深圳市绿源环保志愿者协会工作人员介绍协会目前有1100多名志愿者参与到海岸线的红树保护与培育工作中来并且规模还在不断壮大践行绿色生活方式我们生态环境保护和生物多样性保护一定会越做越好第一现场、壹深圳客户端记者：苏雁辉、李星毅编辑：陈恣羽    审核：飞场妹送福利啦想要看车、逛展的粉丝们注意：场妹免费送车展门票！第一轮200张长按识别或扫描下图二维码速速参加！↓更多实用资讯，戳下图☑湾区健康☑ i 游深圳☑福食记 太可爱啦！ 


文章编号: 90c6b8a873831a575ae0d84322897f84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...【VE唯壹商业设计推荐】) 2022-05-25 VE唯壹商业设计   VE唯壹商业设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwMDM1Mw==&mid=2650491775&idx=1&sn=5cd59e43772bf69a3f0e5a3bbbe7a697




【VE唯壹商业设计1892】上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络本文源：建道筑格 ArchiDogs，作者ArchiDogs，版权归原作者所有；仅为增进业界交流，不作任何商业用途。如有侵权麻烦请联系，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！推荐阅读：


文章编号: c23b73f7f5ee9774e6e31fa1939f91bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (福利|电子刊阅读码-再送50个) 2022-05-25 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247502202&idx=4&sn=f0dbcb5b94b073daebe6e8f62af7daa0




  学会玩   玩出大智慧 《学与玩》电子刊已上线在《学与玩杂志》微信公众号的子菜单右下角的『爱看爱读』栏目里新增了『电子刊』的选项点击进到一个小程序 学与玩电子刊 这里有往期的《学与玩》也有刚刚发行的最新杂志想手机阅读《学与玩》杂志精彩内容您可以购买阅读码（8元/期）也可以通过打卡签到的方式免费获得阅读码累计签到5天即可得到1个阅读码复制填写阅读码即可永久解锁一期杂志内容（每个阅读码只能使用一次）欢迎参与签到打卡活动欢迎体验《学与玩》杂志电子刊读者福利：再送50个阅读码！先到先得想要快速解锁《学与玩》杂志电子刊除了付费购买外，这里有惊喜福利哦！请扫码添加工作人员企业微信回复“阅读码”小编将按照添加好友的时间顺序再免费送出50个阅读码每个微信只能领取1个阅读码★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择0506本月精彩特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34384344奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢人文.艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在程度童阅中国烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”0506本月精彩特别行动组寻找生物多样性22人文.艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文.艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑：特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文.艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文.艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521


文章编号: 31c08c4b2583f1901f8bd413c62c7446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【一剪梅专栏】2018年云南省中考语文试卷(第1726-1期)) 2022-05-25 远方语文   远方语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODIzMDYyOA==&mid=2247495447&idx=1&sn=28fc28b1bf3d9757035644cbba222bba




2018年云南省初中学业水平考试语文  试题卷（全卷四个大题，共27个小题；满分120分，考试用时150分钟）一、语文知识积累（1~6题，每题2分，第7题8分，共20分)1.下列词语中加点字的注音完全正确的一项是（  ）A. 殷红(yān) 压轴(zhú) 证券(quàn)  叱咤风云(zhà)B. 菜畦(qí)  讪笑(shàn) 果脯(fǔ) 爱憎分明(zēng)C. 姊妹(zǐ)  抖擞(sǒu)  嫉妒(jì)   提纲挈领(qiè)D. 颓唐(tuí) 恬静(tián)  棱角(líng)  扣人心弦(xián)2. 下列词语中没有错别字的一项是（   ）A. 诀窍    分歧     一筹莫展     在劫难逃B. 奔弛    取缔     锋芒毕露     抑扬顿挫C. 阔绰    亵渎     因地治宜     恪尽职守D. 妥帖    荆棘     进退维谷     浮想联篇3. 下列句子中加点词语使用有误的一项是（   ）A. “五一”表彰大会上，来自各行各业的劳动模范济济一堂，共庆劳动者的节日。B. 面对大数据时代的新挑战，政府、企业和个人都应未雨绸缪，积极拥抱变革。C. 我国社会保险覆盖范围进一步扩大，社会保障机制更加完善，老百姓对此拍手称快。D. 我校新组建的篮球队，在全市中学生篮球赛上获得第三名，成绩差强人意。4. 下列句子没有语病的一项是（   ）A. 学校组织同学们到钢铁厂参观，老工人的一席话深深触动了小芳的心，久久不能平静下来。B. “2018世界移动通信大会”2月26日在西班牙巴塞罗那举行，参观的人数超过10万左右。C. 在央视的文化栏目《国家宝藏》中，通过明星守护人的讲述，使观众看到了国宝的“前世今生”。D. 中国69岁的“无腿勇士”夏伯渝成功登顶珠穆朗玛峰，成为世界上第一个依靠双腿假肢登上珠峰的人。5. 给下列句子排序，最恰当的一项是（    ）①雪峰的红光映射到这辽阔的牧场，形成一个金碧辉煌的世界②你就可以看见无数点点的红火光，那是牧民们在烧起铜壶准备晚餐③蒙古包、牧群和牧女们，都镀上了一色的玫瑰红④特别诱人的是牧场的黄昏，周围的雪峰被落日映红，像云霞那么灿烂⑤当落日沉没，周围雪峰的红光逐渐消褪，银灰色的暮霭笼罩草原的时候A. ①④②⑤③B. ④③①⑤②  C. ④①③⑤② D. ①③②④⑤6. 下列表述不正确的一项是（  ）A. 古人把山的北面、水的南岸叫作“阴”，山的南面、水的北岸叫作“阳”。如“阴阳割昏晓”的“阴”指泰山的北面,“本在冀州之南，河阳之北”的“河阳”指黄河北岸。B. 古代文体中的“记”，以记叙、描写为主，如《桃花源记》《小石潭记》；“表”是臣下对君王上书陈情言事的文体，如《出师表》就是诸葛亮对后主的上书。C. 巴金，原名李尧棠，现代文学家。代表作品有小说“激流三部曲”《家》《春》《秋》，“爱情三部曲”《雾》《雨》《电》；杂文集《随想录》等。D. 安徒生是丹麦著名的童话作家，其作品大多以动物为主角，借动物嘲讽人性的缺点，影射社会现实，代表作有《丑小鸭》《农夫和蛇》《小美人鱼》等。７．根据提示填空。（每空1分，共8分。凡出现加字、漏字、错别字中的任何一种情况，该空不得分）（1）___________，出则无敌国外患者，国恒亡。 （孟子《生于忧患，死于安乐》）（2）安得广厦千万间，___________ ！ （杜甫《茅屋为秋风所破歌》）（3）___________ ，到乡翻似烂柯人。 （刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》）（4）但愿人长久， ___________。 （苏轼《水调歌头》）（5）《爱莲说》中表现君子行为刚正、通达事理，不攀附权贵的品格的句子是：___________， ___________。（6）绿色，是富于生机的颜色。请你写出连续两句含有“绿”字的古诗词名句:___________,___________。二、口语交际与语文综合运用（8~11题，共10分）（一）综合性学习（5分）2018年5月1日起，我国正式实施《英雄烈士保护法》。人民日报新媒体中心联合多家网络媒体发起“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动，部分中小学也同步开展“崇尚英雄精忠报国”主题班会活动。请你根据下列材料，完成8~9题。【材料一】某中学开展“崇尚英雄精忠报国”主题班会活动，对全校同学做了中学生了解英雄人物情况的问卷调查，以下是调查结果的数据统计： 【材料二】《现代汉语词典》中“英雄”的解释如下：不怕困难，不顾自己，为人民利益而英勇斗争，令人钦佩的人。【材料三】川航机长刘传健，在万米高空客机驾驶舱玻璃脱落的危急情况下，驾驶飞机奇迹返航。中国民航局表彰他具有“高超的技术水平和职业素养”。能够在生死一线之际成为英雄，源于他日常工作中精益求精的专业精神和出类拔萃的专业能力。8. 请简要概括材料一中图表的主要信息。（2分）  9. 主题班会“论英雄”环节，同学们展开了自由讨论。请你结合所给材料，对同学们的讨论作总结发言。（3分）小辉：古代的民族英雄如岳飞、戚继光等，勇武过人，谋略超群，实在值得钦佩。小丹：那些动漫电影里的英雄，超人、钢铁侠才叫厉害，每次都能拯救地球。小薇：那些为了民族独立和人民自由幸福而流血牺牲的人民英雄们，才是真英雄。小波:现在是和平时期，基本不打仗，也没有外星人入侵，这些英雄再厉害都没用啦。小梅：那我们今天还要不要英雄？总结发言：（二）名著阅读（３分）晁盖心中欢喜，对六人说：“我等造下这弥天大罪，那里去安身！不是王头领如此错爱，我等皆已失所，此恩不可忘报！”他只是冷笑。晁盖道：“先生何故只是冷笑？有事可以通知。”他道：“兄长性直。你道王伦肯收留我们？兄长不看他的心，只观他的颜色动静。”晁盖道：“观那王头领颜色怎地？”他道：“兄长不看他早间席上与兄长说话，倒有交情。次后因兄长说出杀了许多官兵捕盗巡检、放了何涛，又见阮氏三雄如此豪杰，他便有些颜色变了，虽是口中答应，心里好生不然。他若是有心收留我们，只就早上便议定了座位。杜迁、宋万这两个自是粗卤的人，待客之事如何省得。只有林冲那人，原是京师禁军教头，大郡的人，诸事晓得，今不得已坐了第四位。早间林冲看王伦答应兄长模样，他自便有些顾眄之心，只是不得已。小生略放言，教他本寨自相火并。”晁盖道：“全仗先生妙策良谋，可以容身。”当夜七人安歇了。次早天明，只见人报道：“林教头相访。”他便对晁盖道：“这人来相探，中俺计了。”10．选段中加点的“他”是谁？选段内容表现了“他”怎样的性格特征？（３分）  （三）汉字书写(2分)11. 请将下面语句用楷书正确、规范地抄写在田字格内。(2分)博学笃志  切问近思 三、阅读(12~26题，共40分)（一）阅读下面的诗歌，完成12~13题。(4分)游山西村陆 游莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门12．本诗颔联和颈联是从哪两个方面描写山西村的？（2分） 13．请结合“无时”一词，分析尾联中作者所表达的情感。（2分)  (二)阅读下面的文言文，完成14~17题。(12分)岳阳楼记范仲淹庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废具兴，乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上，属予作文以记之。予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯，朝晖夕阴，气象万千，此则岳阳楼之大观也，前人之述备矣。然则北通巫峡，南极潇湘，迁客骚人，多会于此，览物之情，得无异乎？若夫霪雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空，日星隐曜，山岳潜形，商旅不行，樯倾楫摧，薄暮冥冥，虎啸猿啼。登斯楼也，则有去国怀乡，忧谗畏讥，满目萧然，感极而悲者矣。至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷，沙鸥翔集，锦鳞游泳，岸芷汀兰，郁郁青青。而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”乎！噫！微斯人，吾谁与归？时六年九月十五日。14．解释下列句子中加点的词语。（2分）（1）百废具兴        具：（2）宠辱偕忘        宠：15．把下列句子翻译成现代汉语。（4分）（1）览物之情，得无异乎？ （2）岸芷汀兰，郁郁青青。 16．请从修辞的角度对文中画波浪线的句子作简要赏析。（3分）衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯。 17．本文“后天下之乐而乐”中加点的“乐”和《醉翁亭记》中欧阳修的“乐”，有何异同？请简要分析。（3分）（三）阅读下面文章，完成 18～21题。（10分）港珠澳大桥的“科技密码”①远眺，全长 55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越 30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场。大桥要满足 30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。⑤从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起。隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架 A380“空中客车”相当。工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米，宽38米，高 11.4米，重量达8万吨。要让33个巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际“技术禁区”。⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年。大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。⑧施工现场紧邻航道，每天来往船舶多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论獉獉大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造，精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。    ⑩港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。（选自《人民日报》2018年1月，有删改）18．港珠澳大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。（3分） 19．文章第③段画线句使用了什么说明方法？有何作用？（3分） 20．第⑧段中加点词语“全部”和“无论……都……”之间有什么关系？请结合内容简要分析。（2分） 21．港珠澳大桥是一项科技创新工程，请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。（2分）  （四）阅读下面文章，完成22～26题。（１４分）刷子李冯骥才①码头上的人，全是硬碰硬。手艺人靠的是手，手上必得有绝活。有绝活的，吃荤，亮堂，站在大街中央；没能耐的，吃素，发蔫，靠边待着。这一套可不是谁家定的，它地地道道是码头上的一种活法。各行各业，皆有几个本领齐天的活神仙，刻砖刘、泥人张、风筝魏、机器王、刷子李等。天津人好把这种人的姓，和他们拿手的行当连在一起称呼。叫久了，名字反倒没人知道，只有这一个绰号，在码头上响当当和当当响。②刷子李是河北大街一家营造厂的师傅，专干粉刷一行，别的不干。他要是给您刷好一间屋子，屋里什么都甭放，单坐着，就赛升天一般美。最让人叫绝的是，他刷浆时必穿一身黑，干完活，身上没有一个白点。别不信！他还给自己立下一个规矩，只要身上有白点，白刷不要钱。倘若没这个本事，他不早饿成干儿了？③但这是传说，人信也不会全信。行外的没见过，不信；行内的生气，也愣说不信。④一年的一天，刷子李收了个徒弟叫曹小三。当徒弟的开头都是端茶、点烟，跟在屁股后边提东西。曹小三当然早就听说过师父那手绝活，一直半信半疑，这回非要亲眼瞧瞧。⑤那天，曹小三头一次跟师父出去干活，到镇南道给李善人新造的洋房刷浆。到了那儿，刷子李跟管事的人一谈，曹小三才知道师父派头十足。照师父的规矩，一天只刷一间屋子。这洋楼大小九间屋，得刷九天。干活前，他把随身带的一个四四方方的小包袱打开，果然一身黑衣黑裤，一双黑布鞋。穿上这身黑，就好像跟地上一桶白浆较上了劲。⑥一间屋子，一个屋顶四面墙，先刷屋顶后刷墙。顶子尤其难刷，蘸了稀溜溜粉浆的板刷往上一举，谁能一滴不掉？一掉准掉在身上。可刷子李一举刷子，就好似没有蘸浆。但刷子划过屋顶，立时匀匀实实一道白，白得透亮，白得清爽。有人说这蘸浆的手臂悠然摆来，悠然摆去，似伴着鼓点，和着琴音。每一摆刷，那长长的带浆的毛刷便在墙面“啪”的清脆一响，极是好听。“啪啪”声里，一道道浆，衔接得天衣无缝，刷过去的墙面，真好比平平整整打开一面雪白的屏障。可曹小三最关心的还是刷子李身上到底有没有白点。⑦刷子李干活还有个规矩，每刷完一面墙，必得在凳子上坐一大会儿，抽烟袋，喝一碗茶，再刷下一面墙。此刻，曹小三借着给师父倒水点烟的机会，拿目光仔细搜索獉獉刷子李的全身。每一面墙刷完，他搜索一遍，居然连一个芝麻大小的粉点也没发现。他真觉得这身黑色的衣服有种神圣不可侵犯的威严。⑧可是，当刷子李刷完最后一面墙，坐下来，曹小三给他点烟时，竟然瞧见刷子李裤子上有一个白点，黄豆大小。黑中白，比白中黑更扎眼。完了！师父露馅了，他不是神仙，往日传说中那如山般的形象轰然倒下。但他怕师父难堪，不敢说，也不敢看，可防不住还要扫一眼 獉獉獉。⑨这时候，刷子李忽然朝他说话：“小三，你瞧见我裤子上的白点了吧。你以为师父的能耐有假，名气有诈，是吧？傻小子，你再细瞧瞧吧———”⑩说着，刷子李手指捏着裤子轻轻往上一提，那白点即刻没了，再一松手，白点又出现了。奇了！曹小三凑上脸用神再瞧，那白点原是一个小洞！刚才抽烟时不小心烧的。里边的白衬裤打小洞透出来，看上去就跟粉浆落上去的白点一模一样！⑪刷子李看着曹小三发怔发傻的模样，笑道：“你以为别人的名气全是虚的？那是你在骗自己。好好学本事吧！”⑫曹小三做学徒头一天，见到、听到、学到的，恐怕别人一辈子也未能明白呢。（选自《俗世奇人》，人民文学出版社） 22．第①段在文中有什么作用？请简要分析。（2分） 23．品味下列句中的加点词语，分析其表达效果。（4分）（1）此刻，曹小三借着给师父倒水点烟的机会，拿目光仔细搜索刷子李的全身。（2）但他怕师父难堪，不敢说，也不敢看，可防不住还要扫一眼。24．文章的主人公是刷子李，作者为什么要用大量笔墨来写曹小三？（2分） 25．刷子李是一个怎样的人？请结合文章内容简要分析。（3分）26．“曹小三做学徒头一天，见到、听到、学到的，恐怕别人一辈子也未能明白呢。”读了文章，你明白了什么？请简要谈谈。（３分） 四、作文（50分）27．请以“________ 二三事”为题写一篇文章。（50分）要求：（1）先将题目补充完整，然后作文。（2）立意自定，文体自选（诗歌除外）。（3）说真话，抒真情，忌抄袭。（4）文中不得透露个人信息。（５）书写工整，不少于600字。 2018年云南省初中学业水平考试语文 参考答案一、语文知识积累1. B  【解析】A项中“压轴”的“轴”应读“zhòu”；C项中“嫉妒”的“嫉”应读“jí”；D项中“棱角”的“棱”应读“léng”。故选B项。2. A  【解析】B项中“奔弛”应写作“奔驰”；C项中“因地治宜”应写作“因地制宜”；D项中“浮想联篇”应写作“浮想联翩”。故选A项。3.D   【解析】A项中“济济一堂”形容许多有才能的人聚集在一起，此处用来形容劳动模范，运用恰当；B项中“未雨绸缪”意思是趁着天没下雨，先修缮房屋门窗，比喻事先做好准备工作，用在此处恰当；C项中“拍手称快”拍着手喊痛快，多指仇恨得到消除。此处用来形容我国完善的保障机制，不恰当；D项中“差强人意”大体上能使人满意，此处用来形容新组建球队获得第三名成绩，恰当。故选C项。4.D  【解析】A项“久久不能平静下来”缺少主语，可在“久久”前添加“小芳”；B项“超过”与“左右”矛盾，可删去“左右”；C项中，介词滥用导致句子缺少主语，可删去“使”；D项正确。故选D项。5.C  【解析】根据选项可知，首句可能是①句或④句，仔细阅读这两句可知①句描写黄昏雪峰的红光映射到牧场的美景，④句点明描写对象是牧场的黄昏即黄昏下的雪峰，故④句为首句，排除A、D两项。观察剩余选项可知，接下来只需要确定①③两句的前后顺序即可。①句总写红光映射到牧场上的景象，③句是细节描写，按照一般描写从整体到局部的习惯可知①句应在③句之前，排除B项，答案选C。根据C项顺序代入检验，符合逻辑，确定答案选C。6.D  【解析】D项，“大多以动物为主角，借动物嘲讽人性的缺点，影射社会现实”是《伊索寓言》的特点，《农夫和蛇》是《伊索寓言》里的篇目。7.（1）入则无法家拂士 （2）大庇天下寒士俱欢颜 （3）怀旧空吟闻笛赋 （4）千里共婵娟 （5）中通外直，不蔓不枝 （6）示例：绿树村边合 青山郭外斜；千里莺啼绿映红 水村山郭酒旗风；客路青山外 行舟绿水前；最爱湖东行不足 绿杨阴里白沙堤二、口语交际与语文综合运用（8～11题，共10分）8.示例一：中学生对古代英雄、革命英雄、动漫电影英雄的了解程度远高于当代英雄。示例二：中学生对古代英雄、革命英雄、动漫电影英雄的了解率均超过80％，对当代英雄的了解率仅有 33％。示例三：中学生对当代英雄了解较少。9. 示例：同学们，我们今天仍然需要英雄。当今时代，全国上下都在为实现中华民族伟大复兴而奋斗。认真做好本职工作，在各自行业做出突出贡献的人就是当代英雄。10. 示例：“他”是“智多星”吴用，选段表现出“他”善于观察、心思细腻、足智多谋的性格特征。三、阅读（12～26题，共40分）12．优美的自然景色；淳朴的乡村民俗。13．“无时”一词写出诗人随时都想去山西村，表达了诗人与村民相处融洽，喜爱山西村的真挚情感。14．（1）同“俱”，全、皆 （2）荣耀15.（１）看了自然景物而触发的感情，恐怕会有所不同吧？（2）岸上与小洲上的花草，草木茂盛，颜色青翠。16．运用拟人、夸张的手法，表现出洞庭湖湖面广阔浩渺、湖水波澜壮阔的宏伟气势。17．示例：两个“乐”，都体现了作者心系天下，把百姓的快乐当做自己的快乐的思想。二者的不同在于欧阳修的“乐”，还包含有山水之乐、宴酣之乐。18．①外海快速筑岛技术；②深埋沉管隧道“半刚性”结构技术；③岸上预制，海上组装的施工方式（“搭积木”的建造方式）；④白海豚保护措施。19.作诠释。简要解说“桥、岛、隧交通集群工程”的内容，使读者清楚地了解大桥的设计特点。20．“无论……都……”照应了前文的“全部”一词，强调了港珠澳大桥的所有构件都是在岸上整件制造的，体现说明文用语的准确性。21．示例一：中国高铁。截至 2017年底，我国高铁营运里程达 2.5万公里，居世界第一。示例二：天舟一号。我国“天舟一号”货运飞船与“天宫二号”空间实验室的自主快速交会对接成功。22．内容上，介绍背景，交代“刷子李”绰号的由来；结构上，引出下文对“刷子李”人物的叙写。23．（1）仔细寻找的意思，突出了曹小三求证刷子李是否真有传说中那手绝活的好奇心和认真劲。（2）迅速偷看一眼，表现出曹小三生怕自己看错，想仔细确认但又担心被师父发现，想看不敢看的矛盾心理。24．（2分）曹小三的活动是文章叙事的线索；通过写曹小三，侧面表现了刷子李真有绝活（写曹小三的心理活动，衬托了刷子李的绝活名副其实）。25．有高超的技艺，他刷过的屋子，单坐着都赛升天一般美；自信、爱炫耀，他刷浆故意穿一身黑，干完活身上没一个白点；派头十足，做事有规矩，一天只刷一间屋，且身上如有白点，白刷不要钱；包容徒弟，善于引导，及时解答徒弟的疑惑。（答出三点即可）26．示例：有本事的大有人在，不要轻易怀疑别人；人的本事是学来的，认真学习非常重要；人要有专业技能，专业上精益求精，才能在社会上立足。（言之成理即可） 

        

            更多推荐

            【一剪梅专栏】中考倒计时26天寄语（第1722-2期）【一剪梅专栏】考场抓分小细节（二）（第1722-1期）【一剪梅专栏】2022年曲靖市九年级统测语文答案（第1721-1期）【一剪梅专栏】考场抓分小细节（一）（第1720-1期）【一剪梅专栏】中考倒计时28天寄语（第1720-2期）


文章编号: aebe8c0e72b29349830b842d6d3f8900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (送给你的孩子,央视纪录片《跟着书本去旅行》合集525集全!) 2022-05-25 听文化   听文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzY5MTMxMQ==&mid=2648301467&idx=1&sn=d986e7d9ed70db22ab1d192be4632773




【往期选链】民国爱情   那些原配夫人民国书信   民国才子情事《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……《跟着书本去旅行》不仅线索来自课本，让学生参与的体验式游历也是一大特色。在甘肃阳关的那一期节目中，男同学们穿上古装，扮演守阳关的官兵；女欢迎关注公众号“丁中广祥8”同学要获取关牒、递交关书、接受查验，按照古代真实的通关流程才能“出关”。通过这种高度仪式感的环节，让学生们体验到“西出阳关无故人”的意境。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有 18 分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！【欢迎收看】央视纪录片《跟着书本去旅行》001-01001.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”央视纪录片《跟着书本去旅行》011-02011.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力央视纪录片《跟着书本去旅行》021-03021.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道央视纪录片《跟着书本去旅行》031-04031.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口央视纪录片《跟着书本去旅行》041-05041.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化央视纪录片《跟着书本去旅行》051-06051.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”央视纪录片《跟着书本去旅行》061-07061.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜央视纪录片《跟着书本去旅行》071-08071.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台央视纪录片《跟着书本去旅行》081-09081.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情央视纪录片《跟着书本去旅行》091-10091.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道央视纪录片《跟着书本去旅行》101-110101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事央视纪录片《跟着书本去旅行》111-120111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年央视纪录片《跟着书本去旅行》121-130121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)央视纪录片《跟着书本去旅行》131-140131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了央视纪录片《跟着书本去旅行》141-150141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清央视纪录片《跟着书本去旅行》151-160151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼央视纪录片《跟着书本去旅行》161-170161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠央视纪录片《跟着书本去旅行》171-180171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事央视纪录片《跟着书本去旅行》181-190181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》191-200191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》201-210201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》211-220211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方央视纪录片《跟着书本去旅行》221-230221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山央视纪录片《跟着书本去旅行》231-240231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖央视纪录片《跟着书本去旅行》241-250241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统央视纪录片《跟着书本去旅行》251-260251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史央视纪录片《跟着书本去旅行》261-270261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭央视纪录片《跟着书本去旅行》301-310271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨央视纪录片《跟着书本去旅行》281-290281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑央视纪录片《跟着书本去旅行》291-300291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险央视纪录片《跟着书本去旅行》301-310301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅央视纪录片《跟着书本去旅行》311-320311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》321-330321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染央视纪录片《跟着书本去旅行》331-340331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》341-350341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》351-360351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》361-370361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》371-380371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务央视纪录片《跟着书本去旅行》381-390381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)央视纪录片《跟着书本去旅行》391-400391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》401-410401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓央视纪录片《跟着书本去旅行》411-420411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅央视纪录片《跟着书本去旅行》421-430421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》431-440431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》441-450441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道央视纪录片《跟着书本去旅行》451-460451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵央视纪录片《跟着书本去旅行》461-470461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼央视纪录片《跟着书本去旅行》471-480471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池央视纪录片《跟着书本去旅行》481-490481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹央视纪录片《跟着书本去旅行》491-500491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信央视纪录片《跟着书本去旅行》511-520511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪央视纪录片《跟着书本去旅行》521-525521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里量大，整理真不容易！愿你喜欢，欢迎收藏，欢迎转发！


文章编号: 6213dffd02874363afe7f0ff0d9eeb80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (我市举办国际生物多样性日主题宣传活动) 2022-05-24 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680271511&idx=4&sn=e8c2d462556cceb6ec8ca65e49a551e3




今年5月22日是第22个国际生物多样性日。为提高市民群众对生物多样性的认识，倡导人与自然和谐共生理念，5月21日，江门市自然资源局、江门市生态环境局、江门市林长办在广东江门中华白海豚省级自然保护区联合举办“共建地球生命共同体——多彩江门‘邑’起行动”主题宣传活动。本次主题宣传以亲子活动的方式举行。参加活动的 30 多名家长和孩子带着各种问题、思考以及任务卡来到中华白海豚科普展馆，在工作人员的讲解中了解中华白海豚的故事。活动现场，大家集体观看了中华白海豚宣传视频，并开展了生物多样性知识问答游戏。随后，参加活动人员在导师指导下，分组创作《生物多样性》思维笔记。据了解广东珠江口海域是中华白海豚重要的种群栖息地。其中，江门市保护区及附近海域的中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。近年来，江门市通过组建科普宣教志愿者队伍、开设自然保护地生态环境教育课程等方式，为中华白海豚的生存和繁衍创造良好的生态环境，保护海洋生物多样性。主题宣传活动在孩子们的意兴盎然与依依不舍中结束。宣传活动给孩子们提供一个接触海豚、感受海洋生物、了解海洋知识的机会，送上一份寓教于乐、充满浓厚海味的特殊儿童节礼物。江门市自然资源局有关负责人表示，举办宣传活动旨在播下一颗颗关心海洋、保护海洋环境、珍爱海洋生物的美丽种子，让积极促进人与自然和谐相处、保护生物多样性能成为每一个人的自觉行动。【通讯员：市自然资源局办公室  周玉红】扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: 95546003d064c8b6f0ebffdfe9e071ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (蔚蓝深深 | 美美与共 · 弹涂鱼生) 2022-05-24 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247495934&idx=3&sn=0e78e00d02967523c7582923c1d74d0e




原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/bDp04LTKB17a92KRH29srQ（文章转自公众号“新南海”，阅读请点击“阅读原文”）nfhy如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理文案：新南海图片：新南海封面：新南海编辑：刘晓平初审：刘晓平审核：漆姗姗审定发布：刘梅相关推荐中华白海豚部分种群正经历快速衰退05-20 蔚海深深水下考古：挖掘被水“掩埋”的历史05-13 蔚海深深一图读懂2021年中国海洋灾害公报05-12 蔚海深深


文章编号: 1712c44412e0262789de1839b2498b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (国际生物多样性日丨共建地球生命共同体——多彩江门,“邑”起行动!) 2022-05-24 文明江门   文明江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650645648&idx=3&sn=e142f06984a605c3e01a3efef885b30c




5月22日是国际生物多样性日。为提高市民群众对生物多样性的认识，倡导人与自然和谐共生，5月21日，江门市生态环境局、市林长办、市自然资源局在广东江门中华白海豚省级自然保护区联合主办了“共建地球生命共同体——多彩江门 ‘邑’起行动”主题宣传活动。中华白海豚刚出生时是白色的吗？中华白海豚有几个年龄阶段？中华白海豚为什么会呈现粉红色？参加活动的家长和孩子们带着各种问题、思考以及任务卡来到中华白海豚科普展馆在工作人员的讲解中了解中华白海豚的故事在参观完中华白海豚科普展馆后，本次活动还邀请了江门绿邑森晴环境教育团队为亲子们带来一堂生动有趣的“思维笔记”课堂。亲子们通过共同完成关于生物多样性主题的思维笔记创作，进一步了解到保护生物多样性和共建万物和谐地球家园的重要意义。值得一提的是，为倡导绿色低碳、减少白色污染和海洋垃圾，本次活动所有参加人员均自带水瓶、水杯。大家纷纷以实际行动爱护海洋、全力保护侨乡生物多样性。保护中华白海豚是我市保护生物多样性的一个重要体现，保护工作离不开多方的参与和支持。近年来，我市通过组建科普宣教志愿者队伍，开设自然保护地生态环境教育课程等方式推动形成保护合力，为中华白海豚在我市的生存和繁衍创造了良好的海洋生态环境。国际生物多样性日前后各县（市、区）同步开展了各类形式多样的主题宣传活动共同掀起了生物多样性主题宣传热潮下面一起来看看吧！台山市5月20日，台山市林业局联合江门市生态环境局台山分局、台山市台城园田社区，在台城奥园禧悦台小区开展2022年台山市国际生物多样性日生态环境保护主题宣传——生物安全法宣传暨环保承诺签名活动。活动首先通过谈话座谈、宣讲介绍等形式，向市民介绍生物多样性、精神文明建设等知识；然后通过向群众派发生物安全法宣传手册和现场签名，向市民发出倡议，希望大家从自己做起，从小事做起，关爱、保护野生动植物资源，保护台山生态环境；最后通过图文展览的形式，让公众了解到5.22国际生物多样性日的由来及重要作用，阐释了生物多样性的重要意义。开平市5月19日-21日，市生态环境局开平分局围绕今年国际生物多样性宣传主题开展为期三天的系列宣传活动。5月19日，市生态环境局开平分局联合赤水镇人民政府在赤水墟举办主题宣传活动，向群众传递人与自然和谐共生的理念，呼吁大家积极行动起来，共同保护生物多样性。5月20日，市生态环境局开平分局联合赤坎镇人民政府在侨小馆开展生物多样性知识普及活动，进一步提高群众对保护生物多样性的认识。5月22日，市生态环境局开平分局联合开平市林业局在东汇城商场开展生态环保主题宣传和实践活动。市民群众积极参与现场有奖互动游戏，在轻松的氛围中学习到许多生物多样性知识。鹤山市5月22日，市生态环境局鹤山分局在祥盛社区组织开展国际生物多样性日暨环保教案进社区活动。活动通过讲解“观鸟”课案，带领群众了解鹤山市多样的“飞羽精灵”，倡导共建地球生命共同体。活动现场，志愿者通过播放视频和微课实践教学，带领群众运用望远镜、鸟类图鉴等工具，细致地观察、了解不同种属鸟类的身体特征，感悟生命共同体带来的蓬勃生机与活力，真正看清、看透在天空翱翔的“飞羽精灵”。恩平市5月22日，市生态环境局恩平分局联合恩平市城管局、农业农村局、林业局、水利局、交通运输局在恩平市鳌峰公园开展2022年国际生物多样性日生态环境保护主题宣传和实践活动。本次活动通过设置展板、开展有奖问答等方式向市民展示各类珍稀动植物现状。志愿者们在咨询台派发宣传折页及小礼品，向参加活动的市民朋友宣传国际生物多样性日的由来和保护生物多样性的重要意义，倡导大家积极参与到保护生物多样性行动中来。来源：江门市生态环境局、台山政府网●文明交通丨这里违停、逆行、拥堵……社区交警一来，顺畅了●文明创建丨江门构建三级巡查、处置、监督体系，避免口袋公园变为“脏口袋”●志愿服务丨关爱困境儿童！献爱心·共成长志愿服务活动顺利开展●文明实践丨建家庭档案，促家庭文明！江门市机关大院“党史小屋”又迎新课点赞把文明分享出去！为文明江门助力！谢谢！↓↓


文章编号: 716d9c5090b00d992cb233b89494013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【生物多样性】近距离探秘!广东多地国际生物多样性日宣传活动丰富有“料”) 2022-05-24 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247654240&idx=2&sn=81b2a690ea66cf880a70b2d6d7eb1c35




5月22日是国际生物多样性日，今年的主题是“共建地球生命共同体”。为提升公众对生物多样性保护重要性的认识，广东各地开展了丰富多彩的国际生物多样性日宣传活动，下面让我们一起来看看吧！梅州市5月22日 ，梅州市生态环境局联合市林业局在百岁山公园（天鹅山省级森林公园）举办 “5·22国际生物多样性日”主题宣传活动，旨在向公众普及生物多样性保护知识，促进人与自然和谐共生，增强社会保护生物物种资源和生物安全的意识，提高社会各界对生物多样性保护的知晓率和参与率。活动现场悬挂了“共建地球生命共同体——2022年国际生物多样性科普活动”等多条横幅，设置了“生物多样性为什么重要”“广东重点保护陆生野生动物科普展”“国家Ⅰ级、Ⅱ级保护动物图片展”等多个展板，展示了梅州市常见陆生野生动物标本，包括赤狐、竹鼠、豪猪、赤麂、白鹇、金凤蝶、各类昆虫等，吸引不少市民驻足观看，给大家带来直观的视觉体验。工作人员一边讲解保护生物多样性的意义，一边分发保护生物多样性、保护珍稀濒危野生动植物、生物安全法等宣传资料，积极向市民普及生物多样性保护知识，呼吁共同保护生物物种资源，共建地球生命共同体。◆ 梅江区梅州市生态环境局梅江分局和梅江区江南街道办、区科协、区科工商务局于5月20日在客都汇广场联合举办“2022年国际生物多样性日科普活动”，现场向公众传播普及生物多样性保护知识，提高全社会保护生物物种资源以及生物安全意识，形成公众共同广泛参与的氛围。活动通过悬挂“共建地球生命共同体”等横幅，布置生物多样性宣传展板、发放宣传资料、开展生态环境知识宣传和业务咨询等方式，向群众宣传保护生物多样性的重要意义和必要性，共计发放生态环境保护宣传折页、环保袋等100多份。◆ 梅县区5月20日，梅州市生态环境局梅县分局联合梅州市梅县区农业农村局、梅县区扶大高管会、梅县区程江镇政府在梅花山公园开展“共建地球生命共同体”2022年国际生物多样性日宣传活动。为宣传生物多样性保护知识理念，志愿者们在活动现场积极行动，通过设置签名板、发放宣传资料、讲解生物知识、派发小礼品等方式邀请群众参与到活动中来，有效提高了广大群众生物多样性保护意识。除此之外，梅州市生态环境局梅县分局还在局一楼大厅滚动播放了生物多样性宣传视频，切实提高了全局工作人员的思想意识。◆ 大埔县5月18日，梅州市生态环境局大埔分局（以下简称“大埔分局”）组织志愿者开展5·22国际生物多样性日主题为“共建地球生命共同体”的宣传活动。志愿者通过发放宣传折页、现场讲解的方式向大家宣传普及保护生物多样性的重要意义、我国生物多样性的现状及生物多样性的保护措施，呼吁更多市民积极参与到生物多样性保护行动中来。5月20日，大埔分局组织志愿者到大埔县虎山中学开展5·22国际生物多样性日“共建地球生命共同体”校园科普宣传讲座。环保志愿者图文并茂地讲解了“什么是生物多样性”“为什么要保护生物多样性”“如何保护生物多样性”“如何从自己的角度去实践”四个方面的内容，呼吁同学们从身边小事做起，保护大埔生态环境和生物多样性。讲座期间，同学们认真听讲，积极互动，对保护生物多样性有了更深刻的体会，纷纷表示要从点滴做起，争做环保卫士，做保护生物多样性的宣传者和践行者。◆ 五华县为进一步提升公众生物多样性保护意识，营造人人参与、全社会共同爱护的浓厚氛围，促进人与自然和谐共生，5月18日，梅州市生态环境局五华分局联合五华县发展和改革局、五华县农业农村局在县长乐公园举办“5.22国际生物多样性日”主题宣传活动。活动现场，志愿者向公众普及了生物多样性保护知识和保护生物多样性意义，同时，广泛宣传习近平生态文明思想和我国生物多样性保护成效，并介绍五华县珍稀野生动物资源情况，倡导公众参与、支持生物多样性保护，成为保护生物多样性参与者、监督者、行动者。随后，志愿者还走进社区商铺，当天共向居民发放了生物多样性宣传资料300多份、环保袋200多个、围身裙200多条，接受群众咨询50多次。惠州市5月21日-23日，惠州市生态环境局和广东象头山国家级自然保护区管理局共同在广东象头山国家级自然保护区开展国际生物多样性系列主题活动，市民通过进入森林融入主题活动内容，切身体验到森林里丰富的生物多样性。参加活动的家长和孩子们在总结环节纷纷表示，森林里的生物多样性丰富程度让人惊喜，大家会遵守保护区“不带来，不带走，不打扰”约定，珍惜和爱护保护区的自然环境。孩子们还说要认真学习文化知识，将来为保护生物多样性作出自己的贡献。◆ 惠阳区5月20日，惠州市生态环境局惠阳分局（以下简称“惠阳分局”）在天虹商场（惠阳店）开展“国际生物多样性日——为所有生命构建共同的未来”主题宣传活动，引导公众树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念。活动现场，惠阳分局工作人员积极向群众宣传生物多样性理念，发放生物多样性宣传资料和环保小礼品，呼吁大家加入到生态环境保护的行动中来。同时，现场还设置了生物多样性小知识有奖问答的环节和两个服务咨询点，为公众普及生物多样性和《中华人民共和国民法典》知识。◆ 惠东县5月21日，惠州市生态环境局惠东分局（以下简称“惠东分局”）与惠东海龟湾管理局联合在港口海龟湾展望台开展以“共建地球生命共同体”为主题的国际生物多样性日宣传活动。活动中，惠东分局相关负责人向群众详细解读《关于进一步加强生物多样性保护的意见》，讲解生物多样性保护的工作重点和具体要求。在生态环境保护宣传摊位，志愿者们解答群众疑问，并派发相关宣传材料。随后，志愿者们邀请广大游客参观科普园，通过向游客普及海龟生活习性、天气形成、气候变化等相关知识，进一步深化群众的低碳、环保、科学生活意识。◆ 博罗县5月22日，惠州市生态环境局博罗分局联合罗浮山管委会、博罗方向志愿服务队在罗浮山开展以“保护生物多样性”为主题的亲子研学活动，并邀请了博罗县中草药专家、高级教师进行现场教学。当天，活动讲师向小朋友们宣讲保护生物多样性的重要意义，介绍数十种最有代表性的岭南中药的特性和应用，引导他们对中医药文化产生兴趣，现场教学互动热烈。随后，研学团参观了中药文化长廊以及葛洪博物馆，并向景区游客派发生物多样性宣传单。◆ 大亚湾区5月22日，惠州市生态环境局大亚湾分局围绕主题“为所有生命构建共同的未来”，在海惠花园广场组织开展“国际生物多样性日”科普知识宣传活动。活动主要以主题宣传展板、标本和图片展览、游戏互动、派发宣传资料等多种形式开展，吸引了附近居民的踊跃参与，共有200多人陆续参加了宣传活动，现场发放120多份宣传资料。汕尾市◆ 陆河县5月20日，汕尾市生态环境局陆河分局联合县教育局、林业局联合开展“5· 22”国际生物多样性日宣传活动。志愿者在陆河麦卡公司、河南小学通过发放宣传资料、现场讲解等方式，向职工和学生“近距离”普及生物多样性保护知识，宣传生物多样性理念，鼓励更多的公众参与、支持生物多样性保护工作，成为保护生物多样性的参与者、监督者、行动者。活动现场，工作人员还向学生分发环保袋，呼吁大家禁塑减塑，践行绿色生活方式，守护生态环境。东莞市5月22日，由广东省环境保护宣传教育中心指导、东莞市环保宣传教育中心主办的2022年国际生物多样性日体验活动在东莞市大气环保体验馆开展，丰富多样的活动和寓教于乐的方式让小朋友充分感受生物多样性的魅力。在签到环节，家长和孩子们每人领取到一块“物种知识卡”，并一起阅读卡片背面的物种小常识，进而了解和自己偶遇的这个奇妙物种。随后，各家庭都参与“生物多样性冷知识”挑战环节，通过答对问题赢取礼品，潜移默化掌握更多生物多样性知识。为了让大家更好地了解“国际生物多样性日”这个看似陌生，但实则与大家息息相关的日子，活动单位邀请专业的老师策划筹备了多样的生物知识宣讲展。活动讲师还特意挑选了一本既符合主题又深受小朋友喜爱的绘本，带领大家进入亲子共读环节，让孩子们关注科普，熟悉生物多样性，从小培养孩子们对大自然的敬畏之心。此外，活动现场一批特殊的“嘉宾”瞬间引爆了大小朋友的热情，他们表示，近距离接触、观察爬宠紧张又刺激。而在活动尾声，家长和孩子亲手彩绘出本次活动的主题，为本次活动留下生动的回忆。中山市5月22日，中山市生态环境局公众号以7大主题“电影”带领群众探索生物多样性、揭秘自然密码，呼吁大家树立绿色发展理念，以实际行动保护濒危动物，谱写万物和谐共生的大地欢歌。为提高公众生物多样性保护意识，今年，中山市生态环境局首次开展镇街优秀环保公益项目培育行动，以市镇结合的方式，引导镇街贯彻落实宣传习近平生态文明思想，推动生物多样性保护全民参与。5月21日-22日，中山市生态环境局联合石岐、古镇、三角、东凤四个镇街生态环境保护局开展保护生物多样性系列活动，在全社会掀起尊重自然、保护自然的热潮。◆ 石岐街道乐乐趣立体书展、博雅公益故事会、自然手创DIY、奇妙地球集市、生物多样性乐园、 水族美术馆……为了唤起人们对生物多样性保护的意识，5月21日-6月1日，由中山市生态环境局、石岐街道生态环境保护局主办，中山市博雅文化传播有限公司承办的“共阅生物多样性之美”生物多样性保护公益活动在假日广场举行，六大主题公益活动轮番上映。据了解，本次生物多样性保护公益活动受到了市民朋友的广泛关注，活动名额在10分钟内已全部抢空。◆ 东凤镇由中山市生态环境局、中山市东凤镇生态环境保护局主办的“吱音学堂—鸟群博旅计划”将在下周正式开课。活动将以轻松愉快的自然游戏展开，老师会带领亲子家庭到公园内聆听鸟鸣，讲解鸟类小知识，让大家在现场了解和认识身边的鸟类朋友。该活动旨在通过寓教于乐的观察方式，让群众在有趣的公益学堂中聆听自然的声音，引导亲子家庭爱护自然、保护动物，营造全社会共同保护生物多样性良好氛围。◆ 古镇镇5月22日，“万物和谐共生，同筑美丽中山”——生物多样性公益摄影展在中山市古镇镇新时代文明实践中心举办，现场一幅幅美图为市民带来了一场视觉盛宴。主办单位选取了80幅优秀作品进行展览，通过风光、花鸟、昆虫、植物及中山特有物种等生物多样性题材作品，反映出中山市在环境保护方面的成果，激发市民对生态之美、自然之美的敬畏和爱护之情。◆ 三角镇“水是怎么变清了？水对生物多样性有什么影响？”为科普生物多样性保护知识，三角镇制作动画视频，用小鱼儿的视角展示三角镇近年来保护水生态环境的成效。据了解，三角镇2022年一季度三角镇水质指数为5.8617，排名全市第四；水质指数变化度-13.03，地表水环境质量不断改善。三角镇通过完善生态保护监管体系，提升生态保护监管能力，切实加强生态保护红线，加强对群众的宣传引导等举措保护水生态环境。江门市为提高市民群众对生物多样性的认识，倡导人与自然和谐共生，5月21日，江门市生态环境局、市林长办、市自然资源局在广东江门中华白海豚省级自然保护区联合主办了“共建地球生命共同体——多彩江门 ‘邑’起行动”主题宣传活动。“中华白海豚刚出生时是白色的吗？”“中华白海豚有几个年龄阶段？”“中华白海豚为什么会呈现粉红色？”参加活动的家长和孩子们带着各种问题、思考以及任务卡来到中华白海豚科普展馆，在工作人员的讲解中了解中华白海豚的故事。本次活动还邀请了江门绿邑森晴环境教育团队为亲子们带来一堂生动有趣的“思维笔记”课堂，亲子们通过共同完成关于生物多样性主题的思维笔记创作，进一步了解到保护生物多样性和共建万物和谐地球家园的重要意义。值得一提的是，为倡导绿色低碳、减少白色污染和海洋垃圾，本次活动所有参加人员均自带水瓶、水杯。大家纷纷以实际行动爱护海洋、全力保护侨乡生物多样性。◆ 开平市5月19日-21日，江门市生态环境局开平分（以下简称“开平分局”）局围绕今年国际生物多样性宣传主题开展为期三天的系列宣传活动。5月19日，开平分局联合赤水镇人民政府在赤水墟举办主题宣传活动，向群众传递人与自然和谐共生的理念，呼吁大家积极行动起来，共同保护生物多样性；5月20日，开平分局联合赤坎镇人民政府在侨小馆开展生物多样性知识普及活动，进一步提高群众对保护生物多样性的认识；5月22日，开平分局联合开平市林业局在东汇城商场开展生态环保主题宣传和实践活动，市民群众积极参与现场有奖互动游戏，在轻松的氛围中学习生物多样性知识。◆ 鹤山市5月22日，江门市生态环境局鹤山分局在祥盛社区组织开展国际生物多样性日暨环保教案进社区活动。活动通过讲解“观鸟”课案，带领群众了解鹤山市多样的“飞羽精灵”，倡导共建地球生命共同体。活动现场，志愿者通过播放视频和微课实践教学，带领群众运用望远镜、鸟类图鉴等工具，细致地观察、了解不同种属鸟类的身体特征，感悟生命共同体带来的蓬勃生机与活力，真正看清、看透在天空翱翔的“飞羽精灵”。◆ 恩平市5月22日，江门市生态环境局恩平分局联合恩平市城管局、农业农村局、林业局、水利局、交通运输局在恩平市鳌峰公园开展2022年国际生物多样性日生态环境保护主题宣传和实践活动。本次活动通过设置展板、开展有奖问答等方式向市民展示各类珍稀动植物现状。志愿者们在咨询台派发宣传折页及小礼品，向参加活动的市民朋友宣传国际生物多样性日的由来和保护生物多样性的重要意义，倡导大家积极参与到保护生物多样性行动中来。相关链接回顾往期资讯生态环境部发布2022年国际生物多样性日宣传片及宣传海报【国际生物多样性日】广东物种知多D！一起猜猜“我”是谁→【国际生物多样性日】自然无疆，万物有灵！共建地球生命共同体【生物多样性】线上线下齐参与！广东各地开展国际生物多样性日主题宣传活动来源/梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门市生态环境局整理/广东生态环境微信编辑小组


文章编号: 972a93eeb705becf942cb04d8a34e667
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (2022体博会泳池专区:体育旅游和智能制造的“新融合”丨体育场馆展区亮点②) 2022-05-24 中国体博会   中国体博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY1NTMyMw==&mid=2247513177&idx=1&sn=bd7ceb6144175119a9b4c837e48971cc




说到2022中国体博会泳池专区中的“神仙”品牌，本篇将深度聚焦于泳池领域长期深耕细作的民族品牌——北京诺亚天动力技术有限公司（以下简称“诺亚”）与天津太平洋机电技术及设备有限公司（以下简称“太平洋”）。予人静谧之感、可唤醒活力源泉的泳池这一细分市场，近年来随着它在休闲旅游当中普及应用程度的愈发加深，对于促进“体旅融合”、“体卫融合”，催生体育旅游消费新业态，助力“健康中国”愿景目标的早日实现，产生了巨大的推动力。 △2022中国体博会展馆规划图现如今，随着体育旅游业的兴起与发展，体育旅游的呈现形态趋于多元化，其中，泳池作为一种颇受大众欢迎的潮流产品，从以传统观赏性活动为主的旅游市场中脱颖而出——其缘由不仅得益于注重人们健身和康养的双体验，还融入了设计美学的建筑元素。对大众来说，如果在参与到体育旅游项目的过程中，既能赏景度假，又能强身健体，这何尝不是一件美事？于宏观角度而言，泳池行业也与产业政策的指向相一致。早在2016年，由国家旅游局、国家体育总局印发的《关于大力发展体育旅游的指导意见》中，就明确指出，要以满足人民群众日益增长的体育旅游休闲需求为宗旨，培育壮大体育旅游企业主体，加快体育旅游的供给侧改革，不断完善体育旅游配套设施，提高体育旅游服务水平。同时，要开发具有地域特色和产业特点的体育旅游产品和项目，加大体育旅游宣传推广和市场开拓，打造体育旅游品牌。作为与政策内容强调的健康娱乐、旅游休闲需求适配度极高的产业形态——泳池行业未来的发展空间是巨大的。△《关于大力发展体育旅游的指导意见》目前，虽然因新冠疫情使体育旅游业受到了一定冲击，但可以肯定的是，一旦疫情转好，体育旅游市场定会“报复式反弹”，强势迎来新一轮的经济增长期。届时，泳池的建设需求还将得到大幅度地扩增。基于这种情况，在2022中国体博会上，泳池专区的各家企业可谓是拿出了各自的“看家本领”，以全然不同的方式、面貌，主动拥抱并融入“体育旅游”。诺亚：泳池渐成“网红”潮流，引领“体育+旅游”新风尚诺亚作为一家参与过多个“网红”泳池场馆及设备建设项目的品牌，此次参展2022中国体博会，不仅将带来诸多亮点展品，还将在展会现场分享其对体育旅游市场发展的见解和认知。诺亚成立于2010年，是一家致力于高档体育休闲健康产品工程的现代化技术创新型企业，其拥有30000平米生产基地及研发中心，涉及业务即集钢结构、玻璃结构装配式泳池的设计研发、基础实验、生产制造、安装维护全流程服务于一体，是国内最早致力于装配式泳池一体化解决方案的专业生产服务商。长期以来，诺亚始终坚持创新驱动、研发先行，引进国际先进生产设备、制造工艺，搭建了业内高水平的材料性能实验室，并先后通过了NSCC国体认证及多项国家检验检测认证，拥有包括泳池自平衡技术、底部顶部可调平专利技术等多项自主专利和专业水处理方案，可研发适于不同场景的场馆泳池、酒店泳池、商业泳池、学校泳池、儿童泳池、私家泳池等多种产品，并依照客户及项目需求定制开发各种标准泳池、专用泳池、异形泳池、个性化泳池及系统。作为装配式泳池行业的先行者和领导者，诺亚一直秉持着“用真诚去触动，用专业去推动，用精品去感动”的服务理念，其产品遍布全国数千家体育游泳馆、健身俱乐部、旅游度假酒店、水上游乐园、部队训练馆、各级学校、儿童水育馆、私人别墅等，并远销海外，深受广大用户肯定和喜爱，在业内具有良好的品牌价值和影响力。值得一提的是，由诺亚所打造的泳池场馆，其中不乏“网红泳池”之作。能被评为“网红泳池”的场馆，必须具备以下三项条件：一是能够吸引客人的眼球；二是能够融合整个民宿风格成为点睛之笔；三是能够从专注流量转移到专注产品，从体验感和品质感两方面为客人带来持久价值。△诺亚所打造的网红泳池以诺亚所承建的两款经典“网红”泳池为例。一是诺亚景观溢流池。池体可塑性强、可360°全方位溢流、无边际感官等优点，从安装到结束，只需5-7天即可完成，自身打造一池水概念，可留给民宿设计者极大的发挥空间。而且，这款泳池完美融合，借助于专利调平技术，使艺术融于生活，可在有限的空间里达到无边际感官、镜面效果。△诺亚景观溢流池二是诺亚装配式玻璃泳池。外观通透自在、与环境互融互依，其池体通透、多种组合方式可“丝滑”切换、多场景融合，其透光率可达92%，泳池抗冲击力强（相当于16倍钢化玻璃的强度），有效防止无爆裂，采用了可保不漏水的专利技术和模块化设计，可根据所在环境的整体风格进行异形、定制。此外，这款产品本身还蕴含了一种极致、简约、惬意的生活方式。△诺亚装配式玻璃泳池同时，诺亚的装配式泳池已在多个国风民宿中得以应用，以此赋予了民宿更多休闲功能。比如说曾作为《爸爸去哪儿》、《三生三世十里桃花》的取景地的普者黑湖景轻奢民宿，所应用的就是诺亚的装配式泳池，景致颇有一种别样之美。△普者黑湖景轻奢民宿就是这么一家擅长创造体育旅游意境之美的品牌，将要在2022中国体博会期间把这些“网红”泳池、民宿的景观“复刻”到展会现场。届时，诺亚将携一款最新推出的“蓝科技”泳池产品——“蓝色水平线”重磅亮相。该款产品可使室内温度达到27°，湿度达到65%，完全符合国际泳池标准。正如这款产品的名字“蓝色水平线”——池水面如同镜面，池内无循环死区，水质通过过滤消杀，清澈见底。“一池的清透”，就算在泳池内无人时，亦可作为一处景观，自成一道赏心悦目的风景线。△科兴项目中“蓝色水平线”景观实拍每一个泳池的美，皆有由来。诺亚的泳池产品亦是如此，2022中国体博会上泳池专区的每一个泳池亦是如此。只是诺亚的泳池多了一些平淡生活的气息，多了一丝独特的灵动设计的意味。探索与众不同的泳池之美，享受不一样的水疗体验——尽在2022中国体博会泳池专区。△诺亚2022中国体博会“展商秀”页面如果您有相关的采购需求，请点击下方链接，进入2022中国体博会“展商秀”平台-诺亚页面，与有关负责人实时进行线上沟通与交流：北京诺亚天动力技术有限公司（2022体博会展位号：A7103）太平洋：以智能为驱，加码泳池制造、环保泳池新概念纵观当下体育场馆及器材市场的发展现状，有一种势不可挡的风口走向，叫作数字化转型。上至政策、下到新兴产品——数字化转型无不都是关键议题，以数字化、信息化、智能化制造为主线的第四次产业革命正在各行各业掀起。去年，由国家发改委印发的《加快培育新型消费实施方案》的通知中表明，要大力发展智能体育，加快新一代信息技术和高端智能制造利用，打造集合体育赛事活动、健身指导、技能培训、服务咨询等融合互通的体育产业新业态，推动体育设施智能化、信息化建设。△《加快培育新型消费实施方案》的通知除此以外，由国务院印发的《全民健身计划（2021-2025）》中也指出，要提供全民健身智慧化服务，推动线上和智能体育赛事活动开展，支持开展智能健身、云赛事、虚拟运动等新兴运动。又是一系列政策利好之下，体育场馆及器材市场的智能化版图正在悄然打开——泳池行业自然也要紧跟时代步伐，向智能制造看齐。展会是市场行情及趋势变化的晴雨表。通过参展2022中国体博会泳池专区的各参展商所报名登记的展品信息来看，届时，智能化产品和高新技术定将云集汇聚。其中，以太平洋为代表，透过其带来的各种智能化泳池产品，我们可以切身体会到经智能制造赋能之后，这个细分领域即将呈现出来的创新技术。太平洋创立于1991年，专注于游泳池水处理系统设备制造、设计、安装调试、技术指导及后期运行维护，形成了针对体育馆、游泳馆、健身中心、酒店等不同行业、不同规模、不同标准的游泳池针对性解决方案，是国内极具影响力的游泳池水处理设备供应商。公司技术力量雄厚，拥有先进的工艺、严格的生产过程管理和完善的质量保证体系，率先通过了ISO9001质量保证体系认证、ISO14001环境管理体系认证和ISO18001职业健康安全管理体系认证。自创立之初起，太平洋始终以创新为发展为根本，以产品质量为企业生命的宗旨开拓进取。△太平洋品牌logo太平洋集团秉承“和诚致远”的企业精神，遵循“以市场为导向，以创新为动力，以质量求生存，以发展求壮大”的经营方针，不断自我完善，以完美的设计，优惠的价格和优质的售后，竭诚为用户服务，实现合作共赢。太平洋集团拥有非常专业的游泳池水处理核心设备、涵盖整套泳池设备产品及完善的售后服务。其服务产品包括：A-1可逆式板框型硅藻土过滤机、不锈钢石英砂过滤器、玻璃纤维石英砂过滤器、一体化过滤器、臭氧发生器、臭氧反应罐、活性炭吸附罐、紫外线杀毒器、投药泵、水质监测仪、板式换热器、燃气热水锅炉、空气源热泵、三集一体机、五集一体机及泳池体育工艺系列产品。在太平洋带来参展2022中国体博会的各款“黑科技”智能展品中，当属A-1可逆式板框型硅藻土过滤机最为耀眼。A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机，是太平洋生产的泳池专用过滤机，产品的主要核心部件全部进口，产品的质量有保障，是游泳池水处理行业领导品牌，设备具有过滤技术先进、过滤精度高、出水水质稳定、产品节能及产品性能稳定、安装操作维修简单、体积小、重量轻、节省占地面积和空间等优点。该产品属游泳池水超精细（UFF）过滤范畴，被世界卫生组织（WHO）认定为超滤过滤器，它采用以食品级的硅藻土作助滤剂，过滤精度为0.1微米——无需添加任何的化学品，即可达到国际水质标准，不仅可直接过滤掉国家泳池水质规范当中要求检测的隐孢子虫（直径4-6微米）、贾第鞭毛虫（4-12微米）、尿素（5-10）微米，还可滤除部分的大肠杆菌（1-3微米），并且对人体本身无任何刺激。△A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机产品特点由于A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机采用智能PLC全自动控制，因此，能够一键完成过滤系统的所有操作程序（包括过滤、反冲洗，涂膜等），从而实现全程无人值守的工作状态。再加上全自动可逆式板框型硅藻土过滤器的过滤精度高、无需添加任何的化学药品——每天只需要开馆运行设备即可使水质达标，可实现随时停机，重新开机后维持初始过滤效果，使用寿命可达20年以上。 △游泳池水净化过程通过不断的试验及推广应用，太平洋研发出了能够对硅藻土反冲洗排放实行回收的绿色环保装置——TPY-HS15型零排放回收装置。将此装置配套于硅藻土过滤机，使其反冲洗后的排水实现零排放，以便直接回收利用。第21届北京世界大学生运动会、广西省运会、贵州双龙生态体育中心、福州体育运动学校、西藏体育局游泳馆、梧州职业教育中心游泳馆、成都猛追湾游泳馆（世界大学生运动会）、邵阳体育中心游泳馆（湖南省第十三届省运会）、武夷新区体育中心游泳馆，游泳池循环水过滤机都是由太平洋提供，游泳池的水质监测结果符合国家行业标准CJT 244-2016，以及国际泳联池水质卫生标准，得到了国际泳联主席和运动员及业内人士的高度认可。并且厦门新体育中心项目在建的白海豚游泳馆游泳池循环水过滤器、恒温除湿机等设备都是由太平洋提供。△太平洋项目展示当然，除了A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机，太平洋所研发另一款智能产品——游泳场馆专用热泵型恒温除湿机，其集除湿、空调、池水加热、智能换气、精密控制于一体，解决了此前泳池空间运行环境存在的大量问题。它的设计理念基于免费能源与环保的概念，通过把蒸发到空气中的水蒸气回收利用，一方面回收热量可将池水加温、给空气回热；另一方面通过降低温度到结露点，使水蒸气凝结成水，达到干燥空气除湿的效果，又可以回收蒸发掉的水份至泳池，减少泳池充水，从而达到恒温、恒湿、节能、节水、环保的效果，大大延长建筑物的使用寿命。有效地实现了空间能量的回收，环保节能，智能便于操控。△太平洋2022中国体博会“展商秀”页面如果您有相关的采购需求，请点击下方链接，进入2022中国体博会“展商秀”平台-太平洋页面，与有关负责人实时进行线上沟通与交流：天津太平洋机电技术及设备有限公司（2022体博会展位号：A7201）当然，在2022中国体博会体育场馆及器材展区，还有更多智能泳池场馆及设备的相关产品等待你去发现，该专区届时不仅将云集泳池场馆设施建设及配套材料制造领域的企业，还将以“一体化”的集成模式加以展示，上演“高端、大气、上档次”的水疗兼游泳“大片”，开啔游泳消费市场的新纪元。总之，如若您来到2022中国体博会泳池专区，定将不虚此行！ 往期回顾2022体博会“展商秀”⑤丨四方游泳2022体博会“展商秀“④丨戴思乐


文章编号: 560d67e48172e7d349709bdbf0436f53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (低至299元!玩遍珠海长隆海洋王国、欣赏精彩烟花汇演、打卡南海国艺影视城!) 2022-05-24 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650574942&idx=1&sn=b19975e50b5c59ce4b42c048301208b9




  Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”和夏天的夜晚有个约会~天气渐渐炎热，即使是夜晚来袭，也不能阻挡人们出行的脚步白天繁忙，那就让长隆的夜晚来治愈你吧！珠海长隆海洋王国推出烟花汇演【小鸟旅行—惠游长隆】珠海长隆海洋王国·烟花汇演、佛山西樵山国艺影视城、品美食3天出团日期:05月27日出团价格:299元行程特色★【尊贵入住】新阳光酒店/同级。★【悠闲享受】KTV欢唱。★【尊享美食】任吃新鲜牛肉火锅、酒店自助早餐、素食自助餐、明炉烧鸭宴、酒店自助早餐。★【风景名胜】南海国艺影视城、汤臣倍健、珠海长隆海洋王国～烟花汇演。赠送好礼：保证人手一份大礼包。珠海横琴长隆位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。来到海洋王国，宛如置身于唯美梦幻的海底世界。和孩子一起穿梭在海洋中，共同探索海洋奥秘！中华白海豚国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说白鲸剧场是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅种类齐全，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的北极熊馆隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙千万群鱼共舞想想就超震撼鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨更有直径达4米长的魔鬼鱼作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳着惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~春季限定“烟花＋”系列产品能吃能逛能玩还能看烟花沉浸式体验罗曼蒂克赏烟花+丰盛夜宴还有游艇体验和精彩马戏应该没有人会拒绝这晚的约会吧西樵山国艺影视城西樵山国艺影视城坐落于国家5A级景区西樵山山脚，是全球第一个集影视、旅游、休闲与度假于一体的综合项目。经过十年深耕，国艺集团在全国乃至全球的影视旅游行业占据一席之地，并有“北横店，南国艺”之誉。多部知名电视剧电影都在这里取景拍摄哦！如《叶问终极一战》、《锋味江湖之决战食神》和《追龙》《新喜剧之王》等，堪称佛山“好莱坞”。从明清皇宫到民国街景，从复古怀旧到现代浪漫，时空穿梭，跨国界环游，一切超乎你所想。【小鸟旅行—惠游长隆】珠海长隆海洋王国·烟花汇演、佛山西樵山国艺影视城、品美食3天出团日期:05月27日出团价格:299元▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系删推荐行程在乌蒙大草原策马奔腾、览尽兴义三大名景：五一就是要这样过！这里既是神奇自然王国，也是异域风情的乐土，不愧为远足的圣地。来不及了，快出发一起去畅玩梅溪古镇、漫步森林栈道、探秘无忧穀……碧海蓝天，阳光沙滩，醉美浪漫海岸线，与你一起共度美好假期~360度无死角欣赏无敌海景，感受中式马尔代夫的浪漫风情


文章编号: 490ab594d47f7c6ce015302f3db67968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (珍稀物种频频现身!一起来看汕尾生物及生态之美) 2022-05-24 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247533194&idx=4&sn=891ef7c0493313ed8cac78f4df65ce8c




生物多样性你有留心观察过身边的多彩生命吗？汕尾丰富的森林和湿地资源，得天独厚的地理和气候条件，为野生动物提供了良好的栖息环境，野生动物种群数量不断增加。最近，汕尾的红外摄像机镜头下捕捉到了不少到访的野性生灵，让我们一起来看看吧~▲海丰鸟类省级自然保护区汕尾基本情况汕尾市位于广东省东南部沿海，属南亚热带季风气候区。现有林地面积2317平方千米，森林蓄积量695.55万立方米，森林覆盖率49%。全市自然保护地共26个，面积44773.73公顷，其中自然保护区8个，森林公园14个，湿地公园2个，省级风景名胜区1个，国家级海洋公园1个。▲海丰鸟类省级自然保护区汕尾野生动植物资源本底调查据2020年汕尾市野生动植物资源本底调查，汕尾市植被型分为常绿阔叶林；针叶、阔叶混交林；针叶林；灌丛；草丛；红树林；沼生植被；木本栽培植被。汕尾市野生维管植物中具有很高的保护价值，包括国家I级重点保护1种，即苏铁，为人工栽培；II级11种，分别为水蕨、金毛狗、苏铁蕨、黑桫椤、卵叶桂、闽楠、土沉香、格木、降香黄檀、半枫荷、紫荆木，其中土沉香、降香黄檀为人工栽培。在汕尾的野生动物中，列入国家重点保护的野生动物有63种，其中属国家一类保护的有：中华白海豚、穿山甲、黑鹳、鳄蜥、蟒、巨蜥6种；二类保护的有大鲵、虎纹蛙、绿海龟等57种。此外汕尾还有CITES（濒危野生动植物国际贸易公约）附录物种76种；IUCN（自然保护联盟）红色名录物种近危及以上级别56种。调查数据表明汕尾地区生物物种多样且丰富。为时刻掌握生态景观的健康状况，广东陆河南万红锥林省级自然保护区、广东海丰鸟类省级自然保护区还安装了红外相机，对大量野生动物进行长期、系统的调查和监测，并在创森公众号推出“汕尾森林秘境”栏目，分期向公众呈现自然保护地野生动物面孔，展现生态文明成果，得到了受众广泛欢迎，成为传播环境保护和生物多样性等相关资讯和价值观的重要阵地。来源：南方+审核：林冉审定发布：黎明


文章编号: 1e6cd099a1a9e8154c48a753ed15d763
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (水上的士复航!“维港游”半价吸客) 2022-05-24 香港通   香港通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI2MDQyNg==&mid=2649729817&idx=4&sn=102d68e81fb174d11bdcd09f384c405a




香港水上的士宣布，随着香港的疫情趋势持续稳定，及政府进一步放宽社交距离措施，水上的士21日起重新投入服务，暂时只提供周六晚7时20分自红磡开出的「维港游」，全程70分钟，可在船上观看到幻彩咏香江灯光音乐汇演。水上的士指，「维港游」提供优惠票价，成人船票由48元减至28元，儿童或长者半价，加开5月22日及29日两个周日航班，现时5月21日及28日的航班船票已售罄。此外，本月29日起，水上的士增设直航由中环往返大澳，逢周日开航，中环九号码头开船时间为早上9时30分，大澳公众码头开出时间为下午4时15分。来回票价130元，单程航程时间约90分钟。中环往返大澳航班行程特色：专船由中环9号码头出发，途经葵青货柜码头、青马大桥、屯门黄金海岸、香港国际机场️、港珠澳大桥桥底附近(慢驶)及将军石，还有机会看见野生中华白海豚(视运气)。中环往返大澳航班购买须知：换票点为中环9号码头，旅客须于开航前不少于15分钟到登船码头办理换票手续，开航前5分钟停止办理换票手续；预订成功后，于使用日期及当天开放时间内前往指定地点，向工作人员报送上预订人姓名及出示确认电邮兑换实体船票，同一订单内的船票需同时兑换；正常航班船票一经售出，不退不改；航班如因特殊天气或船舶故障取消，已购票旅客可于30日内办理退票。推荐阅读涨涨涨！的士之后，香港电车也申加价了！香港的士涨价了！市民无奈，司机不满……港府发钱！的士车主可获3万元声明： 观点及内容仅代表原文出处，不代表香港通平台立场。如内容版权及观点有侵犯到您的权益，请尽快联络我们，我们会在第一时间删除！联系方式：hkknowing@qq.com让你成为通晓香港的人最受华人欢迎的香港资讯平台搜罗香港万象，只为精彩呈现!知晓香港事，关注香港通!


文章编号: ae1d74051ac802d831e4407cfd64ba38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (广西科普作家协会承办八桂科普大讲堂) 2022-05-24 广西科普作家协会   广西科普作家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI5OTE4OQ==&mid=2247487288&idx=1&sn=0055b87d039889bd40992c304e90bcd1




 活动现场5月22日，“八桂科普大讲堂：生物多样性保护与研究”在南宁举办，著名生物学家、北京大学教授潘文石作了专题科普报告。当天是国际生物多样性日，自治区科协、自治区生态环境厅、广西出版传媒集团主办，广西科学技术出版社、广西科普作家协会承办的“八桂科普大讲堂”活动如期举办。活动列入2022年国际生物多样性日广西主场活动分会场活动，自治区科协党组成员、副主席何求，自治区生态环境厅党组成员、副厅长曹伯翔，广西出版传媒集团副总经理何骏、自治区人大教科文卫委员会原副主任委员方芳等领导出席活动。自治区生态环境厅党组成员、副厅长曹伯翔在致辞中表示，今年国际生物多样性日以“共建地球生命共同体”为主题，体现了国际社会保护生物多样性的共同心声和美好愿景。近年来，广西在习近平总书记生态文明思想指引下，锐意进取，攻坚克难，生物多样性保护和管理能力建设全面加强，生物多样性保护工作走在全国前列，为实现“十四五”良好开局做出了积极贡献。未来，广西将继续坚持生态优先、绿色发展，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，推动环境污染防治和生物多样性保护协同增效，形成绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。 自治区生态环境厅党组成员、副厅长曹伯翔致辞广西出版传媒集团副总经理何骏在致辞中表示，广西出版传媒集团旗下广西科学技术出版社多年来出版了包括著名生物学家、北京大学潘文石教授《白头叶猴》《中华白海豚》在内的众多精品生物多样性研究与保护类图书，为普及生物多样性保护知识，大力宣传生物多样性保护和可持续利用的成功案例，推动全社会广泛参与发挥了积极作用，期待本次活动的举办能进一步提升全社会对生物多样性保护的重视程度，让出版持续助力生物多样性保护，不断擦亮“广西生态优势金不换”的金字招牌。广西出版传媒集团副总经理何骏致辞 自治区科协党组成员、副主席何求在活动上致辞，就如何做好科普及科普创作提出四点意见。一是科普创作要有思想。创作者要重视科普作品的价值引领，不断提升认识高度，创作出有思想高度的科普作品。二是科普创作要有队伍。要培养锻炼创作队伍，夯实科普创作的基础，促进科普创作繁荣发展。三是科普创作要有作品。作品是科普创作的成果，是科普创作的核心，要积极打造创作基地，努力培育一批优秀科普作品。四是科普作品要宣传推广。要通过各种媒体、活动进行推广，让大家认识和了解优秀科普作品，打通科普传播的最后一公里。何求表示，科普是科协的看家本领，当前我区正全面实施《广西全民科学素质行动规划纲要（2021-2035年）》，着力培养科普创作队伍，通过各种方式大力培育优秀科普作品，并通过各种渠道面向社会公众宣传推广。自治区科协党组成员、副主席何求致辞 据了解，广西是全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位，是中国生物多样性的天然宝库和资源基地，也是我国乃至世界的天然基因库。本次科普报告的主讲人潘文石是著名生物学家，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任，被誉为“中国大熊猫之父”。潘文石教授作主题科普报告 当天，潘文石教授为听众带来了精彩的科普讲座《为所有生命构建共同的未来——广西白头叶猴及中华白海豚保护及研究》。潘文石教授从“什么是生物多样性”“保护白头叶猴的核心问题”“在钦州保护中华白海豚的核心问题”等方面进行了讲解，通过一张张珍贵的照片、一段段宝贵的视频，向观众展示了广西保护生物多样性的过去和现状。潘教授结合自己40年野外生态保护经历、与海豚结缘的故事以及生态保护理念的传承，提出“经济建设有封顶，自然保护才有保底”的可持续发展双赢模式。谈到自己10岁在广东汕头一处海湾里遇险，被两只海豚托举推送到岸边获救的经历，潘文石的言语中满是感触。“我至今也没有想明白，那两只海豚怎么知道我需要呼吸空气，怎么知道我需要生活在陆地上，又是怎么知道刚好有一个人在这无人的海岸边可以拽我上来……”正是一个个内容丰富、充满感情的故事，让大家对生物多样性有了更深的了解，认识到人和自然和谐共处的重要性，也让大家对为了大自然和人类美好未来努力拼搏的科学家更加钦佩。讲座结束后，潘文石教授与观众还就如何进一步加强生物多样性宣传、如何加强自然生态保护等话题进行互动交流，大家各抒己见、畅所欲言、深受启发。本次科普大讲堂由广西生态学学会、广西环境科学学会、广西动物学会、广西植物学会、广西野生动植物保护协会协办。自治区生态环境厅自然生态保护处一级调研员叶志平，广西出版传媒集团副总编辑、广西科学技术出版社社长卢培钊，广西科学技术出版社总编辑梁志，广西出版传媒集团出版管理部原主任郭玉婷，广西科学技术普及传播中心副主任钟汉成，广西科学技术出版社副社长骆万春，广西科普作家协会副理事长吴双，广西生态学学会副秘书长蒋爱伍、孙冬婧，广西环境科学学会理事长陈蓓，广西环境科学学会理事冷冰，广西动物学会副理事长潘红平，广西生物多样性研究和保护协会会长、广西植物学会理事黎晓亚，广西植物学会理事蔡少芬，广西野生动植物保护协会副秘书长韦晓等领导和嘉宾，以及各学会、协会会员代表，出版社编辑代表等参加了本次活动。活动由广西科学技术出版社副社长萨宣敏主持。活动还设置了生物多样性保护及科普图书展，展出一批优秀科普图书。活动全程进行网络直播，吸引众多网友观看。来源 |广西科普作家协会秘书处  编辑 | 苏朝琨    二审 | 李媛 陈小兰  终审 | 钟汉成  


文章编号: 12dc30f1c5982ebfcd50c0ea93ebe22f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (罕现!明天凌晨“双星伴月”奇观!顺德夜空或现“笑脸”趣景!) 2022-05-24 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652663873&idx=6&sn=89d1169970dbbd5724d843f5b4942790




-5月25日（明天）凌晨！木星、火星、残月将联袂上演一出“双星伴月”的精彩戏码届时三者会在天空中组成一幅“可爱笑脸”月亮偏左侧亮一些的那颗是木星，亮度-2.2等，另外一颗暗一点的则是火星，亮度0.7等，三者组成一幅“可爱笑脸”。由于火星比木星暗一些，因此，这幅“可爱笑脸”中，一只“眼睛”明亮，一只“眼睛”略暗。据了解，“双星伴月”天象很常见，但能赶上月相呈弯弯月牙形状的蛾眉月或残月，又呈“咧嘴”状的时候并不是很多。这是2008年12月1日在肯尼亚首都内罗毕拍摄的“双星伴月”天象奇观，月亮和金星、木星同时出现在夜空中，远看犹如一张笑脸。（新华社记者徐速绘 摄）要想观赏且拍下这幅“可爱笑脸”最好选择东南方向视野开阔、无建筑物遮挡且光污染小的地方问题来了顺德有观星的好地方吗？答案是：但是在城市里观测受弥漫在天空中的城市灯光影响可能火星不太容易找到只能看到木星伴月如果不嫌麻烦的街坊也可以到顺峰山进行观星顺峰山的环境优美空气清新、能见度高观星的清晰度也是比较好的明天想成功观星必须踏过这两大难关！ROUND 1：早起✦从今年4月初开始，木星、海王星、金星、火星、土星这五颗行星就开始在黎明前的东南方低空“扎堆”出现。除海王星外，其他四颗行星均肉眼可见。这是北京市天文爱好者周博2022年4月16日凌晨在北京房山拍摄的木星、金星、火星和土星。（本人供图）观星好时机：日出前1小时ROUND 2：晴天✦据城网君了解，顺德明天的天气是阴天间多云，有雷阵雨。能否看到“双星伴月”真的要靠缘分了！起不来又刚好遇阴天错过一次观星的好机会？别慌，问题不大顺德有天文科普基地你造吗？✦顺德天文科普基地✦顺德天文科普基地位于容桂博通光电有限公司内，建有200多平米的天文科普展览室，陈列上百个先进科技望远镜及其他高科技智能产品，全部免费对社会开放。周一至周六，只要提前预约，就可以免费使用基地内的天文望远镜观测天文活动，还可以在基地内的电教室和知识展厅学习、了解天文知识。开放时间：周一至周六8:00-17:00周日、节假日不开放。预约电话：28377683地址：广东省佛山市顺德高新区（容桂）科技产业园朝桂南路5号✦来源：顺德城市网、新华社 THE END -加锦屏山下小喇叭客服进福利群领红包还有抽奖更多福利天天有监制：五哥  JACK在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师 精彩回顾（点击阅读）勿忘国耻：1938年日本入侵龙江、陈村、乐从等广东地区真实画面 【高清4k视频修复】中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩～是什么吸引它常常“串门”？龙江外语附属小学封顶，附属幼儿园落成啔用【龙江】￥138秒4人特色鹅煲套餐！炭火鹅肉煲，料足肉美！边吃边涮，“煲”你满意！【龙江】99元秒超值3-4人餐，啫啫雪花牛肉粒、啫啫走地鸡、啫啫生肠、甜醋啫藕丁，一切皆可啫~|啫王·顺德特色啫煲示范店节假日通用！￥129享「顺德联塑万怡酒店」1大1小自助晚餐！上百道环球料理连环轰炸!惊爆解锁!点左下角阅读原文进龙江美食号锦屏山下小喇叭，领红包及抽奖


文章编号: 7662d9d69f52cb893a070d247fdafa8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【季夏】【端午出发】^渔家拖地网^·邂逅那琴半岛·阳江台山豪华五星美食2日自驾游) 2022-05-24 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247536804&idx=8&sn=b21e7119eae8e5c03822de7f5b17900c




广东作为中国拥有最长海岸线的省份去海边是广东人假期快乐的源泉而在广东不计其数的海滩、岛屿中有一处“小希腊”、一座“小塞班” 能让你的假期，快乐加倍 现在您只需要腾出3天国庆假期跟随我们一次打卡这两个惊艳时光的小众圣地▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」▌玩海家的后花园-敏捷黄金海岸不要跟下饺子似的眼巴巴的感受方圆几毫米的水域真正的海浪，应该是属于『 敏捷黄金海岸，5万平方米的水晶湖 』敏捷·黄金海岸斥巨资打造的水晶湖位于海陵岛至美海岸线平行线上，左右连接两端原生山脉，从天空俯瞰，仿若一条水晶链，镶嵌于大海边上，长约1.4公里，可谓世界级奇迹。5万平米网红自然海水乐园、儿童水寨、水上冲关，如此多的娱乐项目，确定不来了解下？▌海陵岛红树林行摄、寻人间烟火气我们还和大家去到广东首条最长建在海上的跨海木栈道—海陵岛红树林国家湿地公园，并带大家走街串巷觅食阳江，沉浸式真·自驾▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店既是配得上这片海的五星级酒店又有超豪华海鲜自助晚宴无论你是喜欢山海风光还是只想度过一个悠闲的假期这次的旅程能让你们的国庆小长假闪闪发亮下面就跟着我们集合啦！向快乐出发吧！Destination Description国庆“小希腊+小塞班”独家之旅精华3日，风景美食，为你一网打尽√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√敏捷黄金海岸，世界级度假王国，独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩√海陵岛红树林，广东首条最长建在海上的跨海木栈道Destination Description我们的旅程 · 关于目的地1蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。2敏捷黄金海岸水晶湖2万平米无边际自由泳池我去定了！▲敏捷·黄金海岸不仅拥享山、海、湾区等异常丰富的自然资源，更在私密国家一级沙质天然湾区，独占了其中5公里石角湾和地拿湾。▲水晶湖2万平米的无边际自由泳池，这里水面高于沙滩，有种与海平起平坐的神奇感受，可远眺外海无垠风光，大开眼界。▲5公里长的生态沙滩，最让圈圈满意的是可以提供私密的滨海浴场，没有其他人的打扰，享受独属于自己的时光。 左右滑动查看更多▲观光快艇、海上摩托艇、海上飞板等海上极限游乐设施，拥有海岛内独一无二的透明独木舟，帆船、GP风帆、滑水培训基地听这名字就恨不得立刻奔赴海边，开始放飞自我！3海陵岛海上湿地红树林湿地公园有开阔的水域，海面风平浪静，微波不兴，有捕鱼船出海行驶远方。海浪冲击礁石，发出 “哗哗”的响声，大海上绽开万朵浪花，在太阳的照射下，闪着金光，忽隐忽现，像束美丽的焰火。行摄爱好者绝对不能错过的真爱目的地。4既要吃得地道，也要住的精致自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。/ 吃点好的 /马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！活动用餐实拍图🤞🏻左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗/住的舒适 /全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！阳江华邑五星级大酒店 / 疫情时期，小众自驾，出行保障 / 此次自驾游，多是一些小众秘境，网上攻略有限，自由行相对不便，而跟上啔程自驾游俱乐部，能帮你轻松抵达避开坑点，省心省力。√ 资深广东省自驾旅游协会自驾领航员&啔程自驾游俱乐部 全程陪伴，应对路上任何突发状况，让你无后顾之忧√ 严格控制参与人数，小众自驾团，报团前要求全员提供48小时内核酸阴性证明，中高风险地区谢绝参与，保障旅途安全，玩的尽兴资深金牌自驾游领航员—靓妹（图左二）全程陪伴，帮你轻松抵达，避开坑点，省心省力ACTIVITY关于行程活动日期6月03-04日活动费用成人888元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）200元/人费用包含住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助豪华晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店早上： 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】12：00  享用午餐13：30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】18：00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池DAY2：早餐-红树林-午餐-敏捷黄金海岸早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐上午：游览【海陵岛红树林国家湿地公园】12:00：享用海鲜午餐下午：到【敏捷黄金海岸】戏水玩耍，畅玩敏捷网红【1公里透明滨海水晶湖】，可自费体验摩托艇、香蕉船、冲锋舟等项目~晚上：返回温暖的家RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)深圳啔程自驾游俱乐部


文章编号: dc67226cc6cbb97d277e0455077eeb50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (野生动植物达18000多种,广西“绿色家底”居全国第三!) 2022-05-24 崇左生态环境   崇左生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI5Njg3NA==&mid=2247511211&idx=2&sn=5503ccb59aa6d5537f049ef995723633




点击上方崇左生态环境加关注----------5月22日2022年国际生物多样性日广西论坛在南宁召开广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路有着“植物界大熊猫”和“茶族皇后”之称的金花茶，主要分布在防城港市。广西环境保护宣传教育中心供图广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，野生动植物种类数量达18000多种，生物多样性丰富度居全国第三位，是我国生物多样性天然宝库和资源基地，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。习近平总书记视察广西时赞誉“广西生态优势金不换”。1956年，广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为“消失”的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。白头叶猴。 广西环境保护宣传教育中心供图石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有中国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。中华白海豚（上）、布氏鲸（下）。 广西环境保护宣传教育中心供图广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋近岸丰富的滩涂，每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。来源：广西日报-广西云客户端点在看，一起赞！👍


文章编号: 38368cdf458c2853932f78ff2dcf559a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【号外】广东将重点建设15个美丽海湾!阳江榜上有名!) 2022-05-24 号外阳江   号外阳江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUyMjE1OQ==&mid=2247558018&idx=1&sn=6d25321605d0895cc5a57766f8e232b4




点击了解更多 广告赞助：圣健口腔&万达口腔号外推荐阅读：【圣健口腔】北大牙医坐诊 老品牌好口碑！号外！号外！广东省生态环境厅发布《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》近日，省生态环境厅官网发布《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》（以下简称《规划》），提出展望 2035 年，广东沿海经济带绿色生产生活方式广泛形成，海洋生态环境根本好转，美丽海湾建设目标基本实现。海洋环境质量短板全面补齐；海洋生态系统稳定性显著增强，生态系统功能全面提升，海洋生物多样性得到有效保护；80%以上重点海湾，基本建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，人民对优美海洋生态环境的需求基本满足；海洋生态环境治理体系和治理能力基本实现现代化。15个美丽海湾分别是：潮州市大埕湾、汕头市青澳湾、汕头内海湾、揭阳市资深港、汕尾市遮浪港、惠州市考洲湾、深圳市大鹏湾、东莞市交椅湾、珠海市情侣路岸段、珠海市东澳湾、江门市镇海湾、阳江市珍珠湾和大角湾—北洛湾、湛江市博茂港湾、湛江市金沙湾。我们从文中的附件了解本次规划多次提到阳江规划范围主要为广东省所辖海域1，统筹考虑潮州、汕头、揭阳、汕尾、惠州、深圳、东莞、广州、中山、珠海、江门、阳江、茂名、湛江等 14 个沿海市所辖陆域。专栏一 海洋污染治理重点工程措施4. 港口船舶污染防治工程。开展沿海各地船舶水污染物治理。惠州、东莞、阳江和湛江等沿海城市实施渔港综合整治工程。5. 岸滩和海漂垃圾清理整治工程。在潮州市柘林湾和大埕湾，汕头市内海湾和青澳湾，惠州市大亚湾，东莞市滨海湾和珠江口岸段，广州市珠江口岸段，中山市逸仙湾，珠海市淇澳—拱北岸段，江门市镇海湾和川山群岛，阳江市珍珠湾—小湾、北津港、海陵岛和溪头港—沙扒湾等重点海湾实施岸滩及海漂垃圾清理整治工程。实施重点海域综合治理攻坚‍开展粤东粤西重点海湾综合整治。以解决重点海域存在的突出生态环境问题为导向，有针对性开展整治工作。加大潮州市柘林湾、湛江市外罗港和安铺港等水产养殖规模较大海湾水产养殖尾水治理力度，减少水产养殖污染；加快补齐汕头市汕头港、茂名市水东湾、湛江市湛江港等受城镇污水排海影响较大海湾污水收集处理能力短板，削减污染物入海量；重点整治阳江北津港和海陵湾等位于河口区海湾入海河流污染，实施水质提升工程，确保河流水质稳定达标。加强海洋生物多样性保护加强海洋生物多样性调查、监测与评估，建立勺嘴鹬等鸻鹬类、黑脸琵鹭等全球受胁鸟类，以及中华白海豚、绿海龟、黄唇鱼等具有广东特色珍稀濒危物种的调查监测网络；组织开展广东省重点海域生态环境调查与评估。加强海洋生物及其栖息地保护，提升广东沿海湿地作为东亚—澳大利亚水鸟迁徙路线上重要停歇点和越冬地的作用，加强汕头韩江—榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护与修复。加强海洋渔业资源保护，严格执行海洋伏季休渔制度，在珠江口探索实施更严格的禁休渔制度，加大珠江口产卵场、索饵场和洄游通道的保护力度。加快海洋牧场高质量建设，大力支持生态公益性人工鱼礁建设，充分发挥养护型海洋牧场海洋生态环境修复和渔业资源养护功能。加强海洋生物安全风险防控，在珠海、湛江等地探索建立针对互花米草等外来入侵物种的监测预警及风险管理机制。2025 年底前，整体推进湛江雷州半岛海域、阳江—茂名—南鹏列岛海域、珠江口海域、惠州—汕尾海域和潮汕—南澎列岛海域五大海洋生物多样性保护优先区建设。海洋生态保护修复重点工程措施1．重点河口海湾海岸带保护和修复工程。在潮州市柘林湾和海山岛，汕头市内海湾、海门湾，揭阳市靖海港，汕尾市红海湾，中山市逸仙湾，惠州市大亚湾，江门市银湖湾，茂名市中国第一滩和博贺港，湛江市博茂港湾、湛江湾、外罗湾—角尾湾和企水湾开展海岸线和滨海湿地修复。在汕头市妈屿岛、韩江、榕江和义丰溪河口，汕尾市品清湖，惠州市考洲洋和范和湾，深圳市深圳湾和大鹏湾，东莞市滨海湾，广州市海鸥岛，珠海市淇澳—拱北岸段，江门市镇海湾，阳江市程村湾和海陵岛，湛江市雷州湾开展红树林种植和修复。2．海洋渔业资源养护工程。在潮州市柘林湾，汕尾市红海湾和碣石湾，惠州市大亚湾，深圳市大鹏湾，中山市逸仙湾，阳江市海陵湾，茂名市水东湾，湛江市湛江湾开展海洋生物资源增殖放流，建设大鹏湾海域国家级海洋牧场示范区人工鱼礁和阳江山外东海域国家级海洋牧场示范区人工鱼礁，加大渔业资源养护力度。分类梯次推进美丽海湾保护与建设分类打造“各美其美”美丽海湾。对惠州市考洲洋，江门市镇海湾等分布有典型海洋生态系统或特别保护生物资源的海湾，重点开展生态系统保护与修复，加强重点生态空间管控，打造生态型美丽海湾。对汕头市内海湾，东莞市交椅湾，珠海市情侣路，湛江市金沙湾等临近城区且可为城区民众提供亲海空间的海湾，重点加强陆海污染治理，优化生态景观廊道和建设亲海观景平台，打造都市型美丽海湾。对潮州市大埕湾、汕头市青澳湾、揭阳市资深港、汕尾市遮浪港、深圳市大鹏湾、珠海市东澳湾、阳江市珍珠湾和大角湾—北洛湾、湛江市博茂港湾等自然禀赋优良、风光优美的海湾，加大对滨海生态旅游资源与景观资源的保护和利用力度，完善滨海旅游和环保设施，打造旅游型美丽海湾。美丽海湾保护与建设重点工程措施3.提升公众亲海空间环境品质。建设滨海公园及湿地公园，拓展惠州市红海湾，东莞市滨海湾，湛江市博茂港湾和外罗湾—角尾湾等重点海湾公众亲海空间。实施海岸线清理整治、岸滩保洁维护和岸线生态修复等工程，提升潮州市柘林湾和大埕湾，汕头市内海湾，汕尾市红海湾和碣石湾，惠州市大亚湾，广州市珠江口岸段，中山市逸仙湾，珠海市淇澳—拱北岸段和万山群岛，江门市川山群岛，阳江市珍珠湾—小湾、北津港、海陵岛和沙扒湾等重点海湾亲海环境品质。【本文由号外整理自广东省生态环境厅】👇查看往期内容👇👆点击「号外阳江」并设置星标👆   


文章编号: e90996af6ef7163735decbba80efa110
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (学理论强信念 勇担当促发展⑬) 2022-05-24 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247590396&idx=3&sn=1a5b48d5de18ec09ef04833316c51c29




本专题导语    2022年3月24日，自治区生态环境厅党组召开理论学习中心组第一专题理论学习研讨会，学习研讨习近平总书记关于“五个必由之路”的重要论述。为展示我厅理论学习与党史学习教育成果，从2022年5月7日起，分批刊登中心组各成员第一专题学习心得体会。谈学习“贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路”心得体会核与辐射安全监管处副处长  傅煌辉今年全国“两会”期间，习近平总书记强调“贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路”，深刻揭示了新时代中国发展进步的成功之道，为我们在新征程上继续推进经济社会发展提供了重要遵循。以“创新、协调、绿色、开放、共享”为主要内容的新发展理念，是一个系统的理论体系，是我区实现新时代壮美广西的重要路径。为完整、准确、全面贯彻落实新发展理念，推进我区绿色低碳发展，我们可大力推动核与辐射先进技术在各行业更加深入和广泛利用，增强产业竞争能力和经济新旧发展转换动能。广西是我国核与辐射事业发展较早的地区，新中国的第一块铀矿石就采自广西。核与辐射领域与人民群众生产生活等各方面密切相关，在我区医疗卫生、能源、工业制造业、矿产资源开发、教学科研、海关、消防、5G移动通信等许多行业获得广泛应用，如核医学放射性药品应用和X射线装置、加速器、数字减影血管造影装置、CT机等医用射线装置已经在我区大量医院普及，医疗行业成为我区核技术利用最集中的领域之一，为保障人民群众的生命健康作出了重要贡献。核与辐射先进技术是我区许多行业、产业目前难以替代的关键、核心技术，在广西经济社会发展中发挥了重要作用。核安全是核技术利用的生命线。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、高度重视，将核安全纳入国家安全体系，上升为国家安全战略。2019年，习近平总书记在中央政治局第十九次集体学习时强调指出：“要积极推进我国应急管理体系和能力现代化。要加强应急救援队伍建设，建设一支专常兼备、反应灵敏、作风过硬、本领高强的应急救援队伍；要强化应急管理装备技术支撑，优化整合各类科技资源，推进应急管理科技自主创新，依托科技提高应急管理的科学化、专业化、智能化、精细化水平”。我们将始终以核安全为使命，按照“建设一流队伍，锤炼一流作风、创造一流业绩”要求，切实担起核安全政治责任，严格核与辐射安全监管，深入开展安全隐患排查整治，持续提升监管队伍能力建设，不断推进核能、核技术的高质量发展。始终牢记领袖嘱托，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平生态文明思想、总体国家安全观、核安全观，以及习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神，敢于求新，勇于求变，善于求质，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的贡献。打造“绿色”的平陆运河生态环境监测与应急处处长廖平德近期，自治区人民政府印发《广西综合交通运输发展“十四五”规划》，规划建设西部陆海新通道（平陆）运河，加快推进建设沟通长江、珠江和北部湾的水运大通道，广西人民急切盼望的新发展机遇终于要来到了。平陆运河始于南宁横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约140公里，其中分水岭越岭段开挖约6.5公里，其余利用现有河道建设。项目按内河I级航道（3000吨级船舶）标准建设，其静态总投资达680亿元。平陆运河建成后，无疑为广西经济发展注入强劲的动力。但是，西部出海大通道建成后，如何既要“金山银山”又要“绿水青山”，美丽清洁的北部湾海域如何保持，良好生态环境如何延续？近年来，鲸鱼、中华豚等珍稀海洋动物在北部湾海域出现次数越来越多，活动频繁。布氏鲸是国家二级保护动物，2020年中央电视台录制的我国首部海洋纪录片《蔚蓝之境》里就有介绍北部湾布氏鲸的内容，布氏鲸每年9月至次年4月会频繁出现在涠洲岛周边水域，全年皆可观察到其捕食行为。而钦州三娘湾海域，则是中华白海豚主要的家园之一，据专家观察结果，在这里生存着大约350-450头中华白海豚，人们可以亲眼目睹它们自由地游弋嬉戏。大型的珍稀海洋动物出现和生活，也说明北部湾海域良好的生态环境，值得我们去珍惜、爱护。平陆运河打通后，下游沿岸经济发展，工业、农业、生活污染物给钦江水环境会带来压力。入海河流水中的氮、磷、盐分相对较高，影响茅涠海生态系统及附近区域海水水质，附近的国家监控点位水质存在超标的风险。国际船舶压舱水的不当外排，存在藻类等外来物种入侵的风险。另外，大型珍稀动物活动、栖息地受干扰，鲸、豚类靠声波交流、求偶、定位、觅食，对声音非常敏感，出海大通道打通后，北部湾海域往来频繁的大型船舶所产生的振动、噪声可能会干扰它们繁殖等生活活动。习总书记2015年来北海市等考察调研，作出“打造好向海经济、写好新世纪海上丝绸之路新篇章”的重要指示，为广西发展指明了“三大定位”，即构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。我们必须以实际行动践行“两个维护”，不能把“两个维护”停留在口头上，必须真正落实到行动中，落实到实际工作中，把总书记对广西工作的系列重要指示精神落地、落实，把绿水青山变成了金山银山，开创发展的新境界。另一方面，我们又要深入践行“绿水青山就是金山银山”理念， 坚持把北部湾生态环境作为广西最具竞争力的一张“王牌”，加强沿海岸线、滨海湿地、海岛海礁、红树林等重点区域生态保护与修复。通过提前谋划、采取有力措施，促进海洋经济发展同时保护好北部湾海域生态环境，让它成为“绿色”之海，永远成为海洋动物、生物的家园。美丽的北部湾要保持，海域生态环境质量的监控监测成为一项极为重要的工作，长期而艰巨。海洋生态环境监测人员要始终保持那份责任感、使命感，守住这湾碧水，助力海洋经济的发展，使平陆运河成为“绿色”运河。牢牢把握新时代中国特色社会主义壮美广西目标任务体系 在推动绿色发展上迈出新步伐——学习自治区第十二次党代会心得体会北海生态环境监察专员办主任张国莲中国共产党广西壮族自治区第十二次代表大会，是在全区深入学习贯彻全会精神、全面建成小康社会进入决胜阶段召开的一次大会，是动员全区各级党组织和广大党员以新姿态新作为迎接召开的一次大会。大会的胜利召开，为我们吹响了号角，增强了信心，作为生态环境部门的干部职工，当以此为契机，奋力谱写新时代推动绿色发展的新篇章。一、牢牢把握凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系报告最重要的成果就是形成了凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系，即一个政治保证、一个总目标、“四个新”总要求、三个共同愿景、一系列工作要求。一个政治保证——坚持“两个确立”，做到“两个维护”，加强党的全面领导。一个总目标——凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。这是习近平总书记亲自为新时代广西发展确定的总目标，是针对区位特点为广西发展明确的科学定位，是着眼全国大局为广西发展赋予的崇高使命。“四个新”总要求——即在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当。三个共同愿景——铸牢中华民族共同体意识、积极服务建设中国—东盟命运共同体、扎实推动共同富裕。“1+1+4+3+N”目标任务体系有序、完整、清晰地勾勒出凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的全景图、路线图、施工图，既是应对挑战、抢抓机遇的总体谋划，也是着眼全局、展望未来的战略布局。我们必须紧紧围绕“1+1+4+3+N”目标任务体系，谋划做好生态环境保护工作，守住生态环境、民生保障、安全发展三条底线，心往一处想、劲往一处使，把个人的智慧和力量汇聚到建设新时代中国特色社会主义壮美广西的实践中来，奋力谱写广西绿色发展新篇章。二、深化思想认识，在绿色发展上迈出新步伐习近平总书记指出，发展经济不能对资源和生态环境竭泽而渔，生态环境保护也不是舍弃经济发展而缘木求鱼。我们要加快建设美丽广西和生态文明强区，走出具有广西特色的绿色发展之路，就必须牢固树立大局观、长远观、整体观，大力推进生产方式、生活方式和思维方式变革，做好、做足、做活生态大文章。一是学深悟透“绿色思想”。深入学习习近平生态文明思想，做到入耳入脑入心、真学真懂真信真用，不断将学习的成效转化为认识问题、研究问题、解决问题的立场和能力，进一步提高把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的政治能力、战略眼光、专业水平，贯彻落实好中央和自治区有关生态文明建设的决策部署。二是全面践行“绿色发展”理念。坚持生态优先、绿色发展，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，在经济社会发展中紧紧牵住降碳这个“牛鼻子”，在工作中紧盯“双碳”目标，不断助推经济结构、能源结构、产业结构转型升级，实现可持续发展、高质量发展。三是奋力扛起“绿色责任”。牢记习近平总书记的殷殷嘱托，坚决扛起派驻监察责任，推动辖区生态环境问题整改和生态环境质量改善，为筑牢南方生态安全屏障贡献监察力量。坚持多措并举，着力从推动问题整改上下功夫；坚持督导结合，着力从解决问题上下功夫；坚持底线思维，着力从护航辖区生态环境安全下功夫；坚持群众路线，着力从提升群众生态环境获得感上下功夫。为进一步提高八桂大地“山水秀甲天下”的颜值和维护区域生态安全作出更多的“绿色贡献”。来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜黄博点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 3b5a6a9441cc76a710015818752ddcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (全文实录 | 山东省生物多样性保护相关情况新闻发布会) 2022-05-24 垦利环保   垦利环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczMTcyMA==&mid=2247498682&idx=4&sn=967b6e58f2932e153114e09445b7d9a4




2022年5月20日上午，山东省政府新闻办召开新闻发布会，邀请省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明，省公安厅副厅长修春清，省自然资源厅二级巡视员李成金，省农业农村厅二级巡视员姜卫良，省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红，济南市生态环境局党组书记、局长肖红介绍我省生物多样性保护成效及相关工作情况，并回答记者提问。发布会由省委宣传部新闻二处副处长陈琛主持，中央驻鲁新闻单位、省直及济南市主要新闻单位参加。以下是新闻发布会全文实录：省委宣传部新闻二处副处长陈琛新闻界的各位朋友，女士们，先生们：大家上午好!欢迎参加省政府新闻办新闻发布会。今天，我们邀请省生态环境厅副厅长管言明先生，省公安厅副厅长修春清先生，省自然资源厅二级巡视员李成金先生，省农业农村厅二级巡视员姜卫良先生，省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红女士，济南市生态环境局党组书记、局长肖红女士，介绍我省生物多样性保护成效及相关工作情况，并回答记者提问。首先，请管言明先生介绍有关情况。省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明新闻界的各位朋友们，女士们、先生们：大家好！5月22日是国际生物多样性日，今年国际生物多样性日的主题是“共建地球生命共同体”。下面，我简要介绍一下山东生物多样性保护相关情况。一、全省生物多样性的特点山东地理位置非常优越，背靠大陆，面朝海洋，境内地貌类型多样，孕育了丰富的生物多样性。主要呈现以下几个特点：一是生态系统多样。既有森林、灌丛、草甸、湿地等陆地生态系统，也有海岸带、岛屿、河口、近海等海洋生态系统。二是物种种类繁多。既有陆地物种，比如哺乳动物、鸟类、爬行动物、两栖动物、淡水鱼、昆虫以及各种植物和野生大型真菌等；也有海洋物种，比如海豚、带鱼、梭子蟹、海带等。三是特有遗传资源丰富。有种类多样的地方畜禽品种、农作物品种、中药材、食用药用菌种等。比如，地方特色动物有泰山赤鳞鱼、鲁西牛、济宁青山羊，作物品种有野大豆、烟台苹果、莱阳梨、潍坊萝卜、章丘大葱，花卉品种有野生的崂山百合等。二、近两年来新发现的生物物种近年来，随着生态环境质量的持续改善，一些珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。2021年，青头潜鸭就开始在泰安东平湖过冬。2022年3月，东平湖记录到了1500多只青头潜鸭。青头潜鸭是全球极危物种，国家一级保护动物，全球不到5000只。2021年8月，黄河三角洲首次发现国际极危物种勺嘴鹬（yù），勺嘴鹬是国家一级保护动物，极度濒危物种，全球仅剩下不到200对。2021年12月，烟台市龙口黄水河湿地公园首次发现野生丹顶鹤，丹顶鹤是国家一级保护动物。2022年3月，小清河济南段发现了本土鱼类中华鳑鲏，这是小清河有历史统计数据以来，时隔60多年再次发现这一鱼种。2022年3月，潍坊安丘市大汶河生态湿地首次发现极危物种黄胸鹀，黄胸鹀（wú）是全球极危物种，也是国家一级保护动物。2022年3月，济南市锦绣川水库、牟汶河泰安段发现中华秋沙鸭，中华秋沙鸭是中国特有稀有鸟类，是国家一级保护动物。2022年4月，桓台县马踏湖发现中国特有珍稀鸟类、“鸟中大熊猫”震旦鸦雀定居。震旦鸦雀是全球濒危物种，国家二级保护动物。三、生物多样性保护相关工作情况（一）COP15大会上我省生物多样性保护成效受到广泛关注。2021年10月11日至15日，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议在昆明召开，联合国开发计划署与我省在会上确定项目合作，我省成为联合国生物多样性金融项目在中国的唯一示范省份。生物多样性金融项目是联合国开发计划署推出的投资项目，主要致力于引导和支持各国探索构建有利于生物多样性保护的金融体系，改善生物多样性保护资金状况。主要任务是提高发展中国家生物多样性保护战略与行动计划的执行效率，增加公共和私营部门对于生物多样性的投入。目前，省生态环境厅正在对以往所采取的生物多样性相关支持政策和资金投入进行回顾总结，评估未来生物多样性资金需求，制定生物多样性金融计划，助力改善生物多样性资金状况，努力为我国其他地区乃至全球提供示范经验。（二）生物多样性调查深入开展。去年，我省在全国率先更新省级生物多样性保护战略与行动计划（2021—2030年）。谋划了30个生物多样性保护优先区域。今年，全省生态环境系统广泛开展优先区域的生物多样性调查工作。省级层面重点选取生态功能最重要、生态系统最典型、分布面积最广泛的9个区域开展调查，包括黄河三角洲、泰山—徂徕山、崂山等3个陆地区域和渤海湾6个海洋区域。各市分别开展其他优先区域的调查工作。有些县（市、区）也开展了本行政区域的生物多样性调查，例如齐河县，在调查中发现了青头潜鸭、鹈（tí）鹕（hú）等珍稀动物，初步摸清了本行政区域的生物多样性“家底”。其他部门也结合工作职责开展了山东省野生动植物资源调查，鸟类资源普查，南四湖、东平湖与水库渔业资源调查，小清河、南四湖水生生物调查，黄海、渤海与海岸带资源调查。（三）种质资源保护扎实推进。在建设农作物种质资源库方面，建立了以4个中期库、8个短期库、5个试管苗库为核心，30处种质资源圃为支撑，5个原生境保护区（点）为补充的农作物种质资源保护体系。收集、引进、保存各类农作物种质资源8万余份，涵盖21科67属96种。在建设畜禽种质资源基因库方面，建立了58个畜禽资源保种场、5个畜禽资源保护区、3个畜禽遗传资源活体基因库和2个省级畜禽遗传材料基因库。初步形成了原位保护与异位保存相结合、活体保护与遗传材料保存相搭配的全省畜禽遗传资源保护体系。在建设水生生物遗传资源库方面，建立46个国家级水产种质资源保护区、13个国家级水产原良种场、80个省级水产原良种场，作为种质资源活体库。建设2个省级水产种质资源库，下设标本库、细胞库、基因库，保存海、淡水种质资源2万余份。在全省农业种质资源普查方面，截至目前，已经完成基本情况普查，初步摸清全省农作物、畜禽和水产养殖种质资源种类、数量、分布等基本信息，正在按照既定安排，开展资源信息登记、鉴定评价等工作。（四）海洋生物多样性保护成效显著。构建了省、市、县海洋生态预警监测体系。相继开展了海洋生态基础监测、近海典型生态系统监测、海洋生态灾害预警监测等工作，系统掌握我省近岸海洋生态状况和变化趋势。组织开展了典型海洋生态系统监测与评价。基本掌握了黄河口等重点海域海洋浮游生物、底栖生物以及游泳动物生物多样性本底状况；调查分析了滨海湿地植被、土壤、鸟类、水生生物资源等各生态系统要素的本底状况和动态变化情况。推进海洋生态保护与修复攻坚行动。开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治等行动，推进砂质岸线修复、潮沟疏通、植被修复及恢复、互花米草清除、底栖生物增殖、活体牡蛎礁构建、退养还海等生态修复工程，恢复海洋生态功能，提升海洋生物多样性水平。（五）野生动植物保护体系逐步健全。出台《关于进一步加强野生动物保护工作的意见》《山东省重点保护野生动物名录》《山东省珍稀濒危树种种质资源名录》等，构建了较为完善的野生动植物保护法规政策体系。整合优化全省自然保护地，保护范围涵盖我省重要的生物多样性富集区域，85％以上的国家重点保护野生动植物种得到有效保护。建立14个省级部门组成的野生动植物保护联席会议，实施野生动植物栖息地保护修复，建成省级以上陆生野生动物疫源疫病监测站34处。（六）生物赖以生存的生态环境质量持续改善。2021年，全省地表水国考断面在“十三五”末历史性全面消除劣五类水体的基础上，又历史性全面消除五类水体。细颗粒物（PM2.5）平均浓度39μg /m3，较2017年改善27.8%；重污染天数3.6天，较2017年下降71.0%。全省生态环境质量明显改善，达到有监测记录以来的最好水平，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保护屏障。（七）监督执法卓有成效。自2017年起，连续5年开展了“绿盾”自然保护地强化监督工作，多部门联合开展“清风”等系列专项行动，严厉打击和震慑了非法猎捕和交易野生动物等破坏野生动物资源的违法犯罪行为。公安部门建立“生态警长”机制，全面实施“生态警务”，组织“昆仑”专项行动，“打源头、端窝点、摧网络、断链条、追流向”，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势。近年来，全省共破获相关刑事案件2400余起，抓获犯罪嫌疑人5400余名。同志们，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。这周末就是国际生物多样性日，我们将在东平湖开展“放鱼养水”等一系列活动。希望媒体朋友多宣传、多参与，呼吁全社会共谋人与自然和谐共生之路，共建地球生命共同体，用实际行动争当生态文明的建设者、美丽山东的参与者、低碳生活的践行者，共享自然之美、生命之美、生态之美。我就介绍这些，谢谢！省委宣传部新闻二处副处长陈琛现在回答记者提问，提问前请先通报所在新闻机构名称。中国环境报记者：全省各地陆续发现了一些珍稀野生动植物，说明我省在生物多样性保护方面做了大量的工作，能否介绍一下保护成效明显、具有典型代表性的地区？省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。去年，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）上，山东向全世界宣传推介生物多样性保护成果，黄河三角洲、泰山、昆嵛山、南四湖、贝壳堤岛、蒙山、大天鹅之乡荣成等7大重点区域的生物多样性保护成效集中亮相。现在，全球极度濒危鸟类青头潜鸭、我国特有的珍稀鸟种震旦鸦雀分别在东平湖和马踏湖安家落户，成为山东生物多样性保护工作成效的最好见证。下面我详细介绍一下东平湖和马踏湖生物多样性保护的相关工作情况。（一）东平湖东平湖是我省第二大淡水湖，常年水面面积为209平方公里，不仅是南水北调东线工程的重要枢纽，还是黄河下游唯一的蓄滞洪区。近年来，为了改善生态环境质量，开展清网净湖、菹（zū）草清理、清违拆障等九大攻坚行动，清除违法建筑447处，清理网箱网围12.6万亩，湖水水质常年稳定达到地表水Ⅲ类水质。今年3月，东平县护鸟观鸟协会在东平湖记录到1500多只青头潜鸭，数量已经超过2020年调查的全国总量，这群青头潜鸭是目前国内记录到的最大单一种群。青头潜鸭对栖息环境的要求非常苛刻，由于过度狩猎和生境恶化等原因，种群数量稀少，被世界自然保护联盟红色名录列为“极危”物种，国家一级保护动物。东平湖此次发现的青头潜鸭种群数量巨大，这与东平湖生态环境改善有密切关系。（二）马踏湖今年4月，马踏湖发现了我国特有珍稀鸟类、“鸟中大熊猫”震旦鸦雀定居，震旦鸦雀的重新出现来之不易，充分说明了马踏湖湿地的生态质量显著改善。为推动马踏湖流域综合治理，淄博开展了城镇污水处理厂外排水深度治理，先后关停取缔各类涉水企业35家，实施了52家企业60项污水深度治理再提高工程。累计封堵入河排污口150余处，实施了污水处理厂“新、改、扩”工程及清污、雨污分流改造工程，建设了人工湿地水质净化工程，构建了沿河环湖大生态带，提升了流域环境承载力。经过治理，现在的马踏湖获得了省级风景名胜区、国家级湿地公园、全国农业旅游示范点、国家3A级风景区、国家水利风景区、全国首批美丽河湖优秀案例第一名等众多荣誉称号，跃升为闻名全国的“生态湖”，成为山东省乃至中国知名的旅游胜地，吸引了省内外众多游客前来观光旅游。中宏网记者：刚才介绍了“昆仑”行动打击违法犯罪的成绩，请问我省公安机关在生物多样性保护工作中采取了哪些工作措施？省公安厅副厅长修春清省公安厅高度重视生物多样性保护工作，在省委、省政府的坚强领导下，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念，靠前一步、主动作为，统筹“山水林田湖草沙”综合治理、系统治理，依法严厉打击破坏生物多样性犯罪，为保护生物多样性、维护国家生态安全作出积极贡献。一是加强机制建设，实施“生态警务”。深入学习贯彻习近平总书记在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话精神和视察山东重要指示要求，认真落实省委省政府部署要求，印发《山东省公安厅关于全省公安机关建立“生态警长”机制全面实施“生态警务”的工作意见》，出台公安机关服务保障黄河流域生态保护和高质量发展的22条措施，努力为服务保障重大国家战略贡献公安力量。二是发挥职能作用，严打违法犯罪。深入组织开展“昆仑”等系列专项行动，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势。2020年以来，全省共破获刑事案件2400余起，抓获犯罪嫌疑人5400余名，收缴野生动物近5万只，珍贵、濒危野生动物制品270余万件，全要素、全环节、全链条侦办了一批大要案件、摧毁了一批犯罪窝点、斩断了一批犯罪链条、依法严惩了一批犯罪分子。三是强化部门协同，汇聚工作合力。加强与自然资源、生态环境、农业农村、市场监管等行政部门联勤联动，深化线索通报、案件移送、联席会议、风险会商、信息共享、联合执法等工作机制；会同有关部门，联合开展“清风”行动、野外火源治理和查处违规用火行为专项行动，花鸟鱼虫市场非法交易鸟类等野生动物专项清理打击联合行动，进一步汇聚共建共治的强大工作合力。下一步，我们将充分发挥公安机关职能作用，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势，进一步加强部门协作和上下联动，为保护我省生物多样性安全作出新的更大的贡献。当前，“昆仑2022”专项行动正在持续推进，借此机会，也希望各界积极向公安机关举报相关违法犯罪线索，协助我们持续发起凌厉攻势，共同保护我省生物多样性安全。大众日报记者：“十四五”以来，省自然资源厅在保护地整合优化和野生动植物保护方面开展了哪些工作？省自然资源厅二级巡视员李成金省自然资源厅致力于森林、草地、湿地等陆地生态系统和海洋生态系统的保护，承担陆生野生动植物和林草种质资源的保护职责，管理自然保护区、湿地公园、海洋特别保护区（海洋公园）等各类自然保护地。“十四五”期间，省自然资源厅将以习近平生态文明思想为指导，确保重要生态系统、陆生野生动植物资源和林草种质资源得到有效保护，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程。一是进一步摸清资源底数。按照自然资源统一调查监测的总体思路，推进自然资源基础调查与林业专项调查融合衔接，开展森林、草原、湿地、陆生野生动植物资源调查，实现全省相关自然资源“一张图”管理，建设林草生态感知系统，实时掌握资源状况及动态变化，提高科学决策和管理水平。二是加强生态系统保护修复。统筹山水林田湖草沙系统治理，在泰山、沂蒙山、鲁山等重要生态区域实施一批生态修复工程，大力实施科学绿化示范试点省创建，增强森林、湿地生态系统的原真性和完整性。三是进一步健全完善以国家公园为主体的自然保护地体系。以国土“三调”成果为基础，科学划定生态保护红线，推动黄河口、长岛等国家公园创建，完成现有各类自然保护地整合优化，基本建成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，确保全省自然保护地总面积稳定在2400万亩以上，占全省国土面积8%以上。四是确保珍稀濒危野生动植物得到有效保护。推动《山东省野生动物保护条例》修订，实施珍稀濒危野生动物及其栖息地保护恢复工程，开展大鸨、中华凤头燕鸥、野生玫瑰等极度濒危物种专项拯救行动。加密陆生野生动物疫源疫病监测网络，提升收容救护能力。广泛开展科普宣传教育活动，依法打击破坏野生动植物资源违法犯罪活动，为共建共享人与自然和谐共生的地球生命共同体作出积极贡献。山东广播电视台新闻联播记者：刚才介绍到山东正在开展全省农业种质资源普查，能否详细介绍下相关情况？省农业农村厅二级巡视员姜卫良农作物、畜禽、水产等农业种质资源是保障国家粮食安全和重要农产品有效供给的战略性资源，是农业科技原始创新与现代种业发展的物质基础。开展农业种质资源普查，以加快摸清资源家底、实施抢救性收集保护、发掘一批优异新资源，已成为实现种业科技自立自强、种源自主可控的一项紧迫任务。2021年3月，我省啔动了农业种质资源普查，利用3年时间，摸清全省农作物、畜禽和水产养殖种质资源种类、数量、分布及主要性状等基本情况，掌握变化情况与趋势，发布全省农业种质资源普查报告，有效收集和保护珍稀、濒危、特有资源。截至目前，基本情况普查已经完成，正在按照既定安排，开展资源信息登记、鉴定评价等工作。农作物方面，收集整理并上交国家种质资源库（圃）资源4729份，其中，种子类资源3545份，果树类1184份，完成任务量的115.3%。畜禽方面，收集整理畜禽资源信息2万多条，涉及养殖群体数量2600多万头（只/羽/匹），涵盖31个畜种、436个畜禽品种和23个蜂遗传资源。水产方面，调查养殖主体30804个，收集资源信息55231条、物种182个。下一步，在普查收集工作的基础上，我们将重点开展种质资源普查结果分析评价。统一登记保存的种质资源，对农作物珍稀地方品种和具有开发利用前景的特色种质资源进行田间展示。同时，编写种质资源普查报告，发布年度十大农作物优异种质资源、全省畜禽遗传资源品种名录、全省水产养殖种质资源种类目录。建立健全农业种质资源数据库，纳入全国统一的农业种质资源大数据平台。新黄河记者：海岸带生态系统对维护海洋生物多样性具有重要的意义，近几年省海洋局在这方面取得了哪些明显成效？下一步针对我省海洋生物多样性保护，计划开展哪些工作？省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。总之，近几年，我省黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。从全省来看，海洋生物赖以生存的环境质量持续改善，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保障。下一步，省海洋局将深入落实海洋生态文明建设理念，依据《山东省海洋生物多样性保护战略与行动计划（2021-2030年）》，坚持尊重自然、保护优先的原则，将黄河口及毗邻海域、莱州湾海域、庙岛群岛附近海域等15个海域划定为海洋与海岸带生物多样性保护优先区域，指导地方开展生物多样性保护工作，对代表性物种及生态环境进行基础性研究，恢复海洋生物多样性，充分体现海洋生态功能的价值。山东广播电视台综合广播记者：刚才提到小清河济南段水质改善明显，并时隔60多年再次发现中华鳑鲏，能详细介绍下具体情况吗？济南市生态环境局党组书记、局长肖红2022年3月，小清河济南段发现了大量中华鳑鲏种群。中华鳑鲏栖息于淡水湖泊、水库和河流等浅水区的底层，是自然水域中清洁水体的指示鱼种之一，这是有历史统计数据以来时隔60多年再次发现中华鳑鲏这一种群，意味着小清河正在形成健康的水生态系统。近年来，济南市加大了水环境污染治理力度。“十三五”以来，全面完成66家涉水工业企业关停搬迁，8家小清河流域涉水企业转型为绿色工厂。新建成污水处理项目26个，新增处理能力85.39万吨/日，总污水处理能力达到209.83万吨/日，生活污水基本实现全收集、全处理。针对“小清河不清”的突出问题，整体谋划布局，实施小清河全流域综合治理，投资3.7亿元，对小清河城区段30公里河道进行生态清淤，减少了底泥污染物释放对河道水质的影响。同时，增大河道水深，增强了景观蓄水效果，河流自净能力进一步提高。2021年，济南市地表水国、省、市控断面、饮用水水源地达标率、地表水国控断面好三类水体比例实现五个百分百，小清河水质更是从2018年以前的劣五类水体到2019年均值达到四类水，2021年均值首次达到三类水，2022年1—4月均值首次达到二类水标准，水质实现四连升，小清河真正成了河清水秀的生态河。生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。按照国家和省关于进一步加强生物多样性保护的有关要求，济南市持续加大生物多样性保护。一是在全省率先开展了小清河济南段、重点湖库生物多样性专项监测，形成了生物数据库、图谱库档案，建立了生物DNA条形码库，构建了本地化水生态系统综合评价体系，设置了生物标本室及活体生物原生态展示区，对公众开放。二是申报了国家黄河流域水生生物监测实验室和生态地面观测站，助力黄河流域生态保护和高质量发展。小清河生物多样性调查结果显示，“十三五”以来，小清河济南段水生生物多样性水平整体呈稳步上升趋势，浮游植物生物多样性指数由2016年的1.26增长至2021年的2.23。总生物物种丰富度显著提高，水生生物由2016年的73种提高到2021年的230种。清洁水体指示物种占比从2016年40%提高到2021年66.2%。本土物种逐步恢复，出现了中华花鳅、花滑、中华鳑鲏等本土鱼类物种种群，还发现了山东新记录物种粗纹暗色鳑鲏。中华鳑鲏的发现是小清河济南段水生态改善、水生生物多样性恢复的有力证明。小清河水生生物多样性的恢复也是全市生物多样性改善的一个缩影，突显了济南市近年来环境治理和生态改善的成效。省委宣传部新闻二处副处长陈琛记者提问就到这里。大家如有其他需要采访的内容，请联系省生态环境保护宣教中心，联系电话：51798804。本次新闻发布会到此结束，谢谢大家！来源：宣教中心整理：李伟 摄影：孙鲁军编辑：孙鲁军


文章编号: eeea69f0b48fce2b581939f6d4d41cb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (走进深蓝|山东海洋生物多样性保护 成效显著,省海洋局将进一步持续发力) 2022-05-24 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650791724&idx=1&sn=fb152ebf0bac872c4537b749ca7a00c4




5月20日，山东省政府新闻办召开“全省生物多样性保护”主题新闻发布会，介绍山东生物多样性保护成效及相关工作情况。省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红出席新闻发布会并回答记者提问。发布会上介绍，我省海洋生物多样性保护成效显著。一是构建了省、市、县海洋生态预警监测体系。相继开展了海洋生态基础监测、近海典型生态系统监测、海洋生态灾害预警监测等工作，系统掌握我省近岸海洋生态状况和变化趋势。二是组织开展了典型海洋生态系统监测与评价。基本掌握了黄河口等重点海域海洋浮游生物、底栖生物以及游泳动物生物多样性本底状况；调查分析了滨海湿地植被、土壤、鸟类、水生生物资源等各生态系统要素的本底状况和动态变化情况。三是推进海洋生态保护与修复攻坚行动。开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治等行动，推进砂质岸线修复、潮沟疏通、植被修复及恢复、互花米草清除、底栖生物增殖、活体牡蛎礁构建、退养还海等生态修复工程，恢复海洋生态功能，提升海洋生物多样性水平。发布会上，记者问：“海岸带生态系统对维护海洋生物多样性具有重要的意义，近几年省海洋局在这方面取得了哪些明显成效？下一步针对山东省海洋生物多样性保护，计划开展哪些工作？”李艳红介绍，海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。近几年，山东黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。从全省来看，海洋生物赖以生存的环境质量持续改善，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保障。下一步，省海洋局将深入落实海洋生态文明建设理念，依据《山东省海洋生物多样性保护战略与行动计划（2021-2030年）》，坚持尊重自然、保护优先的原则，将黄河口及毗邻海域、莱州湾海域、庙岛群岛附近海域等15个海域划定为海洋与海岸带生物多样性保护优先区域，指导地方开展生物多样性保护工作，对代表性物种及生态环境进行基础性研究，恢复海洋生物多样性，充分体现海洋生态功能的价值。


文章编号: 6804a1654eb7d089702b7c02f964c799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (泉州海事守护家门口的“蔚蓝”) 2022-05-24 泉州海事   泉州海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU3NzE5Nw==&mid=2652751858&idx=1&sn=d9fc48256d005b1066eec29bdf3da2d3




泉州海事作为海上丝绸之路的起点，海，是泉州这座古城的“门面担当”之一。为使“门面担当”干净又整洁，泉州海事始终在行动……案例一燃油硫含量超标查处2022年4月，泉州石狮海事处执法人员依法对靠泊码头的“航**”轮开展船舶燃油质量快检抽查，发现该轮所用燃油硫含量涉嫌超标。执法人员当即在船员见证下按执法程序对该轮船用燃油进行取样送检。经检验，该轮所用燃油硫含量超过《船舶大气污染物排放控制区实施方案》规定的不大于0.5%m/m标准要求。该轮在“船舶大气污染物排放控制区”使用不符合标准或者要求的船用燃油，违反了《中华人民共和国大气污染防治法》第六十四条，泉州石狮海事处依法对该违法行为实施行政处罚。这是石狮海事处今年查处的第二起船舶涉嫌使用不符合标准或者要求燃油的违法行为。案例二违规排放生活污水立案调查2022年4月，泉州石狮海事处执法人员依法对靠泊码头的“振**”轮开展船舶安全检查，发现该轮进港前于锚地锚泊期间，违规排放生活污水。目前该违法行为已立案调查。为践行“绿水青山就是金山银山”理念，泉州海事部门积极履职，全力打好船舶污染防治攻坚战，着力做到“让航行更安全，让海洋更清洁”。01督促落实企业主体责任对辖区航运公司进行走访，检查危防作业报告、安全防污染相关台账等，宣贯船舶排放控制区和燃油抽检工作要求，要求企业做好供油记录、单证及油样保存，切实提高企业安全生产意识，落实安全隐患整改工作。02强化港内船舶生活污水排放监管加强对到港船舶生活污水排放及接收监管，严禁非法排污违法行为。对于乱排乱放行为“零容忍”，一旦发现船舶疑似非法排放生活污水违法行为，立即取证调查，并对船舶开展教育。03强化船舶燃油质量监督管理加强船舶大气污染物排放日常监管，利用船舶燃油含硫量快速检测设备实施船舶燃油质量快检抽查，督促船舶使用符合标准燃油，大气污染物排放符合排放要求。04推动提升溢油应急处置能力定期对辖区船舶清污单位及中油码头等码头单位应急设备库开展防污染能力检查，确保防污染设备维护保养良好、性能达标。并进一步完善船舶污染事故应急处置机制，提高船舶污染事故的应对能力。泉州海事执法人员多次在泉州湾、围头湾海域“偶遇”中华白海豚嬉戏畅游，一定程度上反映泉州海域水质良好和海洋生物的多样性。见到这些“海洋精灵”，更坚定了我们的信心与决心。因此，小编在此呼吁广大船舶、船员朋友做好船舶污染防治工作，共同守护我们的“碧海蓝天”。相关法律法规要求 1《中华人民共和国海洋环境保护法》第六十二条第一款：“在中华人民共和国管辖海域，任何船舶及相关作业不得违反本法规定向海洋排放污染物、废弃物和压载水、船舶垃圾及其他有害物质。” 2《中华人民共和国水污染防治法》第五十九条：“船舶排放含油污水、生活污水，应当符合船舶污染物排放标准。从事海洋航运的船舶进入内河和港口的，应当遵守内河的船舶污染物排放标准。船舶的残油、废油应当回收，禁止排入水体。禁止向水体倾倒船舶垃圾。船舶装载运输油类或者有毒货物，应当采取防止溢流和渗漏的措施，防止货物落水造成水污染。”供稿人：石狮处 洪子琦


文章编号: 710a886c93e31095d4fd2bca78f2aef2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (县区动态 | 生物多样性 · 与儒艮保护区共同守护) 2022-05-24 北海科学+   北海科学+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDUyMjc4Nw==&mid=2247501241&idx=3&sn=6b762e8922fa5a565c03f6ea09fcbcc3




五月微风轻拂你我的耳畔，保护区的瞭望塔下，眺望着波光粼粼的海面，多样的生物在嬉戏角逐~国际生物多样性日5月22日，是第29个国际生物多样性日，今年全球主题是——为所有生命构建共同的未来，我国主题是——共建地球生命共同体。20日上午，由北海市科学技术协会、合浦县自然资源局、合浦县科学技术局、合浦县科学技术协会、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、合浦县沙田镇中心小学共同主办的国际生物多样性日科普宣传活动在儒艮保护区沙田管护站暨保护区科普教育基地顺利开展。图 | 国际生物多样性日活动合影开幕式当天上午，活动开幕式上，合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科和合浦县科学技术协会副主席曾德禄先后致辞表示，海洋生物多样性是极其重要的，维护生物多样性的工作也是非常有必要值得推进的，特别是修复海洋生态系统这一块。同时并向大家宣传国际生物多样性日的由来和保护海洋生态环境的重要意义，倡导大家进一步提升海洋生态环境保护意识，积极加入到海洋生态环境保护、维护生物多样性行列中来。学生代表何丽好宣读了《国际生物多样性倡议书》。倡议书从拒绝非法捕捞、科学作业、防止海洋污染等几方面，倡议社会公众积极参与维护生物多样性的行动中来。随后，儒艮保护区工作人员与参加活动的嘉宾、老师及同学们合影留念。图 | 张宏科主任在活动上致辞图 | 曾德禄副主席在活动上致辞图 | 学生代表何丽好同学宣读《国际生物多样性日倡议书》科普之旅啔动仪式结束后，保护区工作人员组织沙田镇中心小学师生和活动嘉宾参观了儒艮保护区科普教育基地展馆、珍稀海洋动物救护中心和科普大篷车科普展，并出海寻找中华白海豚，为本次参加活动的师生讲解生物多样性保护知识和自然保护区野生动植物保护情况，以及近年来保护区开展生态修复及生物多样性保护的成果，充分展现了保护区生物多样性带来的生态之美、环境之美、和谐之美。图 | 出海寻找中华白海豚图 | 张宏科主任带同学们出海寻找中华白海豚同时，合浦儒艮保护区管理中心讲师团深入沙田镇山寮小学开展了第116至118期三期“海洋生态保护科普讲堂”活动，为沙田镇山寮小学师生讲解了“什么是生物多样性”、“为什么要保护生物多样性”的重要性以及珍稀海洋野生动植物保护知识。期间共发放宣传资料300余册及纪念品30余份，悬挂横幅30条，活动受益师生约300余人。图 | 张宏科主任为学生们科普珍稀海洋动物救护知识图 | 吴沅珈讲师为学生们科普海洋生物知识图 | 吴礼广讲师为同学们科普海洋生物知识图 | 认真听课的同学们图 | 山寮小学校长为我们介绍海洋绘画系列获奖作品图 | 一等奖作品此次活动的开展，有效提升了广大公众关爱珍稀海洋动植物，维护生物多样性，保护地球蓝色资源的意识，并为促进人与自然的和谐共生而共同努力！国际生物多样性日背景生物多样性是生态文明的重要组成部分，为了保护全球的生物多样性，1992年在巴西首都里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，153个国家签署了《生物多样性公约》。同年11月，全国七届人大第28次会议审议批准了此公约，使我国成为这个公约的最早的缔约国之一，在国际上产生积极影响。从1995年起，联合国将每年的12月29日确定为“国际生物多样性日”。2001年根据第55届联合国大会第201号决议，国际生物多样性日由原来的每年12月29日改为5月22日。这个国际纪念日的确立，说明生物多样性问题已经引起各国政府的广泛关注。生物多样性保护与持续利用已成为人类与环境领域的中心议题。End来源 | 合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: 78a25d236ebeb249d812def85852c5f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (海南探路“陆海统筹”保护生物多样性) 2022-05-24 海口国家高新区发展控股有限公司   海口国家高新区发展控股有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE1MjQzMw==&mid=2649919956&idx=4&sn=a04e97ab969406c4d531d422588122de




       海南岛东南角，驱车从万宁小海到石梅湾，约40公里的滨海风光一览无余。清退养殖池塘，疏通潮汐通道，补种生态林木，拆除违建楼宇，曾经脏乱破败的岸滩，如今成了当地最美海岸线。       一道海岸线的生态变迁，是海南探路“陆海统筹”保护生物多样性的缩影。       候鸟成群结队，水母现身雨林，珊瑚丛生浅海，鲸豚追逐嬉戏。1900多公里海岸线连接的陆域和海洋，成百上千个动植物物种，见证了海南“蓝绿互动”生态保护新篇。       陆海统筹，谋“一体”之法，加快形成陆海整体保护机制，围绕山水林田湖草系统构建有机生态岛；谋“进退”之法，滨海改造、划定禁养区、实施“银色海滩”修复工程，重塑陆海岸线空间格局；谋“表里”之法，水域治理、城市净化既要“面子”，又重“里子”。       陆海统筹下，海南“生态伤痕”正在逐渐愈合。      几年前，有“美丽双眸”之称的陵水新村潟湖、黎安潟湖，渔排聚集，水质浑浊。随着起重吊机“轰隆”巨响，渔排应声上岸。打了一辈子鱼的陈玉清感慨：“我们把这两只‘眼睛’重新擦亮了！”海南近年来开展增殖放流、滩涂清理和树林补种等“蓝色海湾”整治行动，“人水争地”逐步告别历史舞台。       “你看，它们长出新苗来了。”海南东寨港国家级自然保护区，3000多公顷湿地泛起绿光。林业科研员冯尔辉指着前阵子才种下的濒危红树物种红榄李，一脸欣喜。关停搬迁养殖企业、整顿清理旅游项目，曾因垦殖开发成片萎缩的湿地重新“长大”被还“湿”于民。       由海向陆，违法围填海项目被勒令拆除；坑洞遍布的采石场披上了绿化“外套”；堆成山的垃圾场被封存，就地建成“生态公园”……近年来，海南建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制，“挂图作战”“掐表计时”，逐一对环境问题整改“清零”。       陆海统筹下，蓝绿“底色”筑起生物多样性保护“方舟”。      “又添崽啦！”护林员刘辉勤第一时间在朋友圈发布喜讯。今年初，海南长臂猿再添一只婴猿，种群数量恢复至5群36只,海南正全网为“猿宝宝”征集名字。       热带雨林是海南最主要的生态屏障。海南在中部山区划出道道红线，将约七分之一的陆域面积圈进了热带雨林国家公园保护区内。山里农民搬出来，小水电站退下来，电子围栏架起来。“虽然‘牺牲’了短期GDP，却守护着一座巨大的生物‘宝库’。”海南省林业局副局长刘强说。       睑虎趴在岩壁上惬意栖居；坡鹿像精灵一样在草丛间跳跃；各种珍稀草木和大型菌类相继被发现……如今，海南热带雨林国家公园已成为生物多样性保护的“范例”，其中国家重点保护动植物达278种之多。       “海底生态越来越好了。”三亚蜈支洲岛旅游区“海底环卫队长”王丰国的工作，是用人工鱼礁给鱼儿们“盖房子”。看着中国第一个热带海洋牧场渐渐成型，附着的珊瑚、贝类、藻类等生物种类超过120种，王丰国的自豪感油然而生。       在海南岛南部沿海近岸水域，“海上大熊猫”中华白海豚近年来的出没和活动多次被记录。去年，陵水分界洲岛海域还数次出现鲸鲨集体觅食景观。蓝丝带海洋保护协会秘书长蒲冰梅感慨道，这些鲸豚类动物的频繁出现，是海南陆海统筹保护取得成效的验证。       日前，《关于海南自由贸易港统筹区域协调发展的若干意见》出台，再次提出要科学配置陆海资源，推动形成山海互动、蓝绿互补的发展新局面。       陆海统筹之下，海南全新的生态空间画卷已展开，生物多样性保护网也正加速铺就。来源：2022年5月23日《新华网》资料图片来源于网络


文章编号: cc8cb6df4c6dcfdc8638d62a5e6b4254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (骄傲!三航风电跻身“上海品牌”卓越贡献品牌评选!期待您的一票!) 2022-05-24 三航职工之家   三航职工之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDU0Mzg4OQ==&mid=2247506241&idx=1&sn=048a0d5c53c73f53ac62a33cbe64f801




活动介绍为进一步打响上海“四大品牌”，加快落实新一轮三年行动计划，在“上海品牌”认证制度实施五周年之际，受上海市市场监督管理局委托，上海市检验检测认证协会联合上海市工业经济联合会、上海现代服务业联合会啔动了“上品”卓越贡献品牌评选活动。前期，经材料符合性审查和专家审核，中交三航局海上风力发电工程施工服务已经从60家“上海品牌”认证获证企业中脱颖而出进入前20榜单。现开啔公众投票，选出10大“上海品牌”卓越贡献品牌，请为20号三航局投票！活动规则1本次公众投票时间为2022年5月23日0时至5月25日24时。2每次投票须至少选择3家企业及其产品和服务，最多不超过10项。3在公众投票期内，每人每天限投1次。投票链接中交三航局海上风力发电工程施工服务壹市场品牌从建港先锋到海上风电安装领军企业，犹如风机的“追风之翼”展开双翼翱翔，位居全国海上风电市场首位，目前已成功进军国际市场，荣获“2020年度海上风电建设杰出贡献企业”和“海上风电白海豚奖”。贰科技品牌中交三航局在海上风电施工技术领域拥有217项授权专利，编写标准规范13项，取得软件著作权5项，工法17项，获得省部级科技奖26项。叁装备品牌中交三航局拥有“三航风华”、“三航风和”、“三航桩20”、“三航风行”、“三航风顺”等国内领先的风电安装船，其中，“三航风和”所有设备均实现国产化，核心设备均实现自主研发设计建造。来源：中交三航微信公众号编辑：袁金磊


文章编号: d282650cdfdea8f83bec082b68c362b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (山东发布:山东海洋生物多样性保护 成效显著,省海洋局将进一步持续发力) 2022-05-24 海创智图   海创智图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ4Njg5Mw==&mid=2247514275&idx=2&sn=94b1dcbbdf8bd97af5a0de0b34263397




点击上方"海创智图"关注我们吧~5月20日，山东省政府新闻办召开“全省生物多样性保护”主题新闻发布会，介绍山东生物多样性保护成效及相关工作情况。省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红出席新闻发布会并回答记者提问。发布会上介绍，我省海洋生物多样性保护成效显著。一是构建了省、市、县海洋生态预警监测体系。相继开展了海洋生态基础监测、近海典型生态系统监测、海洋生态灾害预警监测等工作，系统掌握我省近岸海洋生态状况和变化趋势。二是组织开展了典型海洋生态系统监测与评价。基本掌握了黄河口等重点海域海洋浮游生物、底栖生物以及游泳动物生物多样性本底状况；调查分析了滨海湿地植被、土壤、鸟类、水生生物资源等各生态系统要素的本底状况和动态变化情况。三是推进海洋生态保护与修复攻坚行动。开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治等行动，推进砂质岸线修复、潮沟疏通、植被修复及恢复、互花米草清除、底栖生物增殖、活体牡蛎礁构建、退养还海等生态修复工程，恢复海洋生态功能，提升海洋生物多样性水平。发布会上，记者问：“海岸带生态系统对维护海洋生物多样性具有重要的意义，近几年省海洋局在这方面取得了哪些明显成效？下一步针对山东省海洋生物多样性保护，计划开展哪些工作？”李艳红介绍，海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。近几年，山东黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。从全省来看，海洋生物赖以生存的环境质量持续改善，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保障。下一步，省海洋局将深入落实海洋生态文明建设理念，依据《山东省海洋生物多样性保护战略与行动计划（2021-2030年）》，坚持尊重自然、保护优先的原则，将黄河口及毗邻海域、莱州湾海域、庙岛群岛附近海域等15个海域划定为海洋与海岸带生物多样性保护优先区域，指导地方开展生物多样性保护工作，对代表性物种及生态环境进行基础性研究，恢复海洋生物多样性，充分体现海洋生态功能的价值。来源：山东海洋END免责声明本文系海创智图订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，海创智图拥有对此声明的最终解释权。海创智图智慧海洋基础设施与数据服务商关注获取更多精彩


文章编号: c178033e80d3e4ed6fc6e9a7d14786e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【欢乐采摘】「喜上“梅”梢,畅玩白塘湾」纯玩99起,“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2022-05-24 周八旅游   周八旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247513348&idx=1&sn=d8bd37bc98726392df1c26c734406449




五月杨梅已满林初疑一颗值千金满30人天天发团，每周六/日成人：99元/人+50元/人（本港小鲜宴及综费报名现交旅行社）1.2m以下儿童：119元/人集合地点：火车站华夏丽呈酒店厦门SM一期肯德基门口 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦酸酸甜甜杨梅海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的春意浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。打卡惊奇体验平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。（项目自愿自费体验）萌宠乐园，零距离撸宠新晋萌宠乐园来啦，一大群小可爱全部在线营业等你来撸！尤其是毛茸茸、软FUFU，谁见了不想撸一手呢。想想都快乐鸭，幸福感爆棚！海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒行程安排08:00 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。09:00 游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。10:00 乘车前住【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。11:30 前往餐厅，品白塘湾本港小鲜宴。13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。16:00 适时返回温馨的家。服务标准1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、含餐：1正特色海鲜小宴，不享用不退；3、门票：海错馆门票，白塘湾火山口公园门票；4、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！费用不含1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；4、景区观光车自理；以及计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～


文章编号: fc68715b0d0234ecef42c78f5c5da90c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【广西风光】盘点那些年,外交天团“表白”过的广西风景与风情) 2022-05-24 百色市城市运行中心   百色市城市运行中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI5NjEyMg==&mid=2247505863&idx=7&sn=2eec81b592523cbe21f0cfd84b7b66f9




点击上方蓝色字关注我们~5月18日，外交部发言人赵立坚在社交媒体上发文“中越界河上的德天大瀑布”，获得众多网友点赞。随后，#外交部发言人赵立坚打卡广西德天大瀑布#微博话题登上了广西多个城市的同城热搜榜。而就在前一天，5月17日，中国外交部发言人赵立坚，在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景。四百多年前，中国的大旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，成为游人们打卡广西的指南。如今，随着中国走向世界舞台的中央，中国的山川河岳成为了众多境外人士向往的远方，在互联网平台上，中国当代的“马可波罗”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。5月20日在这个浪漫的日子让我们一起盘点那些年外交天团“表白”过的广西美景！桂林：获得外交官推荐最多的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到流着一江风情的“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的“内卷”天花板。在外交“天团”的社交平台上，随处可见桂林山水风光。▲5月17日，中国外交部发言人赵立坚在微博上发文，推介桂林山水。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，推介桂林山水▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特发文赞美广西桂林山水▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美桂林遇龙河▲张和清在推特上发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注桂林坐拥着得天独厚的旖旎风光，清澈婉转的水墨山水，就连陈毅元帅都在体验过桂林的美景后，赋诗云“宁做桂林人，不愿做神仙”。▲桂林漓江  图/微博@Synl陆导▲宋啔崴/摄“江作青罗带，山如碧玉簪”。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。▲游客打卡鱼鹰捕鱼景点 摄影/阳朔临江仙汉服和漓江盛名之下的热闹相比，遇龙河显得更加淳朴幽静。▲图/遇龙河景区遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。河流经过之处，有20多个村庄，28道堰坝，景点百余处。▲图/阳朔遇龙河巨龙巡游 谢一丹摄 ▲中国外交部发言人华春莹，在推特上发文推介桂林平乐柿子秋季的平乐，放眼望去漫山遍野的柿子树上都结满了红彤彤的柿子，如同一个个红灯笼悬挂树枝间，分外喜庆。▲图源/平乐县融媒体中心▲图/山山水水 摄而柿子也作为平乐特产闻名全国，尤其是加工后的柿饼，深受民众喜爱。▲晒月柿 图/如果的事 摄影▲晒月柿 图/如果的事 摄影北部湾：海洋主人展现广西滨海浪漫从海上大熊猫——中华白海豚到一年一季回归北海的布氏鲸，海洋主人们的幸福生活展现了北部湾的浪漫，成为外交天团推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的滨海度假和海上运动休闲胜地。▲华春莹点赞推介中华白海豚▲张和清推介中华白海豚钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾地理位置十分优越，它拥有着丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。▲钦州市文化广电体育和旅游局▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美北海涠洲岛风景涠洲岛，位于广西北海市。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。▲涠洲岛一角   陈言波摄▲图/@黄庆坤Kun 摄影涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/宋江波 摄南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，展露它的神秘“面纱”。▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。左江花山岩画，指分布在崇左市境内的左江、明江两岸200多公里崖壁上的古代壮族人民岩壁绘画杰作，共包含38个岩画点109处岩画 4050个图像，被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品。▲李碧建在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲图/@singing_雷 摄德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西的通灵大瀑布。▲4月24日，中国外交部发言人汪文斌在Facebook推广广西通灵大峡谷。通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕，它是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观。▲©图虫 韦俊涛 千古长如白练飞，一条界破青山色，凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。游览其中，有如世外桃源，满眼都是迷人风光，随手一拍都是美景！▲图/蓝衣壮 广西通灵大峡谷景区供图魅力八桂：少数民族风情尽显由侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁、丰富多彩、特色神秘的壮美广西，令人心驰神往。▲张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心，在海外社交平台上发文推介柳州三江侗族村寨柳州三江程阳八寨景区以“侗族生活全体验”为主题，是一个可以领略侗族精妙绝伦的木结构建筑艺术、多姿多彩的侗族歌舞、古朴的侗民居生活的地方。▲图/广西文化旅游形象大使王鸥在程阳八寨拍摄宣传片▲图/黄发俊 摄在这里，世界四大名桥之一程阳永济桥、中国侗族木构建筑营造技术之乡、侗乡吊脚楼天然博物馆、侗乡的山水田园村落并称程阳八寨“四绝”。▲黄发俊 摄▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清，在推特上发文赞美巴马河池巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲图/中国国家地理 高东风摄影▲图/巴马命河  图虫@湖边漫步▲巴马长寿老人黄奶成隐匿于崇山峻岭中的小城，风光旖旎，清幽宜人，居住着瑶、壮、汉等12个民族。▲巴马仁寿乡舍五星级乡村旅游区田园风光▲长桌宴 廖克春/摄▲快乐祝著节 廖克春摄 （祝著节也称“瑶年”，是布努瑶族人民最隆重的传统节日）▲补粮亦称“添粮”“盘粮”“天粮”，是为老人祝寿的人生礼俗，也是壮族孝老、尊老、敬老文化的集中体现。▲巴马洞天福地景区农历十月十六，在巴马都有一场盘王节盛会。这一天，巴马所有瑶族同胞都会盛装出行，用歌声、舞蹈等各种形式以祭祀瑶族始祖盘王。广西山清水秀生态美，成为外交“天团”推介中国的“人气”名片，同时，近年来，广西文化和旅游厅通过打造海外社交媒体“Discover Guangxi ”矩阵，与外交“天团”一起，助力壮美广西“国际名片”更加多姿多彩。▲Discover Guangxi 获评2021年度全国文化和旅游新媒体传播力优秀案例（国际）▲2022年北京冬奥会期间，广西文化和旅游厅海外社交媒体账号Discover Guangxi China围绕冬奥会热点，将广西自然风光、城市地标建筑等内容与冬奥会元素相结合，推出有趣好玩的系列海报，向海外网友线上推介广西文旅资源，为北京冬奥会打call。转载来源： 广西壮族自治区文化和旅游厅


文章编号: 702be0477d39d78fa28e885835c8dddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (​​男子嫌妻子太凶亲自辅导气得撞衣柜//广西野生动植物数量达18000多种) 2022-05-24 八桂小记者   八桂小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQyNzA1Mg==&mid=2247530396&idx=2&sn=116d8399927120f6218a87f0c2e998f4




八桂小记，带你看世界【今日小记播报】2022年5月24日星期二壬寅年 虎 四月廿四南宁市中雨东风1-2级最低气温21℃，最高气温26℃ 一句播报 ●近日，国家开放大学终身教育平台正式上线，面向社会免费开放。●专家介绍，除了密切监测，作为天花病毒的“近亲”，天花疫苗可以用来预防猴痘●5月22日，四川达州，一男子嫌妻子辅导儿子作业声音太大，太凶了，就亲自辅导，最后气得撞衣柜。●广西生物多样性丰富度居全国第三位，野生动植物数量达18000多种！●南宁60%的背街小巷要换“新装”了！南宁市将对60%左右的城市背街小巷开展整治改造提升●5月21日，玉林男子轻生跳桥后反悔，被困桥底终获救热点关注接触猴痘病毒后接种天花疫苗仍有效退与新冠病毒不同，人们对猴痘、天花等痘病毒有更多的了解，可以迅速采取措施阻断传播，专家介绍，除了密切监测，作为天花病毒的“近亲”，天花疫苗可以用来预防猴痘，研究表明，在接触猴痘病毒后，接种天花疫苗仍旧有效。（央视网 ）男子嫌妻子太凶亲自辅导气得撞衣柜5月22日，四川达州，一男子嫌妻子辅导儿子作业声音太大，他觉得不至于气成那样，应该心平气和。但男子亲自上阵五分钟后就崩溃了，甚至气得头撞衣柜。（人民网 ）广西关注广西生物多样性丰富度居全国第三位野生动植物数量达18000多种！5月22日，是国际生物多样性日。广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”，探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，野生动植物种类数量达18000多种，生物多样性丰富度居全国第三位，是我国生物多样性天然宝库和资源基地，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。（广西日报）▲有着“植物界大熊猫”和“茶族皇后”之称的金花茶，主要分布在防城港市。广西环境保护宣传教育中心供图南宁60%的背街小巷要换“新装”了！背街小巷，是城市的“毛细血管”。日前，记者从南宁市住房和城乡建设局获悉，南宁市将开展城市背街小巷整治改造提升三年行动，将城市精细化管理向背街小巷延伸，对60%左右的城市背街小巷开展整治改造提升，进一步改善人民群众居住环境，提升首府城市品质。（南宁广播电视台）玉林男子轻生跳桥后反悔被困桥底终获救5月21日晚11点45分，玉林市消防救援支队指挥中心接到报警称，玉林市容县绣江大桥一男子被困桥底，当地消防部门迅速赶赴现场救援。（广西新闻频道）成长关注实用国家开放大学终身教育平台上线近日，国家开放大学终身教育平台正式上线，面向社会免费开放。该平台汇聚国家开放大学自建学习资源、#338所知名高校课程资源免费开放#、10个头部平台的特色课程等共计50万门，致力于满足社会大众多元化、个性化学习需求。（人民日报）提醒！高考生今起做好14天健康监测全国多地高考将于6月7日、8日举行。请各位考生全面了解并严格遵守考点所在地考试防疫要求，做好考前连续14天本地健康监测，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区等。（人民日报 ）大义灭亲！富二代盗窃自家工厂56次被父亲送上法庭近日，江苏男子刘某因盗窃自家工厂的黄铜边角料56次，被父亲报警送上了法庭。经了解，刘某因沉迷赌博，债务累累，一年前就曾因盗窃被判缓刑。法院表示，公司具有独立人格，盗窃自家公司财产依然构成犯罪。最终，刘某被判刑2年6个月，罚款6万元。（我苏特稿 ）文旅关注广西共建立自然保护地223处1956年，广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为“消失”的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。白头叶猴。 广西环境保护宣传教育中心供图石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有中国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。中华白海豚（上）、布氏鲸（下）。 广西环境保护宣传教育中心供图广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋近岸丰富的滩涂，每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。(广西日报)来源||综合编辑||小桂    校对||小夕   审核||螺丝往期推荐广西发布山洪灾害气象预警//未来三天，广西局地暴雨到大暴雨广西粽界群英聚会“华山论粽”||八桂小记带你逛广西端午粽子美食大赛……《歌溪》：让我体会到了生活的悠闲和自由【八桂小记悦读第4期】八桂小记者实践写作活动让孩子敢于说话，让孩子愿意沟通，让孩子喜欢写作！加入八桂小记者实践采风活动培养孩子勇敢、自信、担当、理智……八桂小记，带您看世界！华声晨报·八桂小记者实践采写活动正在报名中……八桂小记者授权采写点  【南宁市凤凰穀采写基地】【嘉和城八桂小记播报站】◆嘉和城橙黄蓝八桂小记播报小站◆嘉和城得弗八桂小记者播报小站 【南宁市凤岭北八桂小记者播报站】◆南宁市凤岭北知行学坊八桂小记者播报小站◆逸夫小学新万尊八桂小记者播报小站◆民主路小学莘莘学子八桂小记者播报小站◆八桂绿城小学绿拓八桂小记者播报小站◆秀田小学翰学仕八桂小记者播报小站◆园湖路小学安琪儿八桂小记者播报小站……八桂小记者媒体矩阵头条号百家号微博抖音▼活动商务合作联系电话180 7661 6834 活动咨询 法律顾问：广西冠能律师事务所律师 黄飞版权归原作者所有，如有违规、侵权，请联系我们点分享↓点收藏↓点点赞↓点在看↓


文章编号: c2c449b928e50fb6c9e5da0ffed6c33d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (国际生物多样性日|漳州市多地开展“共建地球生命共同体”主题活动精彩集锦) 2022-05-23 漳州生态环境   漳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247540785&idx=2&sn=be80b7a918a935330d21c0fa1eb4efd0




为广泛宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念，提升市民生物多样性保护意识，漳州市各地积极开展“共建地球生命共同体”2022年国际生物多样性日主题宣传活动，下面让我们一起来看看吧！长泰生态环境局5月20日上午，漳州市长泰生态环境局联合长泰区林业局共同开展主题宣传活动。活动通过悬挂宣传标语、设立展板、发放宣传单、宣传袋等方式向市民普及生物多样性相关知识，宣传生物多样性保护对守护人类生存环境、促进人与自然和谐共处的意义。通过此次活动，让市民深刻了解到生物多样性与人类生存的重要关系，极大增强了保护生物多样和维护生态平衡的自觉性，营造崇尚生态文明的良好氛围，促进人与自然的和谐共生，推进生态文明建设，共同建设美丽家园。云霄生态环境局近日，云霄生态环境局联合列屿镇、中核国电漳州能源有限公司等单位，在列屿镇城外村农贸市场开展“共建地球生命共同体”国际生物多样性日主题宣传活动。活动现场，志愿者们向群众发放宣传材料，通过展板普及生物多样性保护知识，宣传减塑限塑等环保知识，倡导群众在日常生活中积极践行绿色低碳生活，共同参与生物多样性保护。同时志愿者还到列屿镇山前村海滩开展捡拾海漂垃圾志愿服务活动，用实际行动践行生态环境保护绿色思想，营造“保护生物多样性”的良好氛围，提高群众生物多样性保护意识，发动更多的群众参与到保护生物多样性、保护海洋生态环境的行列中来，为共建绿色文明云霄增添力量。诏安生态环境局漳州市诏安生态环境局走进诏安实验小学向学生们宣传了国际生物多样性日的由来、生物多样性的概念和重要意义以及如何正确认识外来物种和外来入侵物种等知识，在孩子幼小心灵播撒生态文明绿色种子。诏安生态环境局在诏安县新时代文明实践中心通过现场讲解、发放宣传资料等方式，向来往的市民普及生物多样性知识，并倡导大家保护野生动植物，养成低碳、环保的生活习惯，号召广大市民在日常生活中做到禁塑减塑，为保护生物多样性贡献自己的一份力量。东山生态环境局漳州市东山生态环境局联合东山县自然资源局、东山县新时代文明实践中心，在东山市民文化广场开展现场科普宣传活动。活动通过展板展示富有东山特色的生物物种图片、生物多样性保护宣传海报，发放并解读科普宣传材料，悬挂宣传标语等多种形式，向广大群众普及生物多样性保护知识，积极引导人们正确关注、参与生物多样性保护行动，鼓励更多的公众参与、支持生物多样性保护工作，成为保护生物多样性的参与者、监督者、行动者，共同营造“保护生物多样性”的良好氛围，共同保护我们美丽的地球家园。漳州开发区环保局5月20日，漳州开发区环境保护局联合嘉庚学院环境科学与工程学院志愿者在广场设点，采取摆放宣传展板、悬挂条幅、发放宣传彩页、面对面答疑解惑相结合的方式，向师生普及生物多样性的相关知识，志愿者们对保护生物多样性的重要意义、生物多样性的基本知识等方面进行详细、生动地讲解，并展示了漳州开发区在生态文明建设和生物多样性保护方面的成就，动员过往师生在“共建地球生命共同体”条幅上签名，营造保护生物多样性的良好氛围。近年来，漳州开发区积极开展保护生物多样性活动，狠抓生态环境治理，守护碧海银滩、保护绿水青山，海洋环境质量、空气质量持续提升，频频出现白海豚逐浪、果子狸入住校园等人与自然和谐共生的画面。来源：漳州市生态环境局各派出机构综合扫码了解更多编辑：漳州生态环境微信工作小组主办：漳州市环境信息中心主管：漳州市生态环境局


文章编号: 809cc84667bd0ac11dba7fd5b0215836
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (多彩江门,“邑”起行动!江门市国际生物多样性日主题宣传活动精彩纷呈) 2022-05-23 江门生态环境   江门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651716748&idx=1&sn=a187ae09de0464a7204b40c9ef3a74f6




5月22日是国际生物多样性日。为提高市民群众对生物多样性的认识，倡导人与自然和谐共生，5月21日，市生态环境局、市林长办、市自然资源局在广东江门中华白海豚省级自然保护区联合主办了“共建地球生命共同体——多彩江门 ‘邑’起行动”主题宣传活动。中华白海豚刚出生时是白色的吗？中华白海豚有几个年龄阶段？中华白海豚为什么会呈现粉红色？参加活动的家长和孩子们带着各种问题、思考以及任务卡来到中华白海豚科普展馆，在工作人员的讲解中了解中华白海豚的故事。在参观完中华白海豚科普展馆后，本次活动还邀请了江门绿邑森晴环境教育团队为亲子们带来一堂生动有趣的“思维笔记”课堂。亲子们通过共同完成关于生物多样性主题的思维笔记创作，进一步了解到保护生物多样性和共建万物和谐地球家园的重要意义。值得一提的是，为倡导绿色低碳、减少白色污染和海洋垃圾，本次活动所有参加人员均自带水瓶、水杯。大家纷纷以实际行动爱护海洋、全力保护侨乡生物多样性。保护中华白海豚是我市保护生物多样性的一个重要体现，保护工作离不开多方的参与和支持。近年来，我市通过组建科普宣教志愿者队伍，开设自然保护地生态环境教育课程等方式推动形成保护合力，为中华白海豚在我市的生存和繁衍创造了良好的海洋生态环境。国际生物多样性日前后，各县（市、区）同步开展了各类形式多样的主题宣传活动，共同掀起了生物多样性主题宣传热潮。下面一起来看看吧！开平市5月19日-21日，市生态环境局开平分局围绕今年国际生物多样性宣传主题开展为期三天的系列宣传活动。5月19日，市生态环境局开平分局联合赤水镇人民政府在赤水墟举办主题宣传活动，向群众传递人与自然和谐共生的理念，呼吁大家积极行动起来，共同保护生物多样性。5月20日，市生态环境局开平分局联合赤坎镇人民政府在侨小馆开展生物多样性知识普及活动，进一步提高群众对保护生物多样性的认识。5月22日，市生态环境局开平分局联合开平市林业局在东汇城商场开展生态环保主题宣传和实践活动。市民群众积极参与现场有奖互动游戏，在轻松的氛围中学习到许多生物多样性知识。鹤山市5月22日，市生态环境局鹤山分局在祥盛社区组织开展国际生物多样性日暨环保教案进社区活动。活动通过讲解“观鸟”课案，带领群众了解鹤山市多样的“飞羽精灵”，倡导共建地球生命共同体。活动现场，志愿者通过播放视频和微课实践教学，带领群众运用望远镜、鸟类图鉴等工具，细致地观察、了解不同种属鸟类的身体特征，感悟生命共同体带来的蓬勃生机与活力，真正看清、看透在天空翱翔的“飞羽精灵”。恩平市5月22日，市生态环境局恩平分局联合恩平市城管局、农业农村局、林业局、水利局、交通运输局在恩平市鳌峰公园开展2022年国际生物多样性日生态环境保护主题宣传和实践活动。本次活动通过设置展板、开展有奖问答等方式向市民展示各类珍稀动植物现状。志愿者们在咨询台派发宣传折页及小礼品，向参加活动的市民朋友宣传国际生物多样性日的由来和保护生物多样性的重要意义，倡导大家积极参与到保护生物多样性行动中来。来源：江门市生态环境局☟网友们都在看☟☞【法治政府建设】市生态环境局召开行政执法社会监督员会议，搭建传递民情民意民声新桥梁☞ 市生态环境局新会分局帮扶指导工业炉窑企业开展生态环境保护工作☞ 紧盯目标，全力攻坚！市生态环境局召开2022年强化大气污染防治工作部署会☞ 坚持问题导向、目标导向、结果导向，从实从细抓好生态环境保护督察整改和农村生活污水治理工作【江门生态环境】微信公众号爱护城市环境 共建秀美侨乡微信号:jiangmenepb长按二维码识别关注好看点一下 大家都知道


文章编号: 658a10769dfa5f990b508fb5e8ce0432
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【珠海】海岛浪漫“广东小垦丁”,珠海海岛桂山岛之旅 ￥418入住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~体验海钓天堂的欢乐) 2022-05-23 广东旅游特惠   广东旅游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247614081&idx=4&sn=e17f6aac4a553f5616ed519e7e78f891




库存查询从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店双人住宿套餐418元/间点击查询可使用日期使用时间：即日起到2022年06月30日(价格适用于周日到周四，部分日期加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语房(大床/双床)1间1晚【吃】早餐2份【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车02加收说明①部分日期加收费用：套票价格适用于平日(周日到周四）入住使用，周五周六入住加收100元/间；节假日入住加收+200元/间；②升级房型加收费用：升级智能家居大床房平日需加收+90元/间，周末入住加收+220元/间，节假日加收+320元/间；升级智能家居家庭房平日需加收+190元/间，周末入住加收+320元/间，节假日加收+420元/间；③早餐政策：如需加早25元/位,成人儿童同价，3岁以下儿童免费。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住03温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海桂山岛桂海东巷2号；◆ 入住床型：桂语大床房(房间20㎡):1张大床(2×1.5米)桂语双床房(房间20-25㎡):2张1.2m*2m床智能家居大床房(房间18㎡):1张大床(2×1.8米)智能家居家庭房(房间30㎡):1张1.8米床+1张1.2米床海底世界阳台大床房(房间30㎡):1张大床(2×1.5米)【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：参考去程：08:40/09:20/13:00/14:20/18:30参考返程：11:10/14:00/17:00/17:30/21:00①横琴码头往返桂山岛船班(航程65分钟)：参考去程：09:15/16:05参考返程：10:35/17:15②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：参考去程：09:40/13:40参考返程：10:50/15:50③广州南沙港码头往返桂山岛船班(航程125分钟)：参考去程：09:45参考返程：13:10备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港/横琴码头-桂山岛成人普通舱￥100/单程、儿童/长者普通舱￥86/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程②广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥210/单程、儿童/长者普通舱￥105/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有行程攻略DAY1   北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园  北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引着远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园    一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露着当年战士们浴血奋战的英勇气息。住宿推荐  桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1桂语标准房@桂语大床@桂山双床您和家人的独立私享空间 收拾好心情，正是出行好时节 带上孩子来一场说走就走的轻松之旅2智能家居大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想3智能家居家庭房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间4智能家居三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~5细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透着一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏着“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发着美妙也散发着主人的用心之处房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶6智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随着远方的微微海风体会时间的静止与流逝醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看着满天忽闪忽闪的繁星伴着轻轻掠过的海风融进沉香的梦里一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~桂语香山地址：珠海桂山岛桂海东巷2号  


文章编号: 59b9564b1b4a5486c5b69c023bb0ed1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【玩转珠海长隆 赠送儿童节】1198元起-住珠海长隆横琴湾酒店+畅玩海洋王国+水世界+额外赠送价值799元机器人一台) 2022-05-23 广东旅游特惠   广东旅游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247614081&idx=6&sn=7a03b5e3e67bd0956c21997194cdce13




库存查询想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房六一儿童节送给孩子的最好的礼物就是住横琴湾酒店玩海洋王国送价值799元平衡机器人一台1198元套票包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界4.限量50套赠送价值799元WOWWEE mip自动平衡机器人1件包邮到家（限5月19日-6月5日预约入住订单）3.【享】免费WiFi，免费停车此产品一经购买，不能取消。预约成功后，机器人包邮到家。下单预约请填写邮寄地址加收说明：周五补差100元、周六需补差300元，端午补差以房态链接为准，双人套票升级三人套票仅需加400元，升级含晚餐套票需加收600元/套！以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差400元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 预约须知：1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。周末客流较多，先到先得，所有预定一经确认，不可更改或取消退款。2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。3、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。4、本次活动仅限本商城线下售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款，并追究相应的赔偿责任！5、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年06月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 1784bd38a5d2f8c835bf5ed9dbd08f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (央媒关注 | 陆海统筹,海南“生态公园”底色越绘越美) 2022-05-23 自贸江东   自贸江东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIyMDg5MQ==&mid=2247550387&idx=2&sn=da67d675e1923a9a6e3203ac550f6ccd




5月22日 新华社刊发报道《“一道线”展现美丽变迁——海南探路“陆海统筹”保护生物多样性一线见闻》关注了海口江东新区这些地方↓↓↓原文如下↓海南岛东南角，驱车从万宁小海到石梅湾，约40公里的滨海风光一览无余。清退养殖池塘，疏通潮汐通道，补种生态林木，拆除违建楼宇，曾经脏乱破败的岸滩，如今成了当地最美海岸线。一道海岸线的生态变迁，是海南探路“陆海统筹”保护生物多样性的缩影。候鸟成群结队，水母现身雨林，珊瑚丛生浅海，鲸豚追逐嬉戏。1900多公里海岸线连接的陆域和海洋，成百上千个动植物物种，见证了海南“蓝绿互动”生态保护新篇。海口江东新区拍摄的迈雅河区域生态修复项目。新华社记者 蒲晓旭 摄陆海统筹，谋“一体”之法，加快形成陆海整体保护机制，围绕山水林田湖草系统构建有机生态岛；谋“进退”之法，滨海改造、划定禁养区、实施“银色海滩”修复工程，重塑陆海岸线空间格局；谋“表里”之法，水域治理、城市净化既要“面子”，又重“里子”。陆海统筹下，海南“生态伤痕”正在逐渐愈合。几年前，有“美丽双眸”之称的陵水新村潟湖、黎安潟湖，渔排聚集，水质浑浊。随着起重吊机“轰隆”巨响，渔排应声上岸。打了一辈子鱼的陈玉清感慨：“我们把这两只‘眼睛’重新擦亮了！”海南近年来开展增殖放流、滩涂清理和树林补种等“蓝色海湾”整治行动，“人水争地”逐步告别历史舞台。“你看，它们长出新苗来了。”海南东寨港国家级自然保护区，3000多公顷湿地泛起绿光。林业科研员冯尔辉指着前阵子才种下的濒危红树物种红榄李，一脸欣喜。关停搬迁养殖企业、整顿清理旅游项目，曾因垦殖开发成片萎缩的湿地重新“长大”被还“湿”于民。鹭鸟在海口三江红树林省级湿地公园栽种好的红树林上空飞翔。新华社记者 杨冠宇 摄由海向陆，违法围填海项目被勒令拆除；坑洞遍布的采石场披上了绿化“外套”；堆成山的垃圾场被封存，就地建成“生态公园”……近年来，海南建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制，“挂图作战”“掐表计时”，逐一对环境问题整改“清零”。陆海统筹下，蓝绿“底色”筑起生物多样性保护“方舟”。“又添崽啦！”护林员刘辉勤第一时间在朋友圈发布喜讯。今年初，海南长臂猿再添一只婴猿，种群数量恢复至5群36只,海南正全网为“猿宝宝”征集名字。热带雨林是海南最主要的生态屏障。海南在中部山区划出道道红线，将约七分之一的陆域面积圈进了热带雨林国家公园保护区内。山里农民搬出来，小水电站退下来，电子围栏架起来。“虽然‘牺牲’了短期GDP，却守护着一座巨大的生物‘宝库’。”海南省林业局副局长刘强说。一只成年雌性长臂猿在海南霸王岭国家级自然保护区的树上活动。新华社记者 杨冠宇 摄睑虎趴在岩壁上惬意栖居；坡鹿像精灵一样在草丛间跳跃；各种珍稀草木和大型菌类相继被发现……如今，海南热带雨林国家公园已成为生物多样性保护的“范例”，其中国家重点保护动植物达278种之多。“海底生态越来越好了。”三亚蜈支洲岛旅游区“海底环卫队长”王丰国的工作，是用人工鱼礁给鱼儿们“盖房子”。看着中国第一个热带海洋牧场渐渐成型，附着的珊瑚、贝类、藻类等生物种类超过120种，王丰国的自豪感油然而生。在海南岛南部沿海近岸水域，“海上大熊猫”中华白海豚近年来的出没和活动多次被记录。去年，陵水分界洲岛海域还数次出现鲸鲨集体觅食景观。蓝丝带海洋保护协会秘书长蒲冰梅感慨道，这些鲸豚类动物的频繁出现，是海南陆海统筹保护取得成效的验证。这是海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场内生长的珊瑚。新华社记者 杨冠宇 摄日前，《关于海南自由贸易港统筹区域协调发展的若干意见》出台，再次提出要科学配置陆海资源，推动形成山海互动、蓝绿互补的发展新局面。陆海统筹之下，海南全新的生态空间画卷已展开，生物多样性保护网也正加速铺就。记者：柳昌林、王晖余、陈凯姿来源：新华社、海口日报编辑：符永枭觉得好看，请点这里↓


文章编号: 61e1b27b56124134dc8f82fefc7dbe0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (德育之窗┃关注海洋珍稀动物 保护海洋生态环境 厦门大学附属科技中学翔安校区海洋珍稀物种馆 藏品选介(四)) 2022-05-23 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649709907&idx=1&sn=474dc720584f7bdf2b1f22bcb7f02c05




关注海洋珍稀动物保护海洋生态环境鲎(hòu)鲎在生物分类上属于节肢动物门—肢口纲—剑尾目—鲎科，是地球上最古老的动物种类之一，早在5.05亿～4.38亿年前的奥陶纪就已经出现，有“生物活化石”之称。现存的鲎有三属4种，即美洲鲎、中国鲎、南方鲎和圆尾鲎。我国海域中生存的鲎包括中国鲎、南方鲎、圆尾鲎三种，统称“中华鲎”。TachypleustridentatusToday, Iwould like to introduce Tachypleus tridentatus to you. An old specielived on this beautiful planet long time before our ancestors wereborn. In the past three hundreds billion years which we know is asignificant long period that we cannot imagine, they still remain itsoriginal shape and also survived while dinosaurs extincted. Becauseof this, they are called living fossils as well. It is actually aromanticspecie. A male Tachypleus will spend all the time of his life withthe only female Tachypleus. Therefore, Tachypleus is the symbol oflove among the folk. Let me tell you another fun fact about thecolour of their blood -the same blue as the ocean. What a weird oldman!The growth cycle of Tachypleus isextremely long however, nearly thirteen years to finish the breed.Thanks to the shameless restaurant runner, this magical specie islisted into the red list by lUCN in 2019 - endangered.Oceanprotecting is an ever-lasting theme. lt is one thing that should becarried down from generation to generation groundless. I believe,with strong juveniles, comes a strong nation. And with strong marineeducation, comes the prosperity of a country.(翻译：2020级高中廖世杰 指导教师：古祥玥)海蛇海蛇是爬行纲/有鳞目/海蛇亚科蛇类的总称，目前已知的海蛇有16属50多种，小的海蛇体长不过半米，大的海蛇体长可达3米。海蛇喜欢栖息于沿岸近海和海岛周围的浅水中，以鱼类为食。海蛇具有趋光和集群的习性，每当繁殖季节来临，常可见到成群海蛇聚集在一起的场景。海蛇和眼镜蛇有密切的亲缘关系，多数海蛇有剧毒，其毒性远大于陆地毒蛇。TheSea SnakeTostrengthen the awareness of the ocean and build a marietime power isthe mission of our generation. So today, I want to talk about the seasnack. Sea snack is an animal surrendered in mysterious, known forits incredibly powerful venom. Sea snakeis closely related to the land snack, except it has adapted for lifeunderwater. The sea snakeis most closely related to the Cobra on land, and its venom issimilar to the Cobra’s venom, but considerably more potent. Look,this is the sea snake. And this is the Cobra. So how to distinguishthem. Look, the Cobra gets around with the flatten section of thetail that looks like an oar, and serves as a fin. But the Cobra justhas a sharp tail. So that’s their difference. If sea snack want tocatch a fish, its venom willkill the fish in seconds. But… Although the sea snack is the mostpowerful and venomous animal in the world, you are not very likely tobe bitten by one. So, In conclusion, with the strong juveniles, comesthe strong nation. And with the strong marine education, comes theprosperity of the country.(翻译：2020级高中林正毅 指导教师：徐雯昕)天鹅国家二级保护动物，鸟纲/鸭科/天鹅属5种游禽的统称。天鹅是一种冬候鸟，喜欢群栖在湖泊和沼泽地带，以浅水中的水生植物、鱼类、软体动物等为食。天鹅寿命在20～50年，配偶间保持着一种稀有的“终身伴侣制”。天鹅有飞高冠军的美誉，高度可达9千米，能飞越世界最高山峰——珠穆朗玛峰。TheSwanToday ,I’d like to introduce theswan.Swansare animals under national second class protection,foundon every continent except Africa and Antarctica.Theyare the largest group of ducklings and live in lakes and swamps.Theymainly feed on aquatic plants.Swansare winter migrants.InChina,eachMarch and April,theyfly from the south to the north in large flocks to lay eggs and breedin China’s northern frontier provinces.Theyare also the highest flying champions,reachinga height which is higher than Mount Everest.ButI believe that the most famous of all the characteristics is thatthey are the lifelong mating,whichonly appears in swans among all kinds of birds.Oncethe relationship is established,itwill never change,evenafter the death of a spouse.Theyhave a variety of mating behaviors,amongbeak-to-beak and head-to-head are the most notably.Whentheir heads close to each other,theirlong necks form a loving shape which is also a sign of their loyaltyand love.For this reason,bothEastern and Western cultures on the Eurasian continent regard thewhite swan as a symbol of purity,loyaltyand nobility.Withstrong juveniles,comesa strong nation.Andwith strong marine education,comesthe prosperity of a country!(翻译：2020级高中林晓晗 指导教师：洪苗芳)鹈鹕(tíhú)鹈鹕俗称塘鹅，为鹈形目/鹈鹕科/鹈鹕属8种水禽的统称。斑嘴鹈鹕和白鹈鹕为国家二级保护动物。鹈鹕属于游禽，后伸的脚趾间有蹼，可以象船桨一样有力划动;厚而致密羽毛和绒羽加上表层涂抹的油脂，足以防水和形成有效的保暖层;扁阔或尖状的嘴，能够轻而易举地夹住猎物。擅长游泳和潜水捕食。Spotted PelicanToday I’m going to share asea creature, spottedpelican.It is a second-class protectedanimal in our country.It has a long,thick,pink bill,a blue-black spot onthe edge of its upper and lower mouth,and a purple throatsac. Thisis the difference between it and other pelicans.It also has a specialplace. Itsfeathers are very different in colour in summer and winner.In summer,its feathers are palesilver-grey on the upper part,with a light brown backneck, longand fluffy, likea horse’s mane. Thefeathers are mainly black,the lower body feathersare white, andthe rest are decorated with grape red.However,in winter,its wings are brown,the lower body is lightbrown, therest is mostly black and white.Look,the feathered one isthe hero today.(翻译：2020级高中陈艺梅 指导教师：郑碧芬)厦门大学附属科技中学为自然资源部宣教中心确认的“全国海洋意识教育基地”、教育部“第一批全国中小学生研学实践教育基地”。厦门大学附属科技中学海洋珍稀物种馆创建于2013年。收藏有中华白海豚、中华鲟、文昌鱼、领航鲸、宽吻海豚、海狮、海豹、玳瑁、柳珊瑚、鹦鹉螺、砗磲等近八十种国家一级、二级海洋保护动物标本，号称福建省内种类最多的国家级海洋保护动物展馆。1供稿：德育处图文：周钟法审稿：陈爱华、苏有限、汪姿妤审核：办公室


文章编号: b46b3a706fdd690078ec4e0a2d976425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (红房子线上“邮”园会3 | 保护生物多样性) 2022-05-23 微社区e家通幸福赤岗   微社区e家通幸福赤岗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzU4MTM4OQ==&mid=2656608012&idx=3&sn=46b98d4c7561688de812a258b72eae74




本期红房子线上“邮”园会将以生物多样性的主题，向地区居民科普生物多样性的知识。《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票发行背景：我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，早于1989年1月首次发布《国家重点保护野生动物名录》（以下简称“名录”），对强化物种拯救保护、打击乱捕及非法贸易、提供公众保护意识发挥了积极作用。2021年，经国务院批准，新名录共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。“黄胸鹀”又名禾花雀，为新增国家一级保护动物。“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，为新增国家一级保护动物。“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。1992-4 《近海养殖》特种邮票1992年4月，中华人民共和国邮电部发行了1992-04《近海养殖》特种邮票一套4枚。版式一为1版4张。邮票图案名称分别为：《真鲷》《中国对虾》《栉孔扇贝》《海带》。真鲷，鱼纲、鲷科，俗称“加吉鱼”。鱼身淡红色，在体侧偏背部散布若干鲜艳的淡蓝色小点，尾鳍后绿黑色。体高而侧扁，身长一般为１２０－２８０毫米。真鲷属近海暖水性底层鱼类，常栖息在岩礁、砂砾、藻类丛生的海区，特别喜欢在海底凹洼处停留，以贝类和甲壳类为主要食物。真鲷在我国沿海地区均有分布，自古有“百鱼之王、百药之首”的美称，是一种味道鲜美、营养价值很高的上等食用鱼类。中国对虾，甲壳纲、对虾类，俗称“东方对虾”、“明虾”。体长而侧扁，为节肢动物，共有２０节或２１节。其甲壳薄且光滑透明，雄性略呈棕黄色，雌性呈青蓝色。步足共５对，前３对呈钳状，后２对呈爪状。中国对虾是中国海的特有品种，为我国分布最广的对虾类，主产于黄海与渤海，在我国近海养殖中占有举足轻重的地位。栉孔扇贝，瓣鳃纲，扇贝类，也称“干贝蛤”，有的种类称为“海扇”，属软体动物。其壳略呈扇形，有两个不等的壳。右壳平，有放射肋１０条；左壳稍凸，有放射肋３０余条。放射肋顶部细平，渐至腹面变粗大，并有棘状突起。壳顶前后有耳，其中前耳腹面有一凹陷，形成一个小孔，即为“栉孔”。在我国，栉孔扇贝主要分布于辽东半岛和山东半岛，多栖息于水流大水质清的浅海底，足丝附着于岩礁上，是制干贝的主要材料。海带，褐藻类，海带科，又名“昆布”，俗名“江白菜”。藻体为棕褐色带状，一般长２－４米，最长可达７米，宽２０－３０厘米，由固着器、茎、叶三部分组成。海带为冷水性藻类，多附生于海底礁岩上。海带富含碘质和褐藻胶，既可提取碘、褐藻胶、甘露醇等工业原料，又可加工成干制品供食用和药用。1993年特种邮票《蜜蜂》发行背景：我国是世界上的第一养蜂大国，具有三千多年的养蜂历史。1985年我国加入国际养蜂联合会。1989年在巴西里约热内卢召开的第32届国际养蜂大会上，我国提交的论文被收载70篇，约占全部论文的20％。我国参展的40多种蜂产品集体夺得唯一的金牌。中国养蜂成就引起世界瞩目。在这次大会上，经无记名投标确定，第34届国际养蜂大会于1993年在北京举行。4-1“蜂王”。图案展现出蜂王在蜂群中的地位，蜂王体大身长，职能是产卵，但不能哺育幼蜂。4-2“采蜜”。图案描绘意大利蜂在油菜花间辛勤采蜜的劳动情景。我国于20年代引种饲养，目前占我国蜂群总数的70%。油菜是我国早春的第一大蜜源。蜜呈浅琥珀色，气芳香、味至甜。4-3“中华蜜蜂”。图案描绘中华蜜蜂采集野桂花蜜的情景。中华蜜蜂原产我国，称中蜂，个体较意大利蜂小，飞翔敏捷。野桂花又称“柃木”，是冬季蜜源植物，只有中蜂才能采集，其色白、透明、芳香馥郁，素有“蜜中之王”的美誉。4-4“授粉”。图案描绘蜜蜂在采集荔枝花蜜时为其授粉的情景。《百合花》《百合花》是国家邮政局为了介绍中国丰富的自然资源，于2003年3月5日发行。在植物学上，广义的百合包括百合科的大百合属、豹子花属、假百合属等。狭义的百合仅指百合属。该属全世界约有115种，中国有55种，其中35种是中国特有品种。据记载，百合花原产中国云南、四川等地，1903年传入欧洲，后又传到美国，现世界各地广为栽培。中国百合的种质资源丰富，分布遍及全国，尤以云南、四川的中高山区最为丰富。4-1“大理百合”，中国特有品种，产于云南西北部、四川西南部及西北部、西藏东南部。两朵盛开的大理百合花，洁白，有紫色斑点，花反卷犹如一朵倒垂的白莲花，花心亮而微暖，仿佛有光线透入，清爽，淡雅，鲜活生动。4-2“匍茎百合”，中国特有品种，产于云南西北部和西藏东南部。两朵盛开的匍茎百合花，粉红色，花被强烈反卷，仿佛在努力张扬自己的美丽和生命力，富有较强的艺术感染力。4-3“东北百合”，产于黑龙江、吉林和辽宁，三朵盛开的东北百合花，淡橘红色，反卷的一片片花被犹如燃烧的火焰，洋溢着一种生命的热情，令人怦然心动。4-4“尖被百合”，中国特有品种，产于四川西部及西南部、云南西北部和西藏东南部。两朵盛开的尖被百合花，钟形下垂，黄绿色，在绿叶扶托下，展现出了一种高雅气质和勃勃生机。【类别 原创】【记者 吴美芬】【编辑 郑少山】信息来源 赤岗红房子党建社科普及基地图片来源 中国邮政集团有限公司广州市南区邮政局


文章编号: 96796d674b8ead2311be9547ebd1e250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (2022年钦州港片区“民营企业招聘月”专项活动线上招聘会) 2022-05-23 中马园区人才市场   中马园区人才市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzE2Mjc1OQ==&mid=2247486007&idx=1&sn=fdaf27b99fcb97dd0a222e4ee2ec883c




点击蓝字“中马园区人才市场”关注我们还没找到工作怎么办？哪些单位在招人？关注“中马园区人才市场”公众号更多职位为您推荐！一、紫京物业管理集团有限公司企业简介      紫京物业管理集团有限公司隶属于中国石化江苏油田江苏紫京有限公司，成立于2007年3月，注册资本伍仟万圆整。公司坚持以客户为中心，服务业务涵盖配餐、绿化、物业管理、安保、消防、人力资源服务、会务服务、日用百货销售、劳务派遣等20余项，以优质的综合服务解决方案，为甲方提供坚强的后勤服务保障，是以物业为主、商贸为辅、多元补充的专业化综合性后勤服务公司。      公司不断加强标准体系建设，拥有国家一级物业服务资质，国家一级园林绿化服务资质，通过ISO三项管理体系认证，五叶国家级绿色餐饮企业资质，企业劳务派遣许可证，人力资源服务许可证；获得ISO22000食品安全管理体系认证，无公害产品认证、绿色食品认证（红心火龙果），ISO27001信息安全管理体系认证，SA8000企业社会责任管理体系认证，ISO50001能源管理体系认证。01招聘岗位及要求1.保洁员   10人岗位要求：50岁以下，身体健康。负责公寓楼、办公楼的卫生清洁。月薪：2600-2800元/月。2.绿化工   1人岗位要求：48岁以下，要求身体健康。负责厂区和办公楼的绿化植物修剪、浇灌、施肥等工作。月薪：3000-3200元/月。3.前台接待员   2人岗位要求：年龄30岁以下，五官端正，形象气质佳，较强的语言表达能力。负责接听电话、物品登记、前台区域各种设备设施的报检工作、受理业主的各种投诉。月薪：3500-3800元/月。4.秩序维护员   9人岗位要求：48岁以下，要求身体健康。负责厂区、小区、办公楼的安保工作。月薪：3500-3800元/月。5.道闸管理员   6人岗位要求：48岁以下，要求身体健康。责指挥车辆进出，保持通道畅通，车辆安全排查等。月薪：3200-3600元/月。6.综合维修工   2人岗位要求：年龄50岁以下，持有电工操作证，有三年以上物业或酒店或办公楼综合维修工作经历者优先录用。负责写字楼设备保养和维修工作，详情面谈。月薪：4500-5000元/月。7.餐厅经理   1人岗位要求：大专及以上学历，熟练掌握餐饮管理与服务的专业知识和技能。有3年以上或在星级酒店餐饮服务和管理等岗位工作经历者优先录用。月薪：5000-6000元/月。8.厨师   3人岗位要求：45岁以下，擅长食堂大锅菜制作，擅长粤菜的制作，有大型企业单位食堂工作经历和星级酒店工作者优先录用。月薪：4500-6000元/月。9.切配   2人岗位要求：48岁以下，身体健康，刀工熟练。负责丁、丝、片、条、块原料成型工作。月薪：3000-3500元/月。10.勤杂工   3人岗位要求：48岁以下，要求身体健康，干活勤快。负责原材料的粗加工和厨师长交代的其他后厨工作。月薪：2600元/月。11.上杂   1人岗位要求：48岁以下，身体健康，熟练掌握各种烹饪技术，熟悉蒸、煲、炖、煨等食品的制作工艺。负责炖汤、煲汤及其他蒸菜的制作出品。月薪：3300-3500元/月。12.面点师   2人岗位要求：45岁以下，身体健康，有三年以上工作经验，熟练制作各类中式点心，熟悉部分西点和花色点心制作，有单位食堂相同岗位工作经历者优先录用。月薪：4000-5000元/月。13.核算员   1人岗位要求：40岁以下，初中及以上，身体健康，细心，懂电脑或有相关工作经验者优先录用。负责餐厅物品出入库统计，充卡操作、小卖部收银工作等。月薪：3000元/月。14.特色小吃厨师   1人岗位要求：45岁以下，熟练桂林米粉、螺蛳粉、老友粉等米粉类的烹饪技术，出品多样化，懂得配菜以及调料搭配，有相同岗位工作经历3年以上。负责米粉类的烹饪。月薪：4500-5000元/月。15.餐厅服务员   5人岗位要求：身体健康、性格开朗，工作细心。认真做好餐前的准备和餐后的收尾工作，为服务对象进行用餐服务。月薪：2800元/月。投递简历02公司福利      五险、带薪年假、节日福利、定期体检等。03上班地点    钦州港保税港广西北部湾能源化工港务有限公司二、钦州胜利天然气利用有限公司企业简介      钦州胜利天然气利用有限公司成立于2011年12月12日，是山东胜利股份有限公司（股票代码：000407.SZ）控股的下属子公司。      2013年，钦州市政府与钦州胜利天然气利用有限公司（以下简称“钦州胜利”）签署《钦州市城市相关区域天然气特许经营协议》，特许经营期限30年，特许经营区域包括：钦州市钦南区、滨海新城、钦州港经济技术开发区、钦州保税港区、三娘湾旅游管理区和中马钦州产业园区。钦州胜利在特许经营期限和特许经营区域范围内拥有运营、维护市政管道天然气设施独家授权，业务范围涵盖：LNG加注站、CNG加气站、LNG气化站、中高压输配管线、城镇管网等项目建设和维护，以管道输送和压缩天然气等形式向用户供应天然气。      截止2020年上半年，钦州胜利已实现中马钦州产业园区、滨海新城、钦州港经济技术开发区主要市政燃气管线全线通气。同时，作为一家有社会责任感的专业燃气公司，钦州胜利发起筹建钦州市燃气行业协会，作为会长单位积极沟通政府部门和行业企业，为构建“亲”、“清”新型政商关系，创造良好的企业营商环境作出积极贡献。01招聘岗位及要求1.工程管理员  2人岗位要求：油气储运、化学工艺、工程造价、建筑工程技术、工程管理等相关专业。身体健康，能吃苦耐劳，适应现场管理工作。为人诚实守信，责任心强，安全意识强，具有较强的学习能力和良好的团队协作精神,能承受一定工作压力。从事相关工作两年及以上。月薪：4500-5500元/月。2.安全管理员  1人岗位要求：大专及以上学历；责任心强，具备良好的沟通及协调能力和一定的抗压能力；掌握office办公软件；优先条件：有现场施工管理经验，熟悉燃气设计及施工、验收规范，具备现场管控能力者；有安全员证或相关安全管理经验者；有C1及以上驾照，并能熟练驾驶机动车辆者。月薪：3000-4000元/月。3.市场开发专员   1人岗位要求：经济、金融、营销、法律等相关专业者优先。为人积极向上，诚实守信，思维敏捷，善于交流及表达，应变能力强，责任心强，具有较强的学习能力和良好的团队协作精神,能承受一定工作压力。有相关经验者优先考虑。月薪：2500-10000元/月。4.法务专员  1人岗位要求：3年及以上相关工作经验，法学或相关专业；能独立起草、审查较复杂的合同，能独立处理诉讼，熟悉国家相关法律法规；逻辑思维性强，具有良好的沟通和独立解决问题的能力；执行能力强、工作积极主动；通过国家司法考试，具有法律人员从业资格。月薪：4000-5000元/月。5.行政文员  1人岗位要求：新闻、中文、文秘等综合文史类专业、中共党员优先；熟悉PPT办公软件，能熟练制作各类海报及小视频，具有较好的文字功底和较强的协调、沟通能力，熟悉掌握一定的公文拟写能力。月薪：3000-5000元/月。6.客服  1人岗位要求：大专及以上学历；工作细致主动，具备较强的服务意识、市场意识，有亲和力，学习能力强，具备良好的沟通；协调能力强，熟练运用办公软件，有客服或者营销工作经验者优先考虑。月薪：3000-5000元/月。投递简历02公司福利     1.购买五险一金（入职满一年后购买住房公积金）。     2.员工转正后享有出差补助、餐费补贴、话费补贴、防温降暑补贴、中秋福利、春节福利、生日礼金等福利政策，工作满半年享有健康查体及相关保护性津贴等。03上班地点  钦州港三、广西盛腾安全科技有限公司企业简介       广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。本公司在开展的消防安全技术服务工作中，将紧密以客户为中心，以市场为导向，把最前沿的技术及时投放市场运用；认真执行国家有关法律、法规和国家、行业、地方的技术标准、规范和公司的质量管理体系，实施质量管理、规范维保、检测行为，严格操作规程， 为客户提供优质高效的消防维保、检测服务，为建筑消防设施的监督管理，督促隐患整改等提供科学、准确、可靠的技术支撑。01招聘岗位及要求1.消防维保技术员  3人岗位要求：持消防操作员执业证、电工证、参加过消防操作员培训者优先录用；中专以上学历，细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性；年龄25-45岁，身体健康。月薪：3000-4500元/月。2.监控室操作员  6人岗位要求：20-45岁，高中及以上学历，持有消防上岗证者优先；有物业、购物中心或大型商超、酒店等消防监控工作经验者优先；细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性。上班时间是三班四倒，每月可休6-8天。月薪：3000-4000元/月。投递简历02公司福利1、一周五天工作制，购买社保“五险”。2、基本工资+岗位工资+其他补贴/福利/提成3、国家节假日安排，国家标准的假期等福利；4、员工活动：不定期员工活动；5、良好职业发展规划及广阔的晋升空间。03上班地点   钦州港区、中马产业园四、广西自贸区中弘木业有限公司企业简介      广西自贸区中弘木业有限公司成立于2020年12月03日，注册地位于中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区保税港区八大街1号北部湾国际门户港航运服务中心1楼103室。经营范围：木材加工、木材销售、建筑装饰材料销售、建筑材料销售。公司自成立以来，始终坚持以人为本、诚信立业的经营原则；以质量求生存，以信誉求发展为理念。01招聘岗位及要求1.电销   20人岗位要求：男女不限，年龄25岁至35岁之间。以电话方式开发新客户（公司提供电话），通过专业客户服务促进成交。月薪：5000元/月。投递简历02公司福利   双休、法定节假日、生日福利。03上班地点  中马产业园五、广西中马园区方圆旅投投资有限公司红树林酒店企业简介      花筑·钦州中马海湾国际酒店是花筑酒店是旅悦（天津）酒店管理有限公司旗下的精品度假酒店品牌，是钦州中产业园区真正意义上一家投入运营的商务酒店，酒店将在园区开发建设，提升园区营商环境，主要突出钦州地域特色与环保生态概念，充分利用自身品牌优势与特色，致力于为入园企业和客户提供优质的酒店服务。01招聘岗位及要求1.专职夜班   1人岗位要求：年龄18-26岁，高中及以上学历，负责酒店所有夜班，上班时间00：00-08：00，月休6天。月薪：试用期3500元，转正3800元/月。投递简历02公司福利  买五险。03上班地点  中马产业园扫码关注我们中马园区人才市场【联系方式】                  陈女士   0777-5986700 【邮  箱】gxdprl_zp@163.com（将详细简历发送到邮箱）【上班时间】周一至周五8:30-12:00   14:30-18:00.你们点点“分享”，给我充点儿电吧~我知道你在看哟


文章编号: be40bd29e2af45d27429436f39af031c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨白海豚数量研究方法-05) 2022-05-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453222643&idx=2&sn=3c233e0994290611fce5d975a07662e1




种群数量是保护工作的最基本信息，它可以定量地告诉我们保护的目标和保护的效果。列如：自然灾害、某些保护措施或人类活动对海豚的种群会有什么的影响？数量也可以反映种群的健康状况：是否每年有足够数量的幼体出生满足种群的平衡和发展?记得小学郊游的时候老师让大家挨个报数吗？这就是老师确保不会落下一个学生的办法。一个一个计数的统计一定范围内个体数量的最精确的方法，这种方法叫做全部计数法。它对于封闭区域内固定的小数量样本是很容易实施的。但是这个方法并不适用在白海豚的身上，对于白海豚来说，个体数量多，分布范围大。且不断移动，这些都是不能进行精确全部计数的原因。因此，我们必须采用取样的方法来估计整个种群的个体数量。统计种群中最常用的方法是标记.重捕法。假设有一个池塘中有50条鱼。实验者想要确定这个种群的数量，第一次取样，取了10条鱼并给它们逐一做了标记。然后把10条被标记过的鱼放回池塘并等了几个小时，使被标记的鱼混匀。几个小时之后，实验者进行了第二次取样，捕获了15条鱼，其中4条是被标记的。就意味着它们被重捕了，另外11条是没有被标记的。假设被标记的鱼在池塘中被充分混匀。且标记没有消失，那么第二次捕捉到有标记的鱼数和捕捉总数的比例就应该等于第一次标记鱼数和整个池塘中鱼的总数量的比例。所求的鱼总数为37.5，接近真实值50。这个步骤进行多次会让结果准确率有所提高。白海豚不适用传统的标记.重捕法。第一，在重捕和标记的过程中总会有受伤和死亡的危险，这是濒危物种所不能承受的；第二，由于它们的体型、速度、智力和生活环境，要捕获它们并进行身体上的标记需要投入大量的物力财力。幸运的是，很多海洋哺乳类都具有独特可辨认的个体特征作为天然标记。也就是基于重捕法原则发展出来非损伤的种群数量估计方法——基于照片识别的标记.重捕法（简称照片重捕法）。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！旅游投诉电话：0777-12345/0777-3812301▍图文来源：三娘湾景区、潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社（图片来源网络）▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: c8afaaf5cdde2f4bca657711c27a886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (佛山出发【小众私藏|西海岸醉美日落圣地】打卡“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”乌石天成台 古老渔港~热带沙滩~绝美海岛纯玩3天) 2022-05-23 FSTTJQ   FSTTJQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652394360&idx=5&sn=13b6f2e701ecbf3762aad764f120631d




最近被疯狂种草了一个小众沙滩，鲜少人知人称“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”这是个啥神仙地方，竟然有那么多人疯狂@小编！一起去看看吧！广东版 “北部湾蓬莱岛”醉美日落观景地 【乌石天成台】被评价为世界一流沙滩海水干净，附近海底还有珊瑚礁群被誉为湛江的“马尔代夫”椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/白色灯塔/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象沙滩被专家评价为世界一流的沙滩，细白柔软，沙层深厚。傍晚时，余晖与沙子融为一体，闪闪发光。这里被誉为，中国大陆最美日落观测点这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….沙质柔软，洁白无瑕，迷人的海水沙滩，独特的渔家风情♬ 碧海蓝天~椰风海韵~落日晚霞~归帆点点~♪这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“巴厘岛”？【佛山出发】6月1/6/10/14/18/22/26/30日（周六出发不加收；每团·45人成团）成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.5M以下）329元/人婴儿价格（1.0-1.2M以下）299元/人备注：1.5M以上按照成人收费；港澳台人士不接受报团；请见谅！！小童价格: 不占床位;  含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点01南极第一村在南极村我们可以看到南海与北部湾的接吻浪一地的坐拥双海的奇妙体验，不容错过湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。不得不提下当地的奇葩建筑：会唱歌会呼吸的珊瑚湾【南极村珊瑚屋】游千顷盐田【天空之镜】【千顷盐田】南极村的盐田让您仿佛置身“南方雪原”的景象02乌石港日落静谧的阳光照在雷州乌石山海大地阵阵海风拂面，极目远眺乌石港湾尽收眼底——2018年雷州乌石港入选广东100个最美观景拍摄点乌石天成台是国内唯一可以在西海岸线看日落地方。不少游客称赞其为“北部湾畔蓬莱岛，椰风海韵天成台”03特呈岛&红树林栈道具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04推荐自费打卡·军港游船《红海行动》是根据也门撤侨事件真实改编作为国内唯一取景地，在湛江拍摄的撤侨，军舰和湛江港码头都在电影画面出现。这一部36亿大片的取景地，南海十里军港。站在这里遥望无边际的大海，电影里的一幅幅画面一帧帧出现在眼前。游览湛江最美的海岸线海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转……登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采…………….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….…………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—湛江—文化古城·乌石港—观醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：乌石镇上商务酒店于指定时间地点集合，前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后后前往历史文化古城雷州【乌石镇】乌石镇不仅拥有悠久的历史，全镇年海洋捕捞产量达3.77万吨，是一个集广东省小城镇建设中心镇，国家级中心渔港、国家AAA级旅游点于一体的新型渔港。入住酒店。可以自由前往【乌石港】观看最美日落。乌石港是国家级中心渔港，港区的居民世代以海为生，渔港毗邻广阔的北部湾渔场，捕鱼区众多，渔业资源丰富，主要盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼，石班鱼、沙丁鱼、赤鱼，鱿鱼等优质海产品。碧海蓝天、椰风海韵、落日晚霞、归帆点点构成渔港一幅美丽的图画。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快的行程。第二天：“北部湾畔蓬莱岛”乌石天成台—南方雪原—官渡作战指挥部餐：早餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往【乌石天成台】（不含门票，必须自理10元/人，请现场交付导游）信步于海滩上，渐变色的湛蓝海水一波又一波地涌动着，脚下踩着柔软而细腻的纯白沙滩，身旁是与天相接的清澈海水，远方是将落未落的夕阳，木椅上静坐在一位美丽的女子，她的身后是一排椰树，仿佛整个世界只有天、海与你。这是潮汐堆积海沙而自然天成了一案台，故得名“天成台。我国书法大师沈鹏题写的“天成台度假村”印刻于门口右壁，门柱亦有数幅刻有南海渔村风情的浮雕，一招就让天成台有了文化味。这一片海，远离市区，少有人听闻，但它有干净的沙滩、清爽的海风、洁白的灯塔和迷人的风景，这是电影一般梦幻的场景，这里是湛江的马尔代夫。大海很蓝，浪不大，小小的，慢慢掀起来一点点矮矮的浪花，然后往前扑一下，消失了，周而复始。美丽的热带风光，迷人的海滩，醉人的度假情调，被海内外游客称赞为“北部湾畔蓬莱岛”。然后前住【南极村】（游览约40分钟）沿途还可以欣赏【南方雪 原(千顷盐田)】，体验南方雪原的“盐”文化 ，站在徐闻沿海十里银滩十里盐 田，俨然一派“南方雪原”的景象。游览【渡海作战指挥部】灯楼角，在解放军渡海作战解放海南岛时是雷州半岛南端一个十分重要的渡海啔渡点。其地东南侧建有一座炮楼，旁边立有渡海作战解放海南啔渡点的纪念浮雕，栩栩如生地再现了中国人民解放军渡海作战的情景，后观赏到中国绝无仅有的景【合水线】合水线，顾名 思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海 水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光 着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在 18°左右，比起南海的水温略 微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。后参观【灯角楼】自古以来就有“极南”、“尽南”之称，是中国大陆的最南端，和台湾的 鹅銮鼻、海南的天涯海角并称为“中国南三端”。眼前这座蓝白相间的灯塔正是极地之南的标志性建筑。这座 90 后灯塔是在一代灯塔建塔百年之际的 1994 年，由广东省海事局投资建设的新型现代化多功能灯塔，塔高 36.6 米， 象征着六六大顺，生生不息，当地村民称之为日如擎天巨柱，夜放平安之光。结束后前往湛江市区，入住酒店。第三天：推荐豪华船游军港—红树林栈道—摄鹭鸟—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后推荐乘坐（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【南海明珠军港游】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。）然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的渡轮前往有广东·小斐济岛·美誉红树林保护区登上【特呈岛】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），岛上红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。乘船出岛返回市区；后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚乌石区域内舒适型酒店+1晚湛江区域内舒适型酒店，补房差￥200元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩团）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）


文章编号: 9787b76bd52f762e71de8e97cd103c29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (国际生物多样性日!中交人为共建地球生命共同体而努力) 2022-05-23 中交东方基投   中交东方基投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQxNTgyNw==&mid=2247487529&idx=2&sn=244c9924d83f7a9bd6a423a691da2e63




5月22日是国际生物多样性日今年的主题是“共建地球生命共同体”中交集团努力践行联合国倡议关注生态环境保护生物多样性为实现“人与自然和谐共生”的美好愿景不断努力中交集团坚持绿色发展理念，全面推行绿色施工标准化管理，将环保理念贯穿到交通基础设施规划、设计、建设、运营和养护全过程，采取各种生态治理措施，保护项目所在地自然环境和生物多样性。肯尼亚是世界上最重视环保的国家之一，中交集团承建的蒙内铁路要穿越肯尼亚最大的野生动物园察沃公园，以及位于首都城市内的国家公园——内罗毕国家公园。蒙内铁路建设严格落实野生动物保护政策，沿线设置了14处野生动物通道，有的通道净高超过6.5米，方便长颈鹿等大型动物自由穿行。中国外交部长王毅在肯尼亚记者会上评价说：“长颈鹿穿过可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”↑点击观看视频↑在西非几内亚湾的加纳，中交集团承建的加纳特码新集装箱码头项目工程是有名的环保生态工程。项目带头组织开展环保志愿活动，吸引了当地近千人参与。项目所在地也是海龟的重要产卵地，为最大限度保护海洋生物多样性，项目部建立海龟孕育中心，组建专业护龟队，保护海龟生存环境。中交集团承建的安哥拉洛比托港口扩建工程主要包括一个7万吨的集装箱码头和一个10万吨的矿石码头。每年3月，洛比托港的“客人”——成百上千的火烈鸟会如期而至，成为当地一道壮观的风景线。项目部与当地环保协会定期开展宣传教育活动，保护火烈鸟生存环境。中交集团肯尼亚蒙巴萨港新建KOT油码头项目海底管道加工厂选址附近是一片红树林规划用地。为了避免破坏红树，项目部与当地港务局、环保局商讨后，在加工厂选址地点和红树林规划用地中间划出一片种植区，种植4.5 万棵红树，把项目施工对环境的影响降到最低，维护当地生态平衡。在西藏南市森布日极高海拔搬迁安置点，中交集团承建的生态修复与土地沙化治理工程，打造了生态优良的高原“绿色长城”。本着“生态优先、因地制宜”的治理原则，工程按照不同地貌和特点划分为多种类型治理区域，精心选用16种抗旱耐寒植物，采取播种、植苗、围栏封育、设置固沙网等方式种植，加强有害生物防治、抚育管护、施肥灌溉。该工程种植各类苗木164万株，散播草种114060千克，安装喷灌系统12000套，铺设各类养护管线超过560公里。在伶仃洋珠江口，中交集团作为主要力量建设的港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均作出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。来源党委工作部欢迎转载 注明出处


文章编号: 667c7365727edaabac2128c1f8167b8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (共建美丽地球!中交四航局为保护全球生物多样性贡献智慧与力量) 2022-05-23 企界   企界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDEyMTg0MQ==&mid=2247551477&idx=2&sn=4d6779429e5d6c342cca8dc20841c6be




23.May《生物多样性公约》（英文简称CBD）于1992年在联合国环境与发展大会上开放签署，我国是最早签署的国家之一。公约开放签署30年来，我国不断加强和创新生物多样性保护举措，推进生态文明示范创建。5月22日是国际生物多样性日，作为央企，中交四航局深入贯彻落实习近平生态文明思想，推进生态文明建设，守护美丽地球家园，以实际行动和举措为全球生物多样性保护作出积极贡献。在国内，中交四航局在坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面进行有效探索实践。新疆乌尉公路包PPP项目由乌鲁木齐至尉犁、尉犁至35团、35团至若羌、依吞布拉克至若羌、尉犁至且末五个项目组成，线路总长度1305公里，是目前国内在建最大的PPP项目，规模大、分布广、环境恶劣、施工难度大，是新疆维吾尔自治区和中交集团“交通强国”试点项目之一。其中，四航局承建三十五团至若羌1、2标段（即SRTJ-01、SRTJ-02标段），线路全长189.5公里。为保护沿线塔里木河流域胡杨生态，四航建设者坚持“不损害一棵胡杨”的原则，对施工路段的胡杨给予特殊“优待”，宁愿改线绕行，也绝不破坏一棵树木。若实在无法避让，则进行全株整体移植，实现1100棵胡杨100%挪活率。△ 新疆乌尉高速公路△ 沿线塔里木河流域胡杨林同时在长达96.８公里的公路沿线超过680万平方米的范围内种植草方格，用“中国魔方”在公路沿线筑起了一道防沙屏障，有效抑制了沙漠的外拓发展。广东汕头南澳县填海工程项目位于南澳县长山尾片区粗沙至大猴澳海域，拟通过围填海形式形成陆域总面积1121.85亩，建设护岸总长5204.8米。四航局参与建设的项目标段位于南澳岛旅游景区，素有“海中大熊猫”之称的白海豚游弋在南澳岛四周的海域中。△ 项目驻地附近游弋成群成年白海豚项目始建时，四航建设者就邀请专家教授普及白海豚及海洋保护知识，并制定了白海豚救护应急预案；为减少海水受到土石方施工造成的悬浮泥砂影响，项目部多次优化施工工艺，最终决定以先围后填、清理海漂垃圾等方式，降低施工对周边海域的影响；项目部还增设警戒船巡视，辅助以无人机、望远镜瞭望等手段，对施工海域进行警戒，为白海豚等海洋生物提供了一个安全舒适的家。△ 中交四航局南澳县填海工程项目航拍全景图项目建成后，将为当地发展科研培训基地、海洋生态技术、旅游服务业等产业创造更好的市场环境，进一步保障和促进当地渔业科研及旅游业的发展。在海外，中交四航局的生产活动和自然和谐发展相结合，响应保护生物多样性、共建生命共同体的美好倡议。秘鲁钱凯多功能港口工程位于秘鲁中部的钱凯湾，距首都利马约78公里，区位优势明显。四航局进场之初就秉持着“保护海洋生态、守护海洋精灵”的绿色生态施工理念，设立动物救助办公室，先后成功救助多只易危珍稀生物秘鲁企鹅。同时项目施工现场紧邻钱凯湿地，项目部时常组织人员对湿地进行维护，不仅保护了海鸟栖息地，还在当地树立起良好的中国企业形象。△ 中交四航局秘鲁钱凯多功能港口工程施工现场紧邻湿地△  救助秘鲁企鹅在非洲加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，四航建设者请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心，同时成立环保工作人员组成“海龟护卫队”，24小时轮流在海滩进行巡查。截至项目完工，项目部共孵化放生小海龟17000多只，有效保护了当地海龟的繁殖。△  加纳特码新集装箱码头工程项目航拍图△  出生不久的小海龟在大洋洲瑙鲁艾沃港码头升级改造工程施工中，为保护海参、海鳗、海胆、海螺、海蟹及珊瑚等丰富海洋物种，四航建设者与瑙鲁国家渔业和海洋资源管理局、商业与环境部以及业主单位-瑙鲁港务局相关负责人商讨，在政府机构的建议下对施工区域海洋生物进行迁移保护，最终将受施工影响区域的海洋生物搬迁到距施工区域50米外新的家园开始新的生活。△  保护系统中有大量的海参、海鳗、海胆、海螺、海蟹及珊瑚等丰富物种△ 瑙鲁艾沃港码头升级改造工程航拍图长期以来，中交四航局秉持人类命运共同体理念，在持续推进绿色“一带一路”建设、共建地球生命共同体作出四航贡献、展现央企担当，为绘就美丽地球画卷持续增添亮色。图文来源于中交第四航务工程局通讯员 肖明葵 李勇谋 李涛 高松 史禹 报道感兴趣的亲们，欢迎点击公众号关注浏览。


文章编号: 5185922bce7668119542542e8f12306b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (一起来看汕尾生物及生态之美) 2022-05-23 粤东   粤东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwMzY1Mw==&mid=2449016323&idx=5&sn=0652799a18cb9ccb51448488337aed4a




更多资讯，点击上方蓝字“粤东”关注！你有留心观察过身边的多彩生命吗？5月22日是国际生物多样性日，记者从汕尾林业局获悉，汕尾丰富的森林和湿地资源，得天独厚的地理和气候条件，为野生动物提供了良好的栖息环境，野生动物种群数量逐年增加。海丰鸟类省级自然保护区。汕尾市位于广东省东南部沿海，属南亚热带季风气候区。现有林地面积2317平方千米，森林蓄积量695.55万立方米，森林覆盖率49%。全市自然保护地共26个，面积44773.73公顷，其中自然保护区8个，森林公园14个，湿地公园2个，省级风景名胜区1个，国家级海洋公园1个。海丰鸟类省级自然保护区。据2020年汕尾市野生动植物资源本底调查，汕尾市植被型分为常绿阔叶林；针叶、阔叶混交林；针叶林；灌丛；草丛；红树林；沼生植被；木本栽培植被。汕尾市野生维管植物中具有很高的保护价值，包括国家I级重点保护1种，即苏铁，为人工栽培；II级11种，分别为水蕨、金毛狗、苏铁蕨、黑桫椤、卵叶桂、闽楠、土沉香、格木、降香黄檀、半枫荷、紫荆木，其中土沉香、降香黄檀为人工栽培。灰胸竹鸡，属国家三有保护野生动物(指有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物)。在汕尾的野生动物中，列入国家重点保护的野生动物有63种，其中属国家一类保护的有：中华白海豚、穿山甲、黑鹳、鳄蜥、蟒、巨蜥6种；二类保护的有海马、赤魟、花鳗鲡、唐鱼、大鲵、虎纹蛙、绿海龟等57种。此外汕尾还有CITES（濒危野生动植物国际贸易公约）附录物种76种；IUCN（自然保护联盟）红色名录物种近危及以上级别56种。调查数据表明汕尾地区生物物种多样且丰富。赤麂，主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林，草丛也是它常活动的场所，在山寨村旁，田园房角亦可发现其行踪。野猪，属于国家三有保护动物。它在中国也被称作“山猪”。小麂，栖息在小丘陵、小山的低谷或森林边缘的灌丛、杂草丛中。是昼间活动的动物，同时也以晨曦和傍晚的活动最为频繁，故在这段时间里呼声较多，其叫声虽似犬吠，但音调较高。白鹇，是雉科、鹇属的动物，属国家二级重点保护野生动物，广东省的省鸟。豹猫，俗称山猫、钱猫，因为其身上的斑点很像中国的铜钱。中国豪猪，国家三有保护陆生野生动物，别称帚尾豪猪、亚洲刷尾豪猪、箭猪。白眉山鹧鸪，属国家二级保护野生动物，系全球濒危物种。俗名山鸡、新竹鸡。果子狸，属于食肉目、灵猫科、花面狸属的一种珍贵的野生动物，属国家三有保护野生动物。别称花面狸、白鼻狗、花面棕榈猫、毛老鼠等。为时刻掌握生态景观的健康状况，广东陆河南万红锥林省级自然保护区、广东海丰鸟类省级自然保护区还安装了红外相机，对大量野生动物进行长期、系统的调查和监测，并在创森公众号推出“汕尾森林秘境”栏目，分期向公众呈现自然保护地野生动物面孔，展现生态文明成果，得到了受众广泛欢迎，成为传播环境保护和生物多样性等相关资讯和价值观的重要阵地。THE END【来源】南方+（转载请注明出处）【声明】图文内容仅供参考，具体以官方发布为准，如有侵权，联系删除。


文章编号: 7e5dc91ae6ddf50a73c79f662e5c211c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (MCF滨海湿地保护团队赴泉州湾河口湿地进行访问交流) 2022-05-23 红树林基金会   红树林基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgwNzM0MA==&mid=2651657770&idx=1&sn=6157727f5c8fd389014be7f4a62ca225




保护泉州湾河口湿地的新方向5月16至5月17日，红树林基金会（MCF）常务副秘书长蒋勇、滨海湿地保护项目总监徐万苏、科学保育高级经理陈庆等一行人前往泉州湾，与泉州湾河口湿地保护区发展中心、泉州市观鸟学会等单位进行交流访问。泉州湾河口湿地省级自然保护区（下称“保护区”）位于福建泉州两条主要河流晋江和洛阳江入海口的泉州湾河口湿地，范围涉及泉州台商投资区、丰泽区、洛江区、晋江市、石狮市在泉州湾内湾的滩涂水域，以及桃花山部分林地。泉州湾红树林保护区于2003年9月24日经福建省人民政府批准建立，总面积7065.31公顷，其中包含洛阳江红树林、桃花山海滨水禽和蟳埔枪城河口湿地3个生态核心区。主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等一系列国家重点保护野生动物和东亚-澳大利西亚候鸟迁飞区上的鸟类。泉州湾保护区内的鸟类 摄影 / 陈朝阳本次泉州之行的伙伴——泉州市观鸟学会属泉州市一级学会，是由一大批野生鸟类研究、鸟类宣传、生态教育等方面的专业人士和观鸟爱好者组成的地方性、专业性、非营利的社会组织。在此次拜访中，项目人员走访了保护区、围头湾、深沪湾等地，对外来物种入侵、红树林修复、鸟类栖息地生境等情况进行调研。调研现场湿地保护上的思维碰撞除现场调研外，红树林基金会还与保护区和泉州观鸟学会进行了座谈，三方就机构概况，保护现状与挑战，保育理念与优秀案例等内容进行了交流。保护区主任李意敏和科长陈若海、泉州市观鸟学会会长吴轲朝、红树林基金会常务副秘书长蒋勇、滨海湿地保护项目总监徐万苏、科学保育高级经理陈庆等人参与座谈会。座谈会现场座谈会后，泉州湾河口湿地省级保护区与红树林基金会就外来物种治理、红树林修复、保护区宣教等内容达成了合作共识。之后，双方将继续针对合作内容细节进行沟通并签署合作。双方人员合照 图片来源 泉州观鸟学会愿在我们的共同守护下，位于海上丝绸之路起始点的泉州湾能够延续人与湿地和谐共处的美丽图景~- END -排版：红茶菌点个在看再走呗


文章编号: 6f9d93c25ccf76a107a9da8eac7745e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (短视频:碧海现清波  逐浪三都澳) 2022-05-23 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2651067523&idx=2&sn=bc40a52c6458eb64c507f1c4c92a1980




碧海现清波  逐浪三都澳5月19日 福安市溪尾镇海域 中华白海豚结伴嬉戏宁德海域面积4.45万平方公里 海岸线1046公里 均占福建省的1/3“开发三都澳，建设新宁德” 承载着闽东人开发海洋 经略海洋的梦想1针对近海养殖污染的历史遗留问题2018年，宁德市展开海上养殖综合整治攻坚战颁布实施《三都澳海域环境保护办法》《三都澳海域环境保护条例》等地方性法规科学划分禁养区 养殖区 限养区累计投入资金45.48亿元打造全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范标准渔排55.75万口 深水大网箱3450口 贝藻类33.74万亩“水乡渔村”渔旅融合 产业生态协调发展成为全国水产养殖高质量绿色发展典型海上养殖综合整治“宁德模式”作为国家生态文明试验区典型经验复制推广销声匿迹20多年的中华白海豚重返霞浦、福安等闽东海域猜你关注宁德市教育局关于做好2022年普通中小学招生入学工作的通知短视频 | 宁德24小时：笃行不怠 守护春光宁德蕉城、东侨新冠病毒疫苗接种点及核酸检测机构信息福建出台18条措施！事关公积金提取、老旧小区改造、扶持企业等居家医学观察、居家健康监测有何不同？广  而  告  之


文章编号: ba9ef1829861a13834548423fbc241b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (泉州湾畔,“稀客”常来!) 2022-05-23 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247559525&idx=5&sn=dfaf9be530900940476419e1ab79d4c3




泉州湾畔，频见珍稀鸟类“邻居今天刚刚在晋江东石海边捡到一只不会飞的鸟，问如何救助处理？”18日下午，泉州市观鸟学会会员、晋江救助站救助员肖鹏程接到朋友的求助电话。经过鉴定，此鸟竟是国家一级保护野生动物、比大熊猫还少的极危物种勺嘴鹬。肖鹏程第一时间驱车将勺嘴鹬接到晋江救助站，检测其翅膀及身体等是否有问题。经检查，这只勺嘴鹬状态良好没有受伤，只是身体较为疲惫，后来在15公里外的勺嘴鹬经常觅食区域予以放飞。勺嘴鹬是国家一级保护野生动物，并被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种，全球种群数量仅有数百只。这是福建省首次救助到勺嘴鹬。专家推测，这只勺嘴鹬可能是从广东湛江等越冬地飞行1000多公里到达泉州，连续飞行加上近期持续大雨觅食困难，到达晋江的停歇地时过于疲惫，暂时停歇。这不是泉州第一次发现勺嘴鹬。“泉州第一次观测到勺嘴鹬是2018年，当时是在围头湾。”泉州市观鸟学会会长吴轲朝介绍说，此后连续4年都在围头湾观测到勺嘴鹬。从去年10月开始，还有会员连续6个月春秋两季都监测到同一只勺嘴鹬在围头湾越冬，并且数量从2只逐渐增加至8只，刷新了勺嘴鹬在泉州的数量和停留时长纪录。泉州围头湾不仅是勺嘴鹬的停歇地，更成为其越冬地。吴轲朝说，此次救助的这只勺嘴鹬给泉州带来两项新数据。一是新增了东石一处勺嘴鹬的停歇地和觅食处，给接下来的勺嘴鹬研究保育及其数量种群记录多了一处研究地。二是更新了勺嘴鹬在泉州的最晚过境时间。据悉，近三年来，勺嘴鹬在泉州停留的最迟记录到的时间是4月中旬。不只勺嘴鹬，近年来，到泉州栖息、越冬、停歇的珍稀鸟类越来越多。在晋江，6种国家一级保护野生鸟类纷至“打卡”：有“神话之鸟”之称的中华凤头燕鸥，自2019年起已连续4年现身围头湾；自2018年起，每年都观测到国家濒危候鸟遗鸥及勺嘴鹬结伴到围头湾海滩越冬；去年12月9日，在晋江南岸生态公园首次监测到“鸟中国宝”东方白鹳停歇芦苇丛中；近几日，晋江九十九溪的一片藕田里迎来了“鸟中大熊猫”彩鹮；“新朋友”黄胸鹀也前来晋江“做客”。在石狮，2020年11月，素有“鸟类活化石”之称的白鹤现身石狮湿地公园，结束了“白鹤不入闽”的历史；今年5月，上百只被称为“中国最美小鸟”之一的栗喉蜂虎到峡谷旅游路一带筑巢“安家”。蓝蓝泉州湾，天然湿地中，不断发现大凤头燕鸥、大杓鹬、白腰杓鹬、黑腹紫水鸡、栗苇鳽、硫磺鹀、黑头鹀等珍稀鸟类新品种。……截至今年5月，泉州市共记录有鸟类13目61科329种，占全省鸟类种数的59%。其中，国家一级保护野生鸟类21种、二级保护野生鸟类76种。“近三年，泉州观测发现新增的国家一二级保护野生鸟类就有25种之多。”吴轲朝说。生态修复，营造“鸟类天堂”越来越多的珍稀鸟类“做客”泉州，得益于泉州近年来大力加强湿地生态修复建设，同时多维度加强野生动物及栖息地保护与科普宣传教育，生态环境持续向好，生物多样性保护见成效。湿地是“地球之肾”，更是鸟类赖以栖息的“家园”。泉州依山傍海，不仅有近海与海岸湿地、河流湿地，还有人工湿地，总面积达96171.67公顷。泉州大陆海岸线541公里，目前，建有深沪湾海底古森林遗址国家级自然保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区、惠安崇武国家级海洋公园。由于湿地环境典型独特，沼泽滩涂广阔，生态系统复杂多样，泉州已成为众多野生动植物的重要生长栖息之地，尤其是珍稀濒危水鸟的重要越冬、繁殖、迁徙和停栖地。每年到泉州越冬水鸟数量超过数十万只。19日，在位于桃花山脚下的泉州湾河口湿地自然保护区发展中心，主任李意敏照例到视频监控室查看湿地的实时情况。“我们在河口湿地沿线布设了36个视频探头，可以实时查看湿地的情况。”李意敏介绍说，中心还与厦门大学、福建农林大学等高校开展泉州湾湿地红树林资源状况及遗传进化规律研究等10余项湿地保护、生态修复相关的科研监测项目研究合作，并与福建林科院协作建立了红树林湿地生态系统国家定位站。泉州大力推进湿地生态提质。2003年9月，泉州湾河口湿地省级自然保护区设立，总面积7065.31公顷。主要保护对象有湿地、红树林、珍稀鸟类、中华白海豚、中华鲟等。受益于多年的“退草还湿”，泉州湾河口湿地自然保护区内已有10000亩红树林，成为东南亚地区面积最大的人工连片种植红树林。作为亚热带河口湿地的典型代表，泉州湾河口湿地先后入列“福建重要湿地”“中国重要湿地”“亚洲重要湿地”“中国优先保护生态系统”名录。泉州湾河口湿地地理位置独特，处于东亚至澳大利西亚候鸟迁徙通道上，是珍稀候鸟的重要越冬地和繁殖地。随着植被的保护和修复，湿地生态系统逐渐改善，中华白海豚、黑脸琵鹭、白鹤等珍稀濒危动物出现在泉州湾的频率越来越高，数量越来越多。据统计，每年都有三四万只鸟类到泉州湾河口湿地栖息、觅食、越冬，保护区的鸟类已达203种，其中，国家一级保护野生鸟类有黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、黑嘴鸥、小青脚鹬、黑鹳、白鹤、青头潜鸭8种，国家二级保护野生鸟类有小天鹅、岩鹭、白腰杓鹬、花脸鸭、白胸翡翠等24种。生态修复，泉州快马加鞭。近年来，泉州市先后实施了泉州湾洛阳江河口和晋江河口湿地保护与恢复工程、晋江流域生态环境整治工程、海岸带环境整治工程、泉州湾红树林湿地生态系统定位研究站等一系列湿地保护项目。去年，泉州湾河口湿地的“蓝色海湾”项目一期工程已完成，其中，互花米草整治5026亩，红树林生态修复2912亩，鸟类栖息地修复374亩。泉州市林业局局长郑进锡表示，目前，正持续加大投入，进一步保护好湿地资源、红树林资源，做到水清树绿景美，让湿地保护与城市建设相互促进、相得益彰。来源：福建日报记者：王敏霞通讯员：林晓燕往期推荐福建省林业局召开党组理论学习中心组学习（扩大）会福建省林业局召开创建模范机关先进单位推进会福建省林业局领导调研指导自然保护区建设与野生动植物保护工作点击下方名片，关注【福建林业】


文章编号: 8d00fa3aa74a1ce0ae458a96efe76ad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (5·30活动丨自治区科协联合多单位举办八桂科普大讲堂) 2022-05-23 广西科协   广西科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247518464&idx=4&sn=75e1c9fbcc3d1f1ac49b68ec1c3c5805




5月22日，“八桂科普大讲堂：生物多样性保护与研究”在南宁举办。该活动是2022年国际生物多样性日广西主场活动分会场活动，著名生物学家、北京大学教授潘文石出席活动并作专题科普报告。自治区科协党组成员、副主席何求，自治区生态环境厅副厅长曹伯翔、广西出版传媒集团副总经理何骏、自治区人大教科文卫委员会原副主任委员方芳等领导出席活动。专题科普报告现场本次活动以“生物多样性保护科普及科普创作交流”为主题，由自治区科协、自治区生态环境厅、广西出版传媒集团主办，广西科学技术出版社、广西科普作家协会承办，广西生态学学会、广西环境科学学会、广西动物学会、广西植物学会、广西野生动植物保护协会协办。活动全程进行网络直播，吸引众多网友。何求在活动上讲话，就如何做好科普及科普创作提出四点意见。一是科普创作要有思想。创作者要重视科普作品的价值引领，不断提升认识高度，创作出有思想高度的科普作品。二是科普创作要有队伍。要培养锻炼创作队伍，夯实科普创作的基础，促进科普创作繁荣发展。三是科普创作要有作品。作品是科普创作的成果，是科普创作的核心，要积极打造创作基地，努力培育一批优秀科普作品。四是科普作品要宣传推广。要通过各种媒体、活动进行推广，让大家认识和了解优秀科普作品，打通科普传播的最后一公里。何求表示，科普是科协的看家本领，当前我区正全面实施《广西全民科学素质行动规划纲要（2021-2035年）》，着力培养科普创作队伍，通过各种方式大力培育优秀科普作品，并通过各种渠道面向社会公众宣传推广。何求在活动上讲话活动中，广西科普作协与广西科技出版社签订战略合作协议，两家单位共建的“广西科普创作基地”同时揭牌。根据协议，广西科普作协与广西科技出版社将充分利用双方资源，优势互补，共同致力于培养培育本土科普作家，推出桂版精品科普图书、数字出版物。同时，双方将以科普讲座、科普图书阅读分享会等多种形式合作开展科普活动，探索合作举办科普培训、科普创作论坛等活动，繁荣广西科普创作，不断推进广西科普工作向前发展。“广西科普创作基地”揭牌活动现场，被誉为“中国大熊猫之父”的著名生物学家、北京大学潘文石教授为听众带来了精彩的科普讲座：《为所有生命构建共同的未来——广西白头叶猴及中华白海豚保护及研究》。潘文石教授从“什么是生物多样性”“保护白头叶猴的核心问题”“在钦州保护中华白海豚的核心问题”等方面进行了讲解，提出“各种生命的总和，就是生物多样性”的观点。潘文石教授还通过一张张珍贵的照片、一段段宝贵的视频，向观众展示了广西保护生物多样性的过去和现状，他结合自己40年野外生态保护经历、与海豚结缘的故事以及生态保护理念的传承，提出“经济建设有封顶，自然保护才有保底”的可持续发展双赢模式。潘文石教授作《为所有生命构建共同的未来——广西白头叶猴及中华白海豚保护及研究》科普讲座85岁的潘教授语言风趣幽默，让大家对生物多样性有了更深的了解，纷纷认识到人和自然和谐共处的重要性，也让大家对为了大自然和人类美好未来努力拼搏的科学家更加钦佩。讲座结束后，潘文石教授与观众还就如何进一步加强生物多样性宣传、如何加强自然生态保护等话题进行互动交流，大家各抒己见、畅所欲言、深受教育。讲座前，潘文石教授与广西科技出版社进行生物多样性保护图书出版签约，北京大学崇左生物多样性研究基地与广西科技出版社共建的“潘文石工作站”揭牌。活动还设置了生物多样性图书展，展出一批优秀科普图书。“潘文石工作站”揭牌作者丨广西科普传播中心 陈伟杰/文  李为汉/图编辑丨周游 林茵初审丨黄祥豪终审丨韦旭


文章编号: 9c3599a7b4dd1fa1de1641cb205e5ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (“一道线”展现美丽变迁!海南探路“陆海统筹”保护生物多样性) 2022-05-23 三亚旅文   三亚旅文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc5NjIwMA==&mid=2650084535&idx=3&sn=46aa84394b27c69b5049f870c8ff1fbf




海南岛东南角驱车从万宁小海到石梅湾约40公里的滨海风光一览无余清退养殖池塘，疏通潮汐通道补种生态林木，拆除违建楼宇曾经脏乱破败的岸滩如今成了当地最美海岸线一道海岸线的生态变迁是海南探路“陆海统筹”保护生物多样性的缩影海南热带雨林国家公园五指山片区。（新华社记者 张丽芸 摄） 陆海统筹下  海南“生态伤痕”正在逐渐愈合 几年前，有“美丽双眸”之称的陵水新村潟湖、黎安潟湖，渔排聚集，水质浑浊。随着起重吊机“轰隆”巨响，渔排应声上岸。打了一辈子鱼的陈玉清感慨：“我们把这两只‘眼睛’重新擦亮了！”海南近年来开展增殖放流、滩涂清理和树林补种等“蓝色海湾”整治行动，“人水争地”逐步告别历史舞台。“你看，它们长出新苗来了。”在海南东寨港国家级自然保护区，3000多公顷湿地泛起绿光。林业科研员冯尔辉指着前阵子才种下的濒危红树物种红榄李，一脸欣喜。关停搬迁养殖企业、整顿清理旅游项目，曾因垦殖开发成片萎缩的湿地重新“长大”被还“湿”于民。近年来，海南建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制，“挂图作战”“掐表计时”，逐一对环境问题整改“清零”。 陆海统筹下  蓝绿“底色”筑起  生物多样性保护“方舟” 今年初，海南长臂猿再添一只婴猿，种群数量恢复至5群36只。热带雨林是海南最主要的生态屏障。海南在中部山区划出道道红线，将约七分之一的陆域面积圈进了热带雨林国家公园保护区内。山里农民搬出来，小水电站退下来，电子围栏架起来。“虽然‘牺牲’了短期GDP，却守护着一座巨大的生物‘宝库’。”海南省林业局副局长刘强说。如今，海南热带雨林国家公园已成为生物多样性保护的“范例”，其中国家重点保护动植物达278种之多。小湍蛙。（新华社记者 胡智轩 摄）鼓蟌。（新华社记者 胡智轩 摄）黄带褐蚬蝶。（新华社记者 杨冠宇 摄）三亚蜈支洲岛旅游区“海底环卫队长”王丰国的工作，是用人工鱼礁给鱼儿们“盖房子”。看着中国第一个热带海洋牧场渐渐成型，附着的珊瑚、贝类、藻类等生物种类超过120种，王丰国的自豪感油然而生。在海南岛南部沿海近岸水域，“海上大熊猫”中华白海豚近年来的出没和活动多次被记录。蓝丝带海洋保护协会秘书长感慨道，这些鲸豚类动物的频繁出现，是海南陆海统筹保护取得成效的验证。日前，《关于海南自由贸易港统筹区域协调发展的若干意见》出台，再次提出要科学配置陆海资源，推动形成山海互动、蓝绿互补的发展新局面。来源：新华社编辑：三亚旅文


文章编号: 6ee029a5e3299742d0e5c82e64c44761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (霞浦:首现小田鸡 “舞动”生态美) 2022-05-23 霞浦圈   霞浦圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3MzUzOA==&mid=2652512263&idx=3&sn=8d80d0dda786f4d058ee99e871a48455




每年5月22日是国际生物多样性日以增加对生物多样性问题的理解和认识今年的主题是“共建地球生命共同体”霞浦这里是中华白海豚等海洋精灵的游乐园这里是水晶兰等各种植物的生长地这里是渔鸥、红喉潜鸟、黄胸鹀等各类珍稀鸟类的“理想驿站”……今天，让我们静静观赏首现霞浦——小田鸡5月20日，一只小巧玲珑的小田鸡出现在霞浦县松山街道沙塘里村的荷田中，它站在一片贴在水面的荷叶上，迎着朝阳梳理羽毛，摇头晃脑，并不断抖动着全身羽毛，十分灵动可爱，和谐自然。据悉，这也是小田鸡在霞浦首次被记录到。小田鸡是鹤形目秧鸡科的鸟类，小型涉禽，共有7个亚种。体长17-18厘米，嘴短，背部具白色纵纹，两胁及尾下具白色细横纹。雄鸟头顶及上体红褐，具黑白色纵纹；胸及脸灰色。雌鸟色暗，耳羽褐色。小田鸡栖于沼泽型湖泊及多草的沼泽地带。快速而轻巧地穿行于芦苇中，极少飞行。常单独行动，性胆怯，受惊即迅速窜入植物中。杂食性，但食谱中大部分为水生昆虫及其幼虫。小田鸡繁殖于东北及华北，冬季至华南和东南亚越冬，行踪隐蔽、甚难发现，故在福建记录稀少，为罕见过境鸟，被列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录。近年来，霞浦县高度重视城乡生态环境综合治理工作，全面推行河长制，大力推广“智慧河长”治水模式，生态环境不断提升，水清岸绿生态美，成为候鸟迁徏驿站和鸟类生存的乐园，珍稀鸟儿不断出现。让我们携手共同保护生物多样性建设生态霞浦、美丽霞浦共建万物和谐的美丽家园来源：霞浦县融媒体中心     整理编辑：霞浦圈· 吃喝玩乐购 尽在霞浦圈 ·合作 / 推广 / 新闻 / 娱乐微信号：xiapuqTel：13046922200


文章编号: 6b4361d877a433090f4cc02f876f5586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (生物多样性 | “一道线”展现美丽变迁!海南探路“陆海统筹”保护生物多样性) 2022-05-23 儋州市生态环境局   儋州市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzcxMTU4OA==&mid=2247513127&idx=1&sn=b76385199a21ab28ed6d243201a1d46c




海南岛东南角驱车从万宁小海到石梅湾约40公里的滨海风光一览无余清退养殖池塘，疏通潮汐通道补种生态林木，拆除违建楼宇曾经脏乱破败的岸滩如今成了当地最美海岸线一道海岸线的生态变迁是海南探路“陆海统筹”保护生物多样性的缩影海南热带雨林国家公园五指山片区。（新华社记者 张丽芸 摄） 陆海统筹下  海南“生态伤痕”正在逐渐愈合 几年前，有“美丽双眸”之称的陵水新村潟湖、黎安潟湖，渔排聚集，水质浑浊。随着起重吊机“轰隆”巨响，渔排应声上岸。打了一辈子鱼的陈玉清感慨：“我们把这两只‘眼睛’重新擦亮了！”海南近年来开展增殖放流、滩涂清理和树林补种等“蓝色海湾”整治行动，“人水争地”逐步告别历史舞台。“你看，它们长出新苗来了。”在海南东寨港国家级自然保护区，3000多公顷湿地泛起绿光。林业科研员冯尔辉指着前阵子才种下的濒危红树物种红榄李，一脸欣喜。关停搬迁养殖企业、整顿清理旅游项目，曾因垦殖开发成片萎缩的湿地重新“长大”被还“湿”于民。近年来，海南建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制，“挂图作战”“掐表计时”，逐一对环境问题整改“清零”。 陆海统筹下  蓝绿“底色”筑起 今年初，海南长臂猿再添一只婴猿，种群数量恢复至5群36只。热带雨林是海南最主要的生态屏障。海南在中部山区划出道道红线，将约七分之一的陆域面积圈进了热带雨林国家公园保护区内。山里农民搬出来，小水电站退下来，电子围栏架起来。“虽然‘牺牲’了短期GDP，却守护着一座巨大的生物‘宝库’。”海南省林业局副局长刘强说。如今，海南热带雨林国家公园已成为生物多样性保护的“范例”，其中国家重点保护动植物达278种之多。小湍蛙。（新华社记者 胡智轩 摄）鼓蟌。（新华社记者 胡智轩 摄）黄带褐蚬蝶。（新华社记者 杨冠宇 摄）三亚蜈支洲岛旅游区“海底环卫队长”王丰国的工作，是用人工鱼礁给鱼儿们“盖房子”。看着中国第一个热带海洋牧场渐渐成型，附着的珊瑚、贝类、藻类等生物种类超过120种，王丰国的自豪感油然而生。在海南岛南部沿海近岸水域，“海上大熊猫”中华白海豚近年来的出没和活动多次被记录。蓝丝带海洋保护协会秘书长感慨道，这些鲸豚类动物的频繁出现，是海南陆海统筹保护取得成效的验证。日前，《关于海南自由贸易港统筹区域协调发展的若干意见》出台，再次提出要科学配置陆海资源，推动形成山海互动、蓝绿互补的发展新局面。来源：新华社审核：洪阳爱编辑：董春妃


文章编号: fb4a3c240e4721e56b5a29de5abb497a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (国际生物多样性日:普及生物多样性保护知识,倡导共享生物之美) 2022-05-23 广西新闻联播   广西新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTYwNDQwNQ==&mid=2247538528&idx=2&sn=c396e8963ab99274a3c04d5a3d63f40f




5月22号是国际生物多样性日，全区各地聚焦“为所有生命构建共同的未来”主题，开展活动，普及生物多样性保护知识，倡导共享生物之美。 5月22号，2022年“国际生物多样性日”广西主场活动在广西药用植物园举办，活动开展了2022年国际生物多样性日广西论坛和广西“5·22国际生物多样日”公众宣传活动。自治区党委常委、自治区副主席许永锞出席活动，并在2022年国际生物多样性日广西论坛致辞，呼吁社会各界尊重自然、顺应自然、保护自然，深化国际合作与交流，加强多边生物多样性保护，提升生物安全管理水平，共建万物和谐的美丽家园。 在广西药用植物园药园赋广场，“5·22国际生物多样日”公众宣传活动现场气氛浓烈。在有奖问答的展台前，吸引了众多家长和小朋友，何女士带着3岁的女儿参与了有奖问答活动。 活动现场还以展板形式，重点展示了生物多样性保护日主题科普内容、广西生物多样性保护、广西自然保护区、广西物种介绍、外来物种防控与生物安全等内容，图文并茂宣传生物多样性保护成果。自治区生态环境厅厅长陈亮介绍，举行国际生物多样性日纪念活动，目的在于唤醒全社会对生物多样性的关注，共同促进生物多样性保护，呵护我们共同的地球家园。 5月22号，桂林市举办“共建地球生命共同体”主题宣传活动，在市区主会场，设置了宣传展板，向过往群众发放生物多样性保护宣传册，解答群众现场咨询。桂林市生物物种资源丰富，严格执行《森林法》、《野生动物保护法》等生物多样性保护法律法规，近年来，全市生物多样性保护不断加强，生态环境不断优化。 桂林市生态环境局生态科科长黄永杰介绍，桂林市开展了兰科植物、红豆杉、苏铁、银杉、铁杉、资源冷杉等国家重点保护野生植物拯救工作，认真做好陆生野生动物和候鸟疫源疫情疫病监测与防控工作，目前已建立陆生野生动物疫源疫情监测点6处。 经过不懈努力，桂林市生物多样性保护工作取得明显效果，森林覆盖率超过70%，城市建成区绿化覆盖率超过40%，绿地率接近40%，人均公园绿地面积超过14平方米，动植物种类也实现多样化。 5月20号，北海市合浦县在广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站暨保护区科普教育基地，开展2022年国际生物多样性日科普宣传活动，向广大群众和师生普及生物多样性保护知识。当天最受师生喜欢的就是出海寻找中华白海豚了，他们与保护区的工作人员一起，乘坐快艇来到保护区海域。 合浦儒艮保护区是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区，保护区内有中华白海豚、印太江豚、海草床和红树林等国家重点保护野生动植物和丰富的滨海生态系统。保护区成立多年来，积极牵头开展保护区内非法养殖清理整治和执法，使得保护区内生态环境质量稳步提升，栖息地环境质量越来越好。 合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科表示，下一步，保护区重点做好生态修复，一是做好海草的修复，二是结合蓝色海湾项目做好护花米草的清理和红树的造林，同时在海域投放人工鱼礁设施方面，加强水生野生动物的保护，维护保护区的生物多样性。 记者：董杰、唐慧婷、甘智锐、韦玉文、符海涛值班编辑：张鸿飞值班总监：蒙剑媚出品：广西广播电视台综合广播电话：0771-5802910


文章编号: 59d104907cb00638a895b13d8fa340bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (佛山版【小众私藏|西海岸醉美日落圣地】打卡“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”乌石天成台 古老渔港~热带沙滩~绝美海岛纯玩3天) 2022-05-23 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650924784&idx=4&sn=923dde2cde25c6c29cccebdfdc8c083c




最近被疯狂种草了一个小众沙滩，鲜少人知人称“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”这是个啥神仙地方，竟然有那么多人疯狂@小编！一起去看看吧！广东版 “北部湾蓬莱岛”醉美日落观景地 【乌石天成台】被评价为世界一流沙滩海水干净，附近海底还有珊瑚礁群被誉为湛江的“马尔代夫”椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/白色灯塔/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象沙滩被专家评价为世界一流的沙滩，细白柔软，沙层深厚。傍晚时，余晖与沙子融为一体，闪闪发光。这里被誉为，中国大陆最美日落观测点这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….沙质柔软，洁白无瑕，迷人的海水沙滩，独特的渔家风情♬ 碧海蓝天~椰风海韵~落日晚霞~归帆点点~♪这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“巴厘岛”？【佛山出发】6月1/6/10/14/18/22/26/30日（周六出发不加收；每团·45人成团）成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.5M以下）329元/人婴儿价格（1.0-1.2M以下）299元/人备注：1.5M以上按照成人收费；港澳台人士不接受报团；请见谅！！小童价格: 不占床位;  含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点01南极第一村在南极村我们可以看到南海与北部湾的接吻浪一地的坐拥双海的奇妙体验，不容错过湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。不得不提下当地的奇葩建筑：会唱歌会呼吸的珊瑚湾【南极村珊瑚屋】游千顷盐田【天空之镜】【千顷盐田】南极村的盐田让您仿佛置身“南方雪原”的景象02乌石港日落静谧的阳光照在雷州乌石山海大地阵阵海风拂面，极目远眺乌石港湾尽收眼底——2018年雷州乌石港入选广东100个最美观景拍摄点乌石天成台是国内唯一可以在西海岸线看日落地方。不少游客称赞其为“北部湾畔蓬莱岛，椰风海韵天成台”03特呈岛&红树林栈道具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04推荐自费打卡·军港游船《红海行动》是根据也门撤侨事件真实改编作为国内唯一取景地，在湛江拍摄的撤侨，军舰和湛江港码头都在电影画面出现。这一部36亿大片的取景地，南海十里军港。站在这里遥望无边际的大海，电影里的一幅幅画面一帧帧出现在眼前。游览湛江最美的海岸线海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转……登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采…………….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….…………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—湛江—文化古城·乌石港—观醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：乌石镇上商务酒店于指定时间地点集合，前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后后前往历史文化古城雷州【乌石镇】乌石镇不仅拥有悠久的历史，全镇年海洋捕捞产量达3.77万吨，是一个集广东省小城镇建设中心镇，国家级中心渔港、国家AAA级旅游点于一体的新型渔港。入住酒店。可以自由前往【乌石港】观看最美日落。乌石港是国家级中心渔港，港区的居民世代以海为生，渔港毗邻广阔的北部湾渔场，捕鱼区众多，渔业资源丰富，主要盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼，石班鱼、沙丁鱼、赤鱼，鱿鱼等优质海产品。碧海蓝天、椰风海韵、落日晚霞、归帆点点构成渔港一幅美丽的图画。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快的行程。第二天：“北部湾畔蓬莱岛”乌石天成台—南方雪原—官渡作战指挥部餐：早餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往【乌石天成台】（不含门票，必须自理10元/人，请现场交付导游）信步于海滩上，渐变色的湛蓝海水一波又一波地涌动着，脚下踩着柔软而细腻的纯白沙滩，身旁是与天相接的清澈海水，远方是将落未落的夕阳，木椅上静坐在一位美丽的女子，她的身后是一排椰树，仿佛整个世界只有天、海与你。这是潮汐堆积海沙而自然天成了一案台，故得名“天成台。我国书法大师沈鹏题写的“天成台度假村”印刻于门口右壁，门柱亦有数幅刻有南海渔村风情的浮雕，一招就让天成台有了文化味。这一片海，远离市区，少有人听闻，但它有干净的沙滩、清爽的海风、洁白的灯塔和迷人的风景，这是电影一般梦幻的场景，这里是湛江的马尔代夫。大海很蓝，浪不大，小小的，慢慢掀起来一点点矮矮的浪花，然后往前扑一下，消失了，周而复始。美丽的热带风光，迷人的海滩，醉人的度假情调，被海内外游客称赞为“北部湾畔蓬莱岛”。然后前住【南极村】（游览约40分钟）沿途还可以欣赏【南方雪 原(千顷盐田)】，体验南方雪原的“盐”文化 ，站在徐闻沿海十里银滩十里盐 田，俨然一派“南方雪原”的景象。游览【渡海作战指挥部】灯楼角，在解放军渡海作战解放海南岛时是雷州半岛南端一个十分重要的渡海啔渡点。其地东南侧建有一座炮楼，旁边立有渡海作战解放海南啔渡点的纪念浮雕，栩栩如生地再现了中国人民解放军渡海作战的情景，后观赏到中国绝无仅有的景【合水线】合水线，顾名 思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海 水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光 着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在 18°左右，比起南海的水温略 微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。后参观【灯角楼】自古以来就有“极南”、“尽南”之称，是中国大陆的最南端，和台湾的 鹅銮鼻、海南的天涯海角并称为“中国南三端”。眼前这座蓝白相间的灯塔正是极地之南的标志性建筑。这座 90 后灯塔是在一代灯塔建塔百年之际的 1994 年，由广东省海事局投资建设的新型现代化多功能灯塔，塔高 36.6 米， 象征着六六大顺，生生不息，当地村民称之为日如擎天巨柱，夜放平安之光。结束后前往湛江市区，入住酒店。第三天：推荐豪华船游军港—红树林栈道—摄鹭鸟—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后推荐乘坐（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【南海明珠军港游】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。）然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的渡轮前往有广东·小斐济岛·美誉红树林保护区登上【特呈岛】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），岛上红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。乘船出岛返回市区；后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚乌石区域内舒适型酒店+1晚湛江区域内舒适型酒店，补房差￥200元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩团）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 1bd1f6ba906fd2132cdfbb6febcba32b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (“荔荔”在目 畅游钦州—— 我市10条乡村游精品线路引客来) 2022-05-23 钦州商务   钦州商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ1OTM4NA==&mid=2247489437&idx=2&sn=978f9bb878f8ca8ce245b206c6a5622f




记者从5月20日的荔枝产销新闻发布会获悉，今年全市荔枝种植面积达到7.6万公顷，预计产量40万吨。为做好钦州荔枝推介销售工作，我市努力搭建形式多样的产销平台，加快水果流通，促进水果消费和农民增收。钦州荔枝品种丰富，产品供应期长，全市现有荔枝栽培品种60多个，是广西最大的荔枝生产基地，常年产量超过10万吨。2017年—2021年，钦州荔枝参加全国优质荔枝擂台赛，共获得7金5银19铜的好成绩，获奖数和金奖数均居全国地级市第一位。钦州荔枝成熟期较长，从每年的5月上旬开始上市的三月红，到7月上旬才基本结束的仙进奉、禾荔，上市时间长达2个月。接下来，我市将组织开展2022年钦州荔枝节（南宁荔园山庄）活动、钦州荔枝线上云展、钦州荔枝红短视频创作大赛等一系列荔枝营销、品牌建设和网络直播带荔枝等活动，助力乡村振兴，促进农民增收。同时，我市还以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路，涵盖钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。其中“一日游”线路5条：分别是“品陶看海采摘之旅”“甜蜜寻古采摘之旅”“长寿体验采摘之旅”“戏水飞天采摘之旅”和“红色掠影采摘之旅”。线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦江古龙窑坭兴陶、望海岭滑翔伞飞行体验等特色于一体，打卡“钦州旅拍基地”，在“旅游特色餐厅”尝美食，品尝桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，乐趣十足。“两日游”线路5条：分别是“品陶看海浪漫二日游”“登山采摘休闲二日游”“长寿康养采摘二日游”“戏水飞天采摘二日游”和“休闲康养采摘二日游”。游客除了在各个百年荔枝示范园体验荔枝文化，还可以在钦州老街参加“非遗购物节”、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤，并在“乡村特色民宿”度过休闲惬意时光。（来源：钦州新闻网）


文章编号: a0c4bbb066dc075555d1ac52b4e21a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (诗群||广东河源诗人小辑) 2022-05-23 诗探索   诗探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxNTc0OA==&mid=2649426489&idx=1&sn=84669f570c7813eacc240f152e37657c




本辑诗人：丘树宏  老骞  谢骥  罗洪安  吴燕青  骆海娟  林燕翔  朱安娜  黄贵美  吴湘  武陵米兰  罗丽丽  黄苏桃  赖阳彬  周建华  钟仁安  孙广韧  张锦堃  黄剑锋  北原晓桦  白帆  邓醒群  我在春天的筵席上作客    丘树宏 我是一个冬天的流浪汉，我在严冬里流浪了很久很久；我身上沾满了冬天的恶习，世界上谁也不愿意将我收留。 说起来谁也不会相信，春天，竟将我看成了不幸的朋友！她邀请我在她的筵席上作客，她让我从此摆脱了寒冬的羁囚。 她用温馨的和风，拂去了我沉重的担忧；她用清冷的细雨，洗去了我头脑的积垢。 她用绚丽的鲜花，替代我衣装的丑陋。她用翠绿的嫩草，治愈了我皲裂的伤口。 她用欢跃的溪水，疏通了我僵化的歌喉；她用蓬勃的生机，温热了我冰冷的心头。 她让我这苦闷的流浪汉，获得了真正的生命和自由。啊，她对我这样的宽宏大量，怎不叫我痛心疾首！ 富有而高尚的春天啊，我——怎么配做你的朋友！让我做你一个小小的园丁吧，我愿以辛劳赎回我过去的罪尤。 当百花又一次开放的时候，我将献上我微薄的报酬——请让我在你丰盛的筵席上，斟上我自己酿造的美酒...... 作者简介：丘树宏，广东河源市连平县人。中国作家协会会员、中国音乐家协会会员、中国宋庆龄基金会理事、广东省人民政府文史馆馆员、广东省作家协会副主席兼诗歌创作委员会主任，现居珠海。 访佛子禅院——兼致安石榴游坚向卫国晓音              老骞 那天起个大早应约赶往佛子禅院还是没有赶上晨钟  我的心迟到了 这无关路程  也无关速度在时间面前我们都是迟到者 佛子岭僻静的山谷是寺庙的原乡有座依山而建错落有致的禅院林中有寺  寺中有树  有风吹过每一棵树都是天籁梵音的倾听者 我们坐在菩提树下喝茶闲聊茶中有禅  也有阔别多年的际遇我们为雪尘远道而来  木鱼清澈在红尘之外遇见另一个自己 夜深了  我从旦场来还得回旦场去出山门的路抽象得我不知道该怎么走跟着导航走  走不出那座不存在的寺庙月朗星稀  有盏心灯为你亮着 注＊引佩索阿诗句 作者简介：老骞，原名温志峰，广东省紫金县人，现居广东，著有诗集《谁的语言打碎桌上的杯子》，译有葡国诗人佩索阿诗集《使命》。《中西诗歌》创刊成员。从今天起，做一个现实的理想主义者——和海子《面朝大海，春暖花开》而作 谢骥 从今天起做一个现实的理想主义者不仅喂马、劈柴烧火做饭，食人间烟火还会想有没有人挨饿如果有，我愿意分一杯羮、一碗饭、一钵菜愿天下苍生俱饱暖、皆畅怀不仅关心柴米油盐酱醋茶也关心琴棋书画诗酒花不仅关注粮食和蔬菜也关注星空与云彩不仅关顾肚子和票子也关顾心灵与脑袋不仅关爱自己和亲人也关爱芸芸众生与茫茫人海不仅着眼、过好当下和现在也思考、谋划明天与未来我需要一所房子可以遮风挡雨但无需面朝大海我只需种下知足的种子便会每时每刻春暖花开我愿每天披着一身阳光出门把微笑随身携带我愿告诉每一个人我的幸福告诉他们贪欲和仇恨只会滋生痛苦平和与宽容才能驱散人生的阴霾我知道人生总会有诸多不如意社会总有些阴暗面但我会努力把一切缺憾雕琢成圆满我知道世间的道路不可能都如此平坦所以我会尽力把崎岖铺得可以行走甚至可以驰骋我知道理想不是镜花水月并不如梦如幻不是蜃楼海市不能好高骛远我知道理想是一座高山但总也高不过人只要肯去登攀便可抵达峰巅那最美的风景便可尽情饱览我知道我可能无法周游世界无法蹚过每一条河、越过每一座山但世界就在我的胸中就在我的眼里我每天都在走每天都在看 作者简介：谢骥，广东连平人，著有散文集《轻言狂放》《冥思缅想》，诗集《天马行空》《心骛神游》及长诗《探访河源》等，与人合著有《河源诗人十二家》等。系中国散文学会、中国诗歌学会、广东省作家协会会员。现任广东省河源市公共资源交易中心党支部书记、主任。阳光下的村庄    罗洪安 稻苗舒展着腰肢禾叶下满是稻穗像一个个嗷嗷待哺的娃儿在微风中咿咿呀呀 小桥流水人家羊肠小道与碉堡一家又一家独特的墙绘像一朵朵百合花布满村庄 远方的人走在绵延远方的道路上在古旧的宗祠里窥探历史在憨厚的面孔上回顾过去 阳光下的村庄我眺望远方看见一列骄傲的火车头汹涌澎湃地向我驶来又蓬勃激昂地开往远方 作者简介：罗洪安，笔名晨风，广东省龙川人，高级工程师。系中华诗词学会、广东省作家协会会员、龙川作家协会主席、广东岭南诗社常务理事兼龙川分社社长、多家报刊特约记者。已出版《《那些藏于心底的话》《阳光下的影子》《晨风写的人和写晨风的人》《晨风吟草》等九部著作。作品获得过全国各类奖项70多次。 只有海洋独自盛着波浪 吴燕青 深蓝的海洋 涨了潮游鱼们在海中开生日会沙滩上贝壳和沙子筑大城堡红树林螃蟹和弹涂鱼在月亮下唱歌孩子，我给你描述的海洋还有中华白海豚跃出水面睡前故事翻到十六页海里还有许多美人鱼多么广大美丽的海洋啊孩子，我们现在要睡觉了城市的夜灯一盏一盏熄灭我们把口罩放在安全的地方去看海的时候，我们再戴上孩子，你会做一个甜梦吧你的梦中，不会有病毒 口罩 隔离妈妈也做梦 梦到海洋只有海洋，独自盛着深深的夜色独自盛着夜色中起伏的波浪 作者简介：吴燕青，80后，广东紫金人，现居香港。作品见于《大公报》《香港文学》《草堂》《诗刊》《星星·散文诗》《台港文学选刊》《作品》《散文诗世界》《香港诗人》《延河》《香港作家》等报刊杂志。著有诗集《吴燕青短诗选》《闪闪发光的事物学会匿藏》，合著诗集《香港十诗侣》。为难    骆海娟 国庆假期的一天我带着五岁的孩子还有七十五岁的母亲一起去游玩 孩子蹦蹦跳跳 跑得快母亲步履蹒跚 走得慢 我想走快一点以便追上孩子 又想走慢一点以便等等母亲 作者简介：骆海娟，女，广东龙川人，喜欢远游，亲近自然，喜欢用笔记录小小感悟。汨罗，一条丰衣足食的河 林燕翔 我不知道那五月的烟岚是否盖得住汨罗的哀伤在小舟轻摇的诗意里有着呼天磕地的激愤 五月的棕香让汨罗丰衣足食这幸福的河流藏着惊人的真相 真相掩藏在诗歌后面的满怀心事抛入浪涛滚滚是熠熠生辉的文字 历史是黑色的一生中的角色已在汨罗总结并在岁月中熬成爱国的一杯酒 丰衣足食的汨罗寂寞的汨罗穿越千年改写历史 沉默的才是永恒的留白 作者简介：林燕翔，广东省作协会员，媒体人，现居河源。元夜的思绪 朱安娜 海上生明月？今晚   这千古的谜团悬而未决温婉娴静    万众瞩目的焦点当烟花璀璨了夜空春风与桃花指腹为婚 汤圆在碗里紧挨着儿时的记忆不禁涌上心头月色婵娟    娃们从围屋里释放出来那时    大水井还很年轻大家舞着水桶比赛谁采集的水多 一不小心    捞起了闪闪的月光 灯笼点亮逐渐温暖的日子地堂上的飞机格像奶奶的话一样模糊不清扮演木头人的娃已然长大徒留一枚月亮    眺望世间百态 永生不老  作者简介：朱安娜，广东河源人。广东省作家协会会员。出版诗集《安娜诗集》。春行山中 黄贵美 春天，山间热闹小路蜿蜒曲折，没有尽头油桐、松树、杉树林立挺拔我捡过树上鸟窝里的蛋也捣毁过地下蚂蚁的巢 二月，竻泡如雨后春笋布满荆棘丛中我与他们相遇甚欢伸手绕开刺儿摘了两颗酸酸甜甜，儿时的味道 鸟儿的啼叫此起彼伏山溪泉水汩汩而流山风不知疲倦地吹几只蜜蜂停在糖梨花丛不走了我不等他们，我追云去 作者简介：黄贵美，客家妹子，迷茶，恋荷，爱辣。河源市作家协会副秘书长、河源市诗词协会副会长。诗文散发各报刊杂志。著有诗集《黄贵美短诗集》《凉薄的光阴》。湖音 吴湘 湖水击打堤岸，或者船舶行驶发出轰隆的响声 一尾鱼跃出湖面，或者白棉的果子掉落发出轻微的叮咚 在热闹的码头，人声喧嚷在热闹的林子，蟋蟀鸣叫一只少见的松鼠，拾起松穀，转瞬钻进藏着许多秘密的某个树洞极轻，极轻地发出咀嚼之音 在寂静的夜色，月光从窗子爬进纱帘咿呀咿呀柔柔唱起歌在寂静的窗外，一只迷途的鸟眼睛骨碌骨碌转着，透着幽幽的亮我几乎以为那是湖中的幽灵 悉悉索索，悉悉索索这些湖灵对着湖之畔的我的耳朵窃窃私语叙述一些绿色的火光从湖底升起如果翻译过来，它们所讲的内容是说，从这个白天开始不断有白鹭，有白鹭在这个湖上开音乐会所以，不断，不断有绿色的烟花自湖中绽开 作者简介：吴湘，女，八零后，东源县作家协会主席。系广东省小小说学会会员、河源市作家协会理事、河源市诗词协会理事。擅散文写作，偶亦有诗歌、小小说见报。二月 武陵米兰 二月，是流线型的春天大地摆满硕大的露珠，每个露珠是一座绿色宫殿，石阶上有人走下来，穿过草地草尖穿越的那刻，湖水就清了 二月不是我一个人的不是生生世世，一直开着的十里桃花它是翻修的院落，是一夜梦醒醒来发现有个人，不早也不晚，站在那里，那就是二月 作者简介：武陵米兰，广东河源人，系香港诗人联盟理事、《香港诗人报》编委、广东省职工文体协会理事、中华诗词学会会员、中国楹联学会会员。荣获首届“香港国际诗人奖”优秀诗人奖。佗城叙事 骆心慧 在古邑龙川的这一小块土地上一座座房舍  包裹着不同的姓氏岭南客家之源的风如此宁谧五味杂陈的朴素生活人们习惯用龙眼、花生、腐竹、豆腐丸来摹写丰收的色彩来去匆匆的人们在祠堂门前缓慢下来叫卖特产的声音有熟悉的词汇钻进耳朵 作者简介：骆心慧，龙川人，小学教师。河源市作家协会会员、河源市诗词协会会员。2006年开始写诗，诗歌见于《散文诗》《河源日报》《河源晚报》等。著有诗集《春山含笑》。漫长的春季 罗丽丽 该向蛰伏的一切致以敬意！鼹鼠的房子，贮藏的粮食，捡拾于人们丢弃在路边的，埋怨、遗憾、支离破碎的心事。短暂告别后，太阳依旧向西。笑脸即使下沉，也要金光熠熠。这世界改变不了河流的走向。如花有根，有触不可及的土地。种子坚硬，听白衣的人细语几句，一遍遍闭合又萌芽在山岗。东风有信，悬于银月前。做一种粗野的蕨类植物，永远肆意蔓延，长在你目光所及的世界里。 作者简介：罗丽丽，喜欢写诗。现供职于河源职业技术学院。活着 黄苏桃 有人叫我写诗我亦三年未写我从尘埃里寻找光源我在室内看一阵阵微风吹拂撩人心弦又无关痛痒 这些年大多数人“清醒着”只有少数人“病了”其实没有什么不一样我们都是定时检测的产品这过程不过是浪费一些棉签 你若问我有什么不一样这个五月有人憧憬明天有人缅怀2019年的那个夏天有人困在别人的梦境里大张旗鼓地感动着自己 作者简介：黄苏桃，系广东省作家协会会员、中国诗歌学会会员。作品散见于《诗刊》《星星》《诗选刊》等。著有诗集《那一场红颜》。 无题者 赖阳彬 四野还没完全醒尘埃，就已经跌了下来群雁依旧南行，芦花依旧摇晃暮光越来越接近荒芜 在熟透的晚风眼里山比云，高一棵树我比河流，低一场黎明 作者简介：赖阳彬，笔名子墨冰漪，广东紫金人，在校大学生，作品散见《南方优秀诗选》《清风笺》《诗民间》《河源日报》《南粤诗刊》等，多次获得全国征文奖项。 下一站 周建华 2021年12月10日我第一次坐上高铁坐上家乡的第一趟高铁时速100，150，200不断绽放的数字闪亮如我的愿望下一站是一片田野那里有我梦中种下的种子它破土和拔节的声音回荡中国丰收的交响在陌生的河流我会打开一只纸船如童年的手掌般大小的纸船承载着和辽宁舰相同的涛声在寂静的土地我将树起第一个脚手架建造像心一样柔软的城市每个人都能找到它的入口就像阳光从任何方向温暖它的深处时速100，150，200我不知道它最新的速度将是什么就像我不知道我有多少个下一站无数愿望推动的列车永远都在飞奔 作者简介：周建华，广东省河源市连平县九连人。广东省作家协会会员。 我应该向生活的蔑视抬头              钟仁安 一场秋雨几乎浇灭了月亮所有的光芒这个刻骨铭心的夜里我聆听着寂寞感受着来自雨水的不屑 我尽力克制自己的荷尔蒙把卡路里燃烧到极端我小看了自己身体的潜能那种核一般的杀伤力是我们意念所不能企及的 秋虫的呼喊时起时伏风儿吹过的夜空清醒了许多整个城市都沉睡着灯光下只有我和我的影子惺惺相惜 明天又是重复着的昨天的焦虑黯淡无光的时空里除了黑压压的乌云我想我应该有能力向所有的压力抬头 作者简介：钟仁安，笔名苏区仁，广东紫金人。广东文学讲习所第一期小说高级研修班结业。系客家诗社社长、南方诗歌研究专业委员会副秘书长、广州市青年作协理事。2013年出版诗集《寄居在诗意的屋檐下》。作品见《中国审计报》《国防时报》《特区文学》《厦门文学》《江南时报》《诗词》。有作品收入多个诗歌年选。某个雨夜 孙广韧 在我居住的城市在那被雨水占领的青草地我在童年放飞的麻雀——直到现在，也没有再回来过 我听见孩童的啜泣——在灰蒙的雨中，旧报纸糊成的风筝，被戴灰色面具的风掳走了 青草地空空荡荡，天空也是如此 那里——泥瓦房的土墙边独轮手推车像是在懊悔——电灯光在雨中，像闪耀的星 我知道——我无法——再回到那片星空下的青草地我知道——我不再是一个孩子 现在的我，平静地看着这一切——活着——如同一个童年的木偶玩具 作者简介：孙广韧，广东河源人，80后。东源作协会员。业余时间喜欢阅读各类文学作品，偶尔也练习写诗。作品散见于《河源日报》《河源晚报》等。 你剪去一段时节 张锦堃 你剪去一段时节，尔后柳树青桃复红丝竹被挡在弯眉之外，车马不相识，安然而过 歌者病于江湖，佩黑锈短剑夜晚叩门，邀人共醉，扰乱一池幽梦风势和眼神倾斜，今日此刻载不动笺书，恨柳丝遮眼，伊人依旧消瘦 在你熟悉的眼神，思念长于芳霏淹没渡头，吞一段一段故事，直抵你疲劳十指而你欠身在岸，徒求结藤同心 水依旧是你的情人，笔墨油香点亮隔窗灯火，灼你于喉舌之痛，搐眉成点你做无关的琐事，询问帘外谁家 及笄抚琴花木嫣红，为你故事染色，算计花期之机，却只明了三分，其中心事 西风善结谎言，唯终之局是与你狭路相逢。纸上的日暮，口述无凭，花色沦为某种蜚语，去年今日之人，断弦于故事里的角色，贩卖所有关于你的词语，从此不值一文，不值一提 作者简介：张锦堃，笔名“颠倒裳衣”。河源人。东源作协成员。诗歌爱好者，在河源日报，河源晚报发表过数十首诗歌作品。 卧着铁轨爱着你 黄剑锋 在我未找到最舒适的姿势之前你的火车只要慢慢碾过我就会解脱你要一寸一寸地碾过，从我身上血肉模糊，肝肠俱裂你不必将我埋葬 车轮哐哐，碾过铁轨这火车载不下我这唯一的乘客就让我卧在这幸福的铁轨上刻下你的声音在血红的铁轨与字里行间我看见自己鲜红的心仍在跳动你不要将我埋葬 你只是像一阵风轻柔地拂过，从我身上我不知道这太阳下的铁轨将指向何处你知道我血肉模糊，肝肠俱裂你知道我鲜红的心仍在跳动请不要把我埋葬 作者简介：黄剑锋，生于1983，2004年合著有诗集《住在城市的角落》），现供职于河源日报。有道理的废话 北原晓桦 早上出门的时候衣服要穿单薄点因为气温每分钟都在上升下午出门的时候衣服要穿厚实一点因为气温每分钟都在下降在春天或者秋天我总是每天重复这些话我总是每年重复这些话同事说这是有道理的废话我承认，不过是说给我老婆我总是给我老婆说有道理的废话很多年过去了，我还是不明白为什么我总是说些有道理的废话当然不仅仅是给我老婆 作者简介：北原晓桦，本名罗仁忠，四川安岳人，广东省作家协会会员。1984年毕业于四川师范大学中文系，先后在新疆、广东工作，现任职广东河源日报社。业余写作30余年，已出版诗集《一粒尘埃就是一个世界》，散文诗集《错影》，还出过诗合集、新闻专著，写过一些评论文章，获过一些诗歌奖项。春天的石头 白帆 七天的雨水告诉我春天石头质地坚硬如你诗中的傲骨掷地有声 那些花朵总在你身边盛开而你习惯闭上眼睛在旷野中纯粹地呼吸感悟生命厚重的恩赐我知道  此刻彩色的石头正支起河水的想象时光柔成水流缠绕指尖阐释着石头的倔强和不屈 春天的石头  长出一种骨气一开始谁都没有在意风雨河流石头小草相互依偎  又相互致敬释放一种从容气度那种力量  只可意会不可言传 作者简介：白帆，原名刘崇昱，广东紫金人，坚守诗歌，读读写写，守护心灵，系河源市作家协会副主席。一朵兰花（1），说出了不为人知的秘密             邓醒群 通向燕子岩的路，也连通山外。山里l住着得道的神仙，也住着正在修炼的凡夫俗子。所有的路都是朝拜神仙必由之路。山坳上的土地伯公，吐信的灵蛇，守护着高山流水。山峦起伏。生命脉络，条理分明。血管，细流涌动，温暖绵长。万物所生，可圈可点，从刀耕野火中锻造出不一样的山魂。鸟鸣兽啸，泉水如琴树木葱茏。小草、白鹇、蚂蚁，沐浴着山风、阳光、雨露，滋润地活着。白溪水库高山平湖，镜子。照见天空，照见丰盈的事物蛰居山间的花香，唤醒人类沉睡的嗅觉。当一株又一株不知名的植物，被赋予极度濒危的稀世之名，“紫金唇舌兰”“广东唇舌兰”说出藏在岁月腋骨中，白溪，不为人知的秘密注:(1)紫全白溪是广东省自然保护区,经保护区科研人员调查研究发现并于紫金命名为紫金唇舌兰的一种极度濒危的兰科新物种，同时还发现另一种被命名为广东唇舌兰的兰科。最近，世界顶级学术权威期刊之一的《自然》子刊《自然.植物》发表了关于紫金兰的论文。 作者简介：邓醒群，广东紫金人，中国作家协会会员、全国公安签约作家、摄影爱好者。广东河源简介：“客家古邑，万绿河源”是广东一座经济高速发展、宜商宜居的现代城市，有着深厚的历史文化底蕴，以其优美的自然环境、闲适而舒缓的生活方式而声名遐迩。摄影图片：邓醒群提供。  本栏目约稿：“地方诗人小辑”是“诗探索”联系地方基层作者的纽带，栏目开办以来，得到了全国各地朋友们的响应，为了让该栏目更加富有生机和活力，现向全国各地诗歌群体的负责人或重要诗人约稿，具体要求为：1、客观选出本地区重要诗人20位左右；2、原则上每位诗人一首30行左右的诗歌代表作，一个百字左右的作者简介；3、提供10张左右具有本地特色的摄影或绘画作品，并附作者百字简介（也可在网上搜索和本地诗歌小辑相匹配的摄影和绘画作品）；4、仔细校对好文本，然后联系微信号：pingyuanjun75（平原君）发送即可。欢迎订阅2022年度《新诗选》诗探索《新诗选》一年四辑，加上每年年底由林莽主编的有着二十多年历史的《中国年度诗歌》（漓江版），共五本，全年订价300元，优惠价280元，并赠送精美“文艺单肩包”一个和其它优秀诗集两本。 订阅方式1：微信红包订阅，加微信号（含手机）：18561874818（平原君）,微信红包转账后，请及时留下自己的地址、姓名、电话，以免遗漏或延误。 订阅方式2：诗探索微店订阅，识别下面的小程序，即可进入微店下单订阅。//往期推荐    山东临沂诗人小辑     藏族诗人小辑    河北凤凰诗社小辑     青岛诗人小辑    浙江温州诗人小辑     甘肃平凉诗人小辑    "海岸线"诗人小辑      野外诗社小辑    山东羁旅诗人小辑     甘肃张掖诗人小辑    山东淄博诗人小辑     “新诗高地”诗人小辑      山东威海诗人小辑    江西赣州诗人小辑   山东聊城诗人小辑     “桃花源”诗人小辑    新疆南疆诗人小辑      宁夏诗人小辑    浙江椒江诗人小辑   安徽马鞍山诗人小辑   河北石家庄诗人小辑  台湾青年诗人小辑   老舍文学院第二届中青年作家班诗人小辑  《南京我们的诗》小辑   深圳龙岗诗人小辑   江西新余诗人小辑     香港诗人小辑   陕西安康诗人小辑     江西抚州诗人小辑   内蒙古阿拉善诗人小辑   新疆木垒诗人小辑   贵州“拖拉机诗歌沙龙”小辑   河北方向诗社小辑     “手工诗坊”小辑    山东济宁诗人小辑     “阿拉善诗歌八骏”小辑     野火诗社小辑             羊城诗社小辑    蒙古国七人诗选/哈森译   山西晋城诗人小辑    广东揭阳诗人小辑      江苏昆山诗人小辑   广东惠州诗人小辑      湖北十堰诗人小辑  


文章编号: 96fc8ca91ea2df68707621beb359bfe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-23 凡辉品牌设计   凡辉品牌设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjY4MDkxOQ==&mid=2247503661&idx=1&sn=a2e95b3d17cc8e18495215ea88ee51a2




北京凡辉品牌设计有限公司成立于2017年，公司坐落于中国首都北京，由跨领域品牌总监杨振华先生创立。凡辉设计自初创以来，始终致力于前沿科技趋势的研究与设计，我们的一切行动围绕商业实现，以品牌战略为指导，落地结果为目标，坚持“快速、跨界、高端”的创新理念，网罗全球最新科技趋势，为现代企业提供贴身式设计服务。点击上方蓝字，关注【凡辉设计】上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。-据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络 -END -感谢您的阅读及分享！商务洽谈及疑问咨询敬请联系杨先生：13681106322010-67083007点击二维码，关注【凡辉设计】


文章编号: 7a1950623a1c59831b93c0afa424ecf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (本周谁最火?我省国际生物多样性日主题活动遍地开花!) 2022-05-23 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247533085&idx=1&sn=55127d33303c5924288d8adbeb337017




国际生物多样性日2022年5月22日是第28个国际生物多样性日，今年国际生物多样性日的主题为“共建地球生命共同体”。在这一节日前后，我省各地开展了丰富多样的宣传活动，进一步向公众传播普及生物多样性保护知识，提高全社会保护生物物种资源以及生物安全意识。粤林君带你了解省内各地活动动态~广州5月22日，以“共建地球生命共同体”为主题的广州国际生物多样性日宣传活动在广州动物园举行。本次活动以野生动物迁地保护为切入点，邀请专家开展专题论坛、设置科普互动摊位、设立科普展板、开展沉浸式亲子体验活动，邀请市民一同探秘神奇的动物世界。活动现场，来自14个不同单位、社团带来了形式多样的科普体验摊位，包括本土动物标本展、大象生态棋、动植物生态展示、自然观察课程体验、野生动物剧本杀、动物代言人、手偶剧场、动物故事会等等，带领游客体验生物多样性趣味。本次系列活动还同步开展线上直播，在6大平台同步播放，点击量超10万人次。珠海5月20日，横琴粤澳深度合作区"国际生物多样性日"系列宣传活动在花海长廊拉开帷幕。截至25日，合作区将开展"国际生物多样性日"系列宣传活动，包括开幕式、野生动物救助培训、"国际生物多样性日"嘉年华亲子活动、"世界水獭日"科普宣传活动等精彩内容。活动现场，公布了横琴陆生野生脊椎动物资源本底调查成果。本次成果展精选影像全部以横琴生态环境为背景，涵盖野生鸟类、两栖类、爬行类及哺乳类等100种生物。茂名5月22日上午，2022年茂名市“国际生物多样性日”主题活动在广东茂名森林公园举行。茂名市副市长梁荣杰在活动上致辞，动员全市市民积极参与国家森林城市建设。据悉，“我与生物多样性”线上绘画大赛是本次活动的重要内容之一。活动现场举行绘画大赛的颁奖仪式，借助绘画的方式，让市民朋友和全体师生亲自投身于生物多样性保护宣传。同时，相关领导嘉宾参观了茂名市创建国家森林城市建设成果摄影展和动物科普展。梅州5月22日，梅州市生态环境局、市林业局联合在梅城百岁山公园举办“5·22国际生物多样性日”主题宣传活动，向市民展示野生动植物标本等，营造良好的宣传氛围。惠州5月22日上午，惠州市2022年国际生物多样性日宣传活动在惠州植物园举行。活动现场，惠州市林业局发放了生物多样性宣传有关手册、国家和省森林防火条例、森林防火宣传手册等，并向小学生发放了森林防火宣传袋，提醒广大市民、学生、游客共同保护好惠州的绿水青山，为所有生命构建共同的未来。江门5月21日上午，“2022年国际生物多样性日”宣传活动在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行。活动由江门市生态环境局、江门市林长办和剑门市自然资源局联合主办，旨在加强生物多样性科普宣传。活动现场，40多位亲子义工参观了白海豚科普展览馆，参与生物多样性知识问答并创作了《生物多样性保护宣传海报》。供稿：政务中心审核：林冉审定发布：黎明


文章编号: 3fb94d0f64bd543bbce7e446bcd4d4b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (广东这五年 | 湛江:力争主要工作指标迈入省第一方阵) 2022-05-23 霞山党建   霞山党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjc4NTE1NA==&mid=2247487150&idx=3&sn=b49a00b59f921c69725146dd9e8ce395




湛江，地处中国大陆最南端，位于粤桂琼三省（区）交汇处，是全国首批14个沿海开放城市之一，被国家定位为“一带一路”海上合作支点城市、全国海洋经济发展示范区、全国性综合交通枢纽和北部湾中心城市。近年来，随着省委、省政府出台《关于支持湛江加快建设省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极的意见》（以下简称《意见》），湛江迎来了腾飞崛起的重大机遇。湛江坚持稳中求进工作总基调，紧紧抓住高质量、跨越式发展战略机遇期，按照省委“1+1+9”工作部署，认真落实“四个定位”，扎实做好“四篇文章”，取得了显著成绩。迈向新征程，湛江将全面贯彻落实《意见》精神，用好“大学习、深调研、真落实”工作方法，以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革，以加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用为抓手实现后发赶超，奋力跑出高质量发展“加速度”，全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极，力争各项主要工作指标迈入全省第一方阵。交通先行 加快建设全国性综合交通枢纽3月24日，随着HU7043航班平稳起飞，湛江吴川机场正式试运行。作为广东四大地区性枢纽机场之一，湛江吴川机场飞行区等级为4E，具备直航欧美的能力。这座万众期待的新机场，甩掉了那些曾贴在湛江身上的“偏”“远”“慢”等标签，带动这座城市再次起飞。近年来，湛江以打造高水平全国性综合交通枢纽为目标，加快构建以大港口、大路网、大航空为主骨架的现代化立体交通网络，推动交通基础设施建设取得历史性突破。过去五年，全市累计完成交通固定资产投资810亿元，是前五年的2.4倍。便捷的交通网络，大大缩短了湛江与外界的时空距离，为城市发展提供了更为坚实的支撑。向海而生、因港而兴，湛江凭借深水良港的核心优势，加快推进港口型国家物流枢纽建设。湛江港40万吨级航道、霞山港区40万吨级散货码头建成投用，湛江港成为华南和西南首个具备接卸满载40万吨级船舶的世界级深水港。全球最大的客滚轮渡码头徐闻港2020年9月建成开港，琼州海峡海上航程缩短1/3以上。过去五年，湛江港累计完成货物吞吐量11.2亿吨，稳居全省前三名。在港口发展的强力带动下，湛江成为全省唯一参与西部陆海新通道建设的城市。与此同时，湛江加快建设高效互联的铁路网。《湛江铁路枢纽总图规划》已获批，湛江成为广东第三个全国铁路枢纽城市，正加快构建“五龙入湛”和“县县通高铁”的大交通格局。深湛高铁江湛段2020年7月建成通车，标志着湛江正式迈入高铁时代。广湛高铁建设进展顺利，建成通车后将与广州中心城区实现1.5小时互达。在公路建设方面，汕湛高速、玉湛高速、东雷高速、调顺跨海大桥等一批高快速公路建成通车，广东滨海旅游公路雷州半岛先行段前期工作扎实推进，正在加快形成以湛徐高速、渝湛高速为干线，以东雷高速、乌石支线、调风支线等为支线的半岛鱼骨状、放射状高快速路网。此外，湛江乘着数字化的东风，加快推进新型基础设施建设，全市5G基站数量排名粤东西北第一，实现5G网络“镇镇通”、4G网络“村村通”，光纤用户、百兆光纤用户占比位列全省前三。产业主导全力构建高水平现代产业体系2月15日，三台桩机齐轰鸣，吹响宝钢湛江钢铁基地零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目开工建设的号角。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。从2012年5月在东海岛正式动工开始，宝钢湛江钢铁基地拉开了湛江现代临港产业快速发展的序幕。过去五年，湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。近两年来，湛江规上工业增加值平均增长速度居全省第三，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江清洁能源四个投资分别超百亿美元的重大临港产业项目齐聚湛江。今年初，绿色石化产业集群成为全市首个产值超千亿元的产业集群。高效率建设项目的同时，湛江也在高规格建设园区。“十三五”时期，湛江全市产业园区投入基础设施建设资金176亿元，目前，正重点推进建设世界级石化产业园区、世界级钢铁产业园区、智能家电产业园区，规划建设约620平方公里的广东湛江临港大型产业集聚区。现代农业产业方面，湛江摘下多个全省第一——2021年农业总产值达1051.98亿元，居全省第一；粮食作物种植面积居全省第一；水产总产值连续20年居全省第一；已建成现代农业产业园21个，数量居全省第一。经过多年精耕细作，湛江农业产业亮点纷呈，享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”等美誉，徐闻菠萝成为“超级网红”，“吴川烤鱼”“硇洲鲍鱼”等预制菜品深受全球消费者青睐，2021年全市预制菜总产值近50亿元。目前，湛江正在研究制定现代乡村产业发展规划，推动农村一二三产业融合发展，努力从农业大市向农业强市迈进。此外，文旅开发也是湛江现代产业发展的重头戏。从全国地级市最长的海岸线、世界两大玛珥湖之一的湖光岩、全国面积最大的红树林和火山岛，到雷歌雷剧、吴川飘色、遂溪醒狮，湛江拥有丰富文旅资源，成功上榜全国“十大新兴海岸休闲城市”。如今，湛江正坚持加快推进大文旅开发，全力创建省级全域旅游示范区。民生为本提升群众获得感幸福感安全感“以前走近绿塘河，人都不敢停下来，太臭了，严重影响周边群众生产生活。现在水变清了，空气也清新了，还修建了靓丽的碧道。”陈女士居住于绿塘河附近，她见证了该河涌的蝶变过程。为给群众提供良好的生态环境，湛江通过稳步推进生态环境保护督察整改，环境空气质量综合指数保持全省前三，接续揽获“2021中国最具幸福感城市”“SUC项目可持续发展先锋城市”等新名片，一座美丽宜居生态海湾都市悄然崛起。五年来，湛江坚持办好每年十件民生实事，民生类支出累计完成2050.91亿元，占全市财政支出超八成。就业、教育、文化、卫生、体育等社会事业扎实推进，人民群众生活品质持续改善。美丽宜居生态海湾都市，还需要有高水平的管理。湛江以现代化理念和绣花功夫建设管理城市，加快建设智慧城市综合平台，推动“数字+”与城市运营管理深度融合，让城市治理更精细。再将眼光投至广袤乡村，自2020年全市81680户贫困户、233737名贫困人口全部脱贫，218条省定贫困村全部出列以来，如今湛江正全力做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，进入了近年来农业现代化进程最快、乡村环境最美、乡村经济发展最活、农民生活最优时期。随着驻镇帮镇扶村工作队全面进驻并顺利开展帮扶工作，脱贫攻坚成果得到进一步巩固。湛江全域完成“三清理三拆除三整治”，每个县（市、区）建成1个乡村风貌示范带，全市共建设“四小园”4.63万个，1713个行政村中90%达到干净整洁标准，共建成文明村镇1646个，覆盖率达95.7%，农村基层治理和文明创建进一步强化。此外，湛江统筹做好疫情防控和安全稳定工作，先后打赢吴川疫情防控攻坚战、雷州疫情防控攻坚战。全面开展扫黑除恶斗争、“平安创建”集中打击清源百日行动、“春风利剑”行动等，2021年警情数为近12年最低，坡头区成功创建“平安中国建设示范区”。亲历者说湛江廉江高桥红树林管理站站长林广旋：“红树林之城”彰显绿色发展决心南方日报：您工作以来，湛江红树林保护发生哪些变化？林广旋：1990年，广东省政府批准成立湛江红树林省级自然保护区，保护区管理站设在廉江高桥。1993年我被分配到保护区，成为保护区第一个正式工作人员。1997年，广东湛江红树林省级自然保护区晋升为国家级保护区，更名为广东湛江红树林国家级自然保护区，保护区面积扩大至整个雷州半岛沿海主要红树林，并实行“局站点”三级管理，原设在高桥的省级自然保护区则成为其中一个站。如今在湛江，红树林保护海岸、守护耕地的作用已家喻户晓。然而，上个世纪90年代中后期，湛江地区虾塘养殖兴起，部分群众趁着晚上潮水退下，在海边滩涂上围起虾塘进行养殖。随着人们生态保护意识的提高和经济的发展，我们大力推进退塘还林。去年，高桥保护区核心区内的非法养殖场全部完成清退。南方日报：随着保护力度的加大，红树林系统里的生物多样性情况怎样？林广旋：工作之后，我们跑遍了整个雷州半岛，进行沿海植物调查。雷州半岛潮间带植物共有30多种，红树林植物便有25种。去年，我们发现雷州半岛上生长着近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林。原本以为在雷州半岛很难找到这个品种了，却没想到发现了我国大陆珍稀红树植物小花老鼠簕最大的野生种群。这对植物资源本底调查来说非常珍贵，是一次颠覆性的发现。就鸟类而言，2005年，红树林里共观测到194种鸟类，目前这个数据已经增加到311种，湛江数量最多的水鸟是红嘴鸥、黑腹滨鹬。我们不仅负责资源监测、生态保护等工作，也要进行科普宣教。高桥保护区自建立以来，在红树林资源管护、科研发展和环保宣传教育等各方面都取得了很大成效，已建立了红树林湿地生态系统国家定位观测研究站、国家级陆生野生动物疫源疫病监测站、国家红树林种植攻关基地、中荷红树林合作项目实验基地等，每年接待5万多访客。南方日报：湛江正举全市之力打造“红树林之城”，对此您怎么看？林广旋：去年年底，听到湛江要打造“红树林之城”，我非常振奋，也非常支持。我们对红树林要做到保护、修复、发展，既要恢复、增加红树林面积，不断提高红树林的生物多样性，更好发挥它的生态功能，为老百姓提供更美好的生态环境；同时，也要依托我们独特而丰富的红树林资源，发展更多可持续的生态项目，助力经济社会发展。奋进故事绿色生态“循环岛”云集工业“巨无霸”滚滚海潮席卷着白色浪花，从遥远的海平面上翻腾而至，冲刷着金黄而绵长的沙滩，一眼看不到尽头的海岸线展示着海岛的壮丽。这个如翩翩蝴蝶停落在茫茫大海上的岛屿，就是广东第一大岛——湛江东海岛。曾几何时，这里只是一个宁静安逸的边陲“小渔村”，如今已蝶变为拥有千亿级工业产业集群的现代化工业园区。1993年以来，东海岛经济开发试验区因地制宜，发展城郊型农业。得益于优越的自然环境，无论是种植香蕉、饲养禽畜，还是海水养殖、海洋捕捞、高位池养虾、沉箱养殖鲍鱼，都搞得有声有色。随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三个超百亿美元的重大临港产业项目落地，东海岛走上了现代化、工业化之路。三大巨头产业带动配套产业园区建设不断完善，形成了以钢铁、石化、造纸、生物医药、机械、电器、海洋高新等产业为主导的工业发展新格局。中国宝武、中国石化、中海油、广东太古可口可乐、中国诚通、中冶集团等世界500强工业企业接踵而至，东海岛的工业园区高歌猛进，逐渐展露出世界级绿色高端沿海临港产业基地的轮廓。东海岛工业企业的欣欣向荣，加快了进出岛交通基础设施建设，东雷高速和玉湛高速东海岛特大桥的建设进一步密切了岛内外的联系，既推动了岛内企业“走出去”，又吸引着岛外企业“走进来”。此外，岛内主干道路建设也加快推进，基本形成了“一环三横四纵”的公路网。与此同时，走生态优先、绿色低碳高质量发展之路成为东海岛发展的鲜明特征。宝钢湛江钢铁先后投入节能环保资金超过100亿元，被国家工信部认定为国家级绿色工厂。中科炼化采用国际先进的生产工艺控制技术，外排废水及有控废气均实现100％达标排放。湛江还统筹推进东海岛红树林保护性开发和园区生态治理，湛江港40万吨级航道和正在加快发展的新能源、新材料产业，以及东海岛6万亩红树林保护区等，为把东海岛打造成全国最大的绿色生态低碳园区提供了有力支撑。5月的东海岛，绿意盎然，白鹭在天空成群飞翔，白海豚在近海结伴嬉戏……与旁边静静矗立的厂房、高炉相映成趣。这座云集工业“巨无霸”的广东省最大岛屿，正成为一座绿色生态“循环岛”，成为湛江在“双碳”实践上的生动展现。五年掠影●湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。●累计完成重点交通项目投资810亿元，是前五年的2.4倍。●粤西唯一干线机场湛江吴川机场试运行。湛江港升级为华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口；全球最大的客滚轮渡码头徐闻港建成开港。●湛江5G基站建成数量在粤东粤西粤北排名第一，成为全球首个全光VR商用试点城市、全国首批“双千兆”建设示范城市。●外资、外贸年均增长49.6%和11.2%，跻身“中国外贸百强城市”，国际友好城市和国际友好交流城市达到18个，数量居粤东粤西粤北第一。●累计完成民生类支出2050.91亿元，比前五年提升65.3%，占全市财政支出比重超过八成。●圆满完成全省最重的脱贫攻坚任务，218个省定贫困村全部出列，81680户、233737名贫困人口全部脱贫。【来源】南方日报


文章编号: d4f825d33fd732965761144b302c76b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (野生动植物数量达18000多种,广西生物多样性丰富度居全国第三位!) 2022-05-23 南宁广播电视报   南宁广播电视报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA0NDcyNg==&mid=2651289483&idx=6&sn=ac81199e1d95a9523276dd89bae12486




5月22日是国际生物多样性日广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路有着“植物界大熊猫”和“茶族皇后”之称的金花茶，主要分布在防城港市。广西环境保护宣传教育中心供图广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，野生动植物种类数量达18000多种，生物多样性丰富度居全国第三位，是我国生物多样性天然宝库和资源基地，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。1956年，广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为“消失”的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。白头叶猴。 广西环境保护宣传教育中心供图石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有中国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。中华白海豚（上）、布氏鲸（下）。 广西环境保护宣传教育中心供图广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋近岸丰富的滩涂，每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。编辑：黄理佳一审：许术二审：周雳三审：区柱北来源：广西日报-广西云客户端版权归原作者所有，如有侵权请联系我们。


文章编号: 8f385507bde8fb1a7d4db5f55a0e933b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 野生动植物达18000多种,广西“绿色家底”居全国第三!) 2022-05-23 北海市海城区法院   北海市海城区法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1NTI1OQ==&mid=2649876377&idx=5&sn=c780deb447311f557f7d622f7979a859




5月22日2022年国际生物多样性日广西论坛在南宁召开广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路有着“植物界大熊猫”和“茶族皇后”之称的金花茶，主要分布在防城港市。广西环境保护宣传教育中心供图广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，野生动植物种类数量达18000多种，生物多样性丰富度居全国第三位，是我国生物多样性天然宝库和资源基地，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。习近平总书记视察广西时赞誉“广西生态优势金不换”。1956年，广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为“消失”的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。白头叶猴。 广西环境保护宣传教育中心供图石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有中国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。中华白海豚（上）、布氏鲸（下）。 广西环境保护宣传教育中心供图广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋近岸丰富的滩涂，每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。来源：广西日报


文章编号: dd5a677132c7b694f03ad67321c4228
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (「喜上“梅”梢,畅玩白塘湾」纯玩99起,“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2022-05-23 厦门户外   厦门户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650479282&idx=1&sn=dd4c5852f3a0e04af860e5842c8f2265




五月杨梅已满林初疑一颗值千金满30人天天发团，每周六/日成人：99元/人+50元/人（本港小鲜宴及综费报名现交旅行社）1.2m以下儿童：119元/人集合地点：火车站华夏丽呈酒店厦门SM一期肯德基门口 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦酸酸甜甜杨梅海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的春意浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。打卡惊奇体验平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。（项目自愿自费体验）萌宠乐园，零距离撸宠新晋萌宠乐园来啦，一大群小可爱全部在线营业等你来撸！尤其是毛茸茸、软FUFU，谁见了不想撸一手呢。想想都快乐鸭，幸福感爆棚！海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒行程安排08:00 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。09:00 游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。10:00 乘车前住【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。11:30 前往餐厅，品白塘湾本港小鲜宴。13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。16:00 适时返回温馨的家。服务标准1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、含餐：1正特色海鲜小宴，不享用不退；3、门票：海错馆门票，白塘湾火山口公园门票；4、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！费用不含1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；4、景区观光车自理；以及计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～


文章编号: 33371f94856fb7bf469b2fc4485b211f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (茂名高州五星乐天温泉粤西美食之旅奢华品质3天299) 2022-05-23 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247763547&idx=3&sn=ef89eed4c4c9bd60b55e4129749cff81




来高州乐天温泉 豪叹·东南亚风情 一站式吃喝玩乐！烦恼全都跑光光~豪华美食三天团！仅需299元！仅需299元！怎么爽怎么来！豪叹五星·乐天花园温泉酒店东南亚风情超豪酒店给你住个够~“花园”酒店，并不浪得虚名绿化率达50%  回归自然  融入现代化 清新淡雅的酒店环境，一住难忘酒店占地46389平米，有设施配套齐全的超星级酒店东南亚风情充满浓郁东南亚风情的乐天冰泉·水世界、乐天温泉等。高级客房#01汇丰品质游泡五星温泉温泉区—约38个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。四时气候的差异造就养生方式的千差万别而温泉养生，适用于四季DOUBLE NINTHFESTIVAL#02汇丰品质游豪砌9餐 、砌足4餐自助餐！砌足4餐自助餐扶墙进、扶墙出是吃自助餐的最高境界丰盛自助晚餐包够喉~作为一名  “吃货”别人吃两口就饱了咱吃饱了还能吃两口N种丰富菜品这是能让你吃到扶墙而出的自助餐也是一次性什么都能吃到的自助餐~海鲜、全！部！可！以！有！各种海鲜，眼花缭乱单吃海鲜就能回本啦~《鲍鱼焖鸡宴》n广东最大“鳄鱼繁殖基地”巡游观看泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西比鳄等；n国家级重点打造“美丽乡村旅游”高州杏花村/知青农场/民国粮仓/蔬果田园基地…实在太惊艳；n打卡高州规模最大等级最高的【冼太庙】感受冼夫人巾帼英雄魅力；【泉新体验】入住充满浓郁东南亚风情---【高州·乐天温泉】---五星的旅游“家”美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+鲍鱼焖鸡宴+五星自助餐》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜收费标准成人价格：299元/人（25周岁-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下；不占床）婴儿价格：399元/人（1.2M以下不占床）备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；超75周岁以上不接受报团；小童价格：含车位+占床+全价餐+半价门票+导游服务；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！赤坎老街网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠高州·旧城·冼太庙也称高城冼太庙位于高州市区文明路东侧冼太文化公园（原潘州公园）北面，是目前粤西地区规模最大的冼太庙，为纪念中国古代百越民族领袖冼夫人而建。SIMPLE TITLE高州·杏花村该村人文资源丰富，杏花村历史文化底蕴深厚，人杰地灵高州·鳄鱼公园46个鳄鱼池30多万条鳄鱼在这里小伙伴可以观赏鳄鱼世界并了解它们的生活习性***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—杏花村一高州乐天温泉—自由浸泡温泉餐：五星自助晚餐/自助宵夜住宿：五星·高州·乐天温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往位于高州市分界镇储良村委会辖下自然村【杏花村】该村是世界储良龙眼发源地，是首批广东美丽乡村精品线路的重要节点，是国家级农作物品种试验站、全国最大的鳄鱼养殖场所在地。该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。在餐厅还可以观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。结束后乘车前往高州【五星·乐天温泉度假村】抵达办理入住后开始自由活动浸泡温泉：温泉区—约38 个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。馆内设有室内水疗SPA 馆及大型室内游泳池及干湿蒸房供客人使用，内部壁画装饰采取典型的东南亚风格，全馆主体色调看起来温馨舒服。是岭南罕有的无色无味可泡的温矿泉，温泉水中含有稀有珍贵的氡元素等多种对人体有益的矿物质和微量元素。温泉休闲区配备水果小吃供客人。天然温泉的浸润中调理身心，驱寒保暖、活血化瘀、和气止痛、祛风除湿、止痒补肾、舒筋活络、固本培元。贴心导游人员于指定时间安排游客：【五星·自助晚餐】+【五星·自助宵夜】；吃喝玩乐24小时；让你全身心放松；尽情享受“品质”的旅行！！第二天：浸泡东南亚温泉—高州冼太庙一赤坎·民国老街   餐：自助早餐/五星自助午餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店酒店（五星·自助早餐后）自由浸泡温泉/酒店运动奢适享受舒适愉悦的度假之旅，然后于指定时间前往餐厅【五星·自助美食午餐】后乘车前往参观【高州·旧城·冼太庙】始建于隋朝，是高州纪念冼夫人的最早的庙宇，现存建筑是明嘉靖年间重建，清代重修。旧城村是南朝梁置的电白郡和隋置的电白县城址，据考证，是冼夫人及其家族活动的主要基地，冼夫人去世不久即由官府立庙祭祀纪念而建置，是高州最早的冼太庙。然后乘车前往网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】；参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。结束愉快之旅，前往酒店办理入住休息。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：含2早餐3正餐+2宵夜+赠送2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚高州乐天温泉酒店+1晚湛江区域内商务酒店；若如房差￥300元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；；7、赠品：矿泉水1人/1支。8、购物：3站（自愿购买）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: 3f11b2a10acef9aabd708834876cfd4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (5.22生物多样性日|TNC携手腾讯一起"手"护野生动物) 2022-05-23 陇南市生态环境局文县分局   陇南市生态环境局文县分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTM1OTEwNQ==&mid=2649826309&idx=2&sn=322a9df2f81db08c28d7849f213b30d0




5.22生物多样性日小熊猫为什么会“突然立正”？斑海豹在海中靠什么和同伴交流？中华白海豚最喜欢吃什么？现在请拿起手机，轻轻扫一扫，就可以快速帮助你找到答案。今年5月22日国际生物多样性日，大自然保护协会（TNC）联合腾讯QQ、企鹅爱地球及国家林业和草原局宣传中心，运用AR技术带来全新的科普体验，让大家行动起来，一起“手”护野生动物。5月22日至8月31日期间，大家只需打开QQ-AR相机扫描手掌，就可以看到神奇动物依次登场。腾讯QQ设置了多个不同的野生动物场景，对包括藏狐、小熊猫、穿山甲、斑海豹、中华白海豚、勺嘴鹬[yù]、绿孔雀在内的7个国家重点保护物种进行一场别开生面的生物多样性科普宣传活动，旨在提高公众生态保护意识，并用科技手段倡导野生动植物保护。QQ family 7个可爱的家族IP成员将作为7个动物的守护官，来为大家一一介绍。欢迎大家打开QQ-AR扫一扫探索体验！快来一一打开，掌握有趣新知识。微信视频号团队亦始终积极参与到生物多样性保护宣传倡导中来，在视频号搜索野生动物相关的内容，会收到来自平台的温情提示。也提醒创作者朋友们注意，不要用任何形式非法捕、售、食及圈养野生动物，这是触犯法律的行为。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障；中国提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。但科学研究表明，全球生物多样性正以惊人的速度下降，我们必须在2030年内实现保护保护全球30%的陆地和海洋，这是阻止和开始扭转生物多样性丧失的关键要求，否则地球将面临灾难性后果。TNC作为国际上最大的非营利性自然保护组织之一，自1951年成立以来一直致力于在全球范围内保护具有重要生态价值的陆地和水域。我们希望，保护生物多样性和自然环境可以成为大家“随手”的习惯。让我们携起手来，守护好自然，珍惜我们赖以生存的共同家园。监  制：李玉安   审  核：刘   敏   编  审：李 权    编  辑：赵   娟来  源:  TNC


文章编号: b8e92de322ab6d99ead8ffc4e254a8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 或许你从没想过,用“野”来形容福建……) 2022-05-23 美丽延平   美丽延平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODI3MjA2NA==&mid=2651031476&idx=7&sn=c142775fc0a8e037a18f4ecdba9c1457




或许你从未想过用“野”这个字来形容福建红豆杉、华南虎、中华白海豚……神秘、罕见、珍稀、极度濒危……有人说福建就像是哆啦A梦的神奇口袋随手一截都可能有无数大自然的精灵↓↓↓5月22日是国际生物多样性日今年的主题是“共建地球生命共同体”今天带你一同“沉浸式”探秘福建的神奇动植物今年出场频率最高的“吉祥物”猜猜它是谁？首先出场可要看仔细了这位重量级嘉宾可是“百兽之王”中国独有虎亚种、国家一级保护动物华南虎（中国虎）福建龙岩梅花山自然保护区23年来这个被称为“华南虎故乡”的地方已累计繁育成活世界最濒危物种之一——华南虎60多只还不止这些！这座深藏功与名的山比你想象中还“热闹”这里被称为“动植物资源的天然基因库”，拥有花榈木、福建青岗、紫楠、白豆杉、红豆杉等名贵树种；华南虎、猕猴、金钱豹等超过50种珍稀动物在这里生活。1998年，这里率先啔动拯救华南虎工程，被中外专家认定为华南虎“最理想的栖息地”。快来看看这些在福建梅花山长大的“小可爱们”简直“萌”翻了！“呆鸡”上线黄腹角雉：你礼貌吗？话不多说呆萌呆萌的小家伙 黄腹角雉来了虽然它被称作“鸟中大熊猫”但其实和“鸟”一点不沾边圆滚滚的身子总呼扇着翅膀迈着S形小碎步遛弯在遇到危险的时候会把头埋进草丛而身子却露在外面因此它有个民间别称“呆鸡”它又对自己的“生活品质”要求极高它们栖息的区域很狭窄自然繁殖率非常低上世纪70年代它们就作为“最濒危种”被列入世界濒危鸟类红皮书不过它对福建的山林非常满意是武夷山脉的“常客”这里是黄腹角雉的模式标本产地福建的这个绿色宝库被誉为“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”“研究亚洲两栖爬行动物的钥匙”……（多到写不下了……）武夷山国家公园2020年4月、4月，武夷山国家公园分别啔动两栖爬行动物资源本底调查和为期三年的生物资源本底调查，武夷林蛙、无凹带蜉金龟、武夷山毛泥甲、武夷山诺襀、三叉诺襀、多形油囊蘑等6个新种被首次发现。黄腹角雉、白颈长尾雉、金斑喙凤蝶、南方红豆杉等4种国家一级重点保护物种，白鹇、大鲵、金裳凤蝶、福氏马尾杉、罗汉松等79种国家二级重点保护物种……一大批国家重点保护动植物得到记录。已记录到高等植物936种、脊椎动物463种、昆虫1079种、大型真菌164种、地衣77种。横屏欣赏哦~↑↑↑福建天麻↑↑↑雨神角蟾↑↑↑武夷凤仙花↑↑↑武夷孩儿参↑↑↑多形油囊菇↑↑↑无凹带蜉金龟↑↑↑武夷山毛泥甲凡尔赛三兄弟“闽江三宝”接下来介绍被福建人称为“闽江三宝”的世界级珍稀鸟类这三兄弟的罕见程度也就比前面那位“呆鸡”老兄还厉害“一点点”中华凤头燕鸥（少于100只，属全球极度濒危物种）勺嘴鹬（不足400只，属全球极度濒危物种） 黑脸琵鹭（不足5000只，属全球濒危物种） 不开玩笑地说如果你在福建闽江口湿地保护区同时看到这三“活宝”那你真的“可以召唤神龙了”闽江口国家湿地保护区据了解，湿地内部野生动植物有1089种，其中水鸟152种，占福建水鸟种群80.4%，年均栖息该湿地水鸟数量超5万只，黑嘴端凤头燕鸥、卷羽鹈鹕、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、遗鸥等全球极危和濒危鸟类成为“常客”，是名副其实的“鸟类王国”。在闽江河口湿地国家级自然保护区，几只尖尾滨鹬在觅食（4月摄）。一只白鹭在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食（4月摄）。白鹭在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食（4月摄）。在闽江河口湿地国家级自然保护区，两只反嘴鹬在水中觅食（4月摄）。在闽江河口湿地国家级自然保护区，一只牛背鹭在觅食（4月摄）。4月，一只水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食。4月，一群水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区飞翔。4月，一群水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区的水塘停歇。“美人鱼”在童话故事里也在福建的蔚蓝海洋里被誉为“水上大熊猫”的家伙国家一级保护动物中华白海豚它们虽然叫“白海豚”却有着神奇的“变色”技能刚出生的时候身体呈深灰色青少年时期会呈灰色成年后则呈粉红色难怪有人说在海上遇到它们许愿就会成真在福建的厦门、宁德、泉州、漳州等海域都有很大概率可以“偶遇”哦~其中在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区就可观赏到中华白海豚这里是它们的重要栖息地之一厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区这里与中心城市毗邻的文昌鱼、白鹭、中华白海豚保护区，已成为城市与自然保护区和谐发展，经济建设和自然生态建设共赢的典范。保护区保护12种珍稀物种及其生境，分别是国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭，以及（小）白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。今年初在厦门观测到的白海豚画面。（吴福星 摄）白海豚正在捕食（吴福星 摄）（吴福星 摄）（中华白海豚保护区事务中心周清摄）白海豚嬉戏于厦鼓海域附近（中华白海豚保护区事务中心周清摄）曾经在厦门海域拍摄到的海豚母子，通体粉色的中华白海豚妈妈带着皮肤“黝黑”的海豚宝宝在大海中畅游，时不时跃出海面。福建是我国生物多样性最丰富的地区之一篇幅有限文中提到的也只是小小的一部分毫不夸张地说福建的生物多样性丰富到“逛个街就能发现新物种”“稀客”们频频造访是福建生态环境越来越好的证明“当人类友好保护自然时，自然的回报是慷慨的。”这句话在福建得到了印证深怀对自然的敬畏之心尊重自然、顺应自然、保护自然构建人与自然和谐共生的地球家园福建一直在努力！来源：福建发布制作：延平区融媒体中心编辑：李海玥  责编：黄忠良  陈茂军   编审：黄恩德  陈敏RECOMMEND推荐阅读 ·“12335”行动解读之一《一个总纲领》 ·“12335”行动解读之二《“两大重点”之老城更新 新城建设》 ·“12335”行动解读之三《“三篇文章”之“推陈出新”“承接转移”“回归经济”》 ·“12335”行动解读之四《“三大攻坚战”之重大项目、“一把手”招商、要素保障》 ·“12335”行动解读之五《“五个责任”》点亮小花持续关注↓↓↓


文章编号: 23d314e6baa04a6a35e073886433bab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (5.22国际生物多样性日|共建地球生命共同体) 2022-05-23 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654771336&idx=1&sn=25dd458c95ab62eb54b554f3db7d3e50




生物多样性，构建了人类生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，近年来我国不断加大生物多样性保护力度，生物多样性保护成效显著。尊重自然、顺应自然、保护自然，让我们携手共同守护地球家园。来源：国家林业和草原局编辑：马诗悦审校：王芳 李立新 王素嫣运营：深圳晚报社免责声明：本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。往期推荐 ·海洋生物多样性｜中华白海豚·国际生物多样性日｜为深圳的生物多样性夯实自然本底


文章编号: 6afc1f91ff475380652fa2d3f74eb90a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-23 华中建筑   华中建筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY0NTYwNA==&mid=2648390754&idx=2&sn=6d0b023f3ff9750ead4aed0a057eca58




| 本文转自：建道筑格 ArchiDogs5月14日亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 01 西安国际足球中心 在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...02 苏州昆山足球场 位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。03 厦门白鹭体育场 厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。04 成都凤凰山体育场 摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑05 上海浦东足球场 上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。06 大连梭鱼湾足球场 大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。07 青岛青春足球场 青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。08 重庆龙兴足球场 重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 09 北京工人体育场 北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。10 天津滨海足球场 天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络-END-文章仅供学习交流如有侵权 请与我们后台联系编 辑丨TT    校对 | MM    审核丨幽兰随时给你最新建筑资讯


文章编号: 95f7fee4c1652cf962a902f2f276225b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (北海的生物多样性与我们生活息息相关~) 2022-05-23 看北海   看北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTgxOQ==&mid=2654619879&idx=2&sn=bc74432f9b9b5e0ec3f0fd20f0c3d26a




5月22日是“国际生物多样性日”，今年的国际生物多样性日主题是“为所有生命构建共同的未来”。5月20日，合浦县在广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站暨保护区科普教育基地开展2022年国际生物多样性日科普宣传活动，向广大群众和师生普及生物多样性保护知识。“国际生物多样性日”“国际生物多样性日”在简朴的仪式结束后，沙田镇中心小学师生参观了儒艮保护区科普教育基地展馆、救护中心和科普大篷车科普展。工作人员通过现场问答和展板展出等多种形式，向参加活动的师生宣传国际生物多样性日的由来和保护生态环境的重要意义，倡导公众进一步提升海洋生态环境保护意识，积极加入到生态环境保护、生物多样性保护行列中来。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科“我们为什么要保护生物多样性？生物多样性就是生物和它环境的组成，包括了物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性。我们每天生活的环境都和生物多样性息息相关。”活动现场既有生物多样性小百科、自然保护区野生动植物保护情况介绍，还有相关部门生物多样性保护成果展示，充分展现了该保护区生物多样性保护带来的生态之美、环境之美、和谐之美。关于大海关于生态保护 合浦县沙田镇中心小学学生：何丽好“通过参加这次活动，我了解了生物多样性的基本知识，也懂得了要怎样去保护海洋生物，还有保护环境。” 合浦县沙田镇中心小学少先队中队辅导员：何雅丽 “今后，我们要正确引导、带领学生积极参与到保护海洋生态环境中来，共同维护海洋生物多样性。”合浦儒艮保护区面积350平方公里，湿地面积136平方公里，是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区，保护区内有中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类、海草床和红树林等国家重点保护野生动植物和丰富的滨海生态系统。当天最受师生喜欢的就是出海寻找中华白海豚了，他们与保护区的工作人员一起，乘坐快艇前往保护区海域。 合浦县沙田镇中心小学学生：杨雅婷“我们现在处于儒艮保护区，前几天这里出现了十几头中华白海豚，今天我们能不能一睹它的风采呢？我好期待呀！”由于当天天气和潮汐等客观原因，杨雅婷和同学们并没有看到白海豚，但这个特别的日子，也让她收获不小。 合浦县沙田镇中心小学学生：杨雅婷 “今天来没能见到海豚，好遗憾呀！我的伯父伯母是渔民，我要回家告诉他们不要乱往海中扔垃圾，保护生态环境，希望下次来能见到白海豚。” 合浦县沙田镇中心小学 学生：沈锦贤 “我知道这里是美人鱼的故乡。听爸爸妈妈说，他们小时候就见过美人鱼。可我没有见过，现在我们这里有很多海草，他们是美人鱼最爱吃的食物。我希望美人鱼能早点回到自己的家，我也希望能早点看到这些漂亮的美人鱼。” “十三五”以来，广西生物多样性居全国第三位。已建成自然保护区78个，其中国家级保护区23个，数量排名全国第六，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。据初步评估，广西自然保护区网络包含了广西境内绝大多数重要陆地自然生态系统类型、陆生野生脊椎动物和野生维管束植物种类，有效地保护了90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类以及31％的红树林，在全区的自然保护和生态建设中具有重要和关键的地位。其中合浦儒艮保护区成立多年来，保护工作取得可喜成效，积极牵头开展保护区内非法养殖清理整治和执法，保护区内生态环境质量稳步提升，栖息地环境质量越来越好，并同时引入人工繁育海草研究方法，力求提升保护区海草床总面积，修复海域生态系统，对推进海洋生态文明建设、促进民生经济，实现人与自然和谐发展具有重要意义。 合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科 “下一步，我们保护区将重点做好生态修复，一是做好海草的修复，二是结合蓝色海湾项目做好互花米草的清理和红树的造林，同时在我们的海域投放人工鱼礁设施，来加强水生野生动物的保护，维护保护区的生物多样性。”资讯来源：合浦发布【转载需注明】图文编辑：李月皎【转载需注明】


文章编号: 7cfc7f6ceb5acec88e7d0a65bf99427b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (疯狂长知识:CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共525集(401-410)) 2022-05-23 苏杭日记   苏杭日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570690&idx=2&sn=721dc2e58cea20ccaa10f540d7bd627d




点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在读万卷书的同时行万里路，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：《跟着书本去旅行》共512集（1）《跟着书本去旅行》共512集（2）《跟着书本去旅行》共512集（3）《跟着书本去旅行》共512集（4）《跟着书本去旅行》共512集（5）《跟着书本去旅行》共512集（6）《跟着书本去旅行》共512集（7）《跟着书本去旅行》共512集（8）《跟着书本去旅行》共512集（9）《跟着书本去旅行》共512集（10）《跟着书本去旅行》共512集（11）《跟着书本去旅行》共512集（12）《跟着书本去旅行》共512集（13）《跟着书本去旅行》共512集（14）《跟着书本去旅行》共512集（15）《跟着书本去旅行》共512集（16）《跟着书本去旅行》共512集（17）《跟着书本去旅行》共512集（18）《跟着书本去旅行》共512集（19）《跟着书本去旅行》共512集（20）《跟着书本去旅行》共512集（21）《跟着书本去旅行》共512集（22）《跟着书本去旅行》共512集（23）《跟着书本去旅行》共512集（24）《跟着书本去旅行》共512集（25）《跟着书本去旅行》共512集（26）《跟着书本去旅行》共512集（27）《跟着书本去旅行》共512集（28）《跟着书本去旅行》共512集（29）《跟着书本去旅行》共512集（30）《跟着书本去旅行》共512集（31）《跟着书本去旅行》共512集（32）《跟着书本去旅行》共512集（33）《跟着书本去旅行》共512集（34）《跟着书本去旅行》共512集（35）《跟着书本去旅行》共512集（36）《跟着书本去旅行》共512集（37）《跟着书本去旅行》共512集（38）《跟着书本去旅行》共512集（39）《跟着书本去旅行》全400集完整版401《钦州的白海豚：生命之歌（下）》402《钦州的白海豚：家园之恋》403《纸寿千年》404《宣纸的秘密》405《成语之都邯郸：邯郸学步》406《成语之都邯郸：胡服骑射》407《成语之都邯郸：完璧归赵》408《成语之都邯郸：负荆请罪》409《铜雀台》410《文化遗产零距离：牛渚矶和李白墓》添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]星期天影院：《教父》三部曲，男人的教科书，经典值得反复看！适合周末看的十部电影（6）最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》完整版（1-100集）CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-90CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注


文章编号: f346ccd1f87c068317c64d5bc49bb63f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (￥499火爆抢位·五邑人气NO.1【台山五星颐和“爱马仕”富硒温泉】|豪叹4餐--《颐和秘制特色宴+英式下午茶》) 2022-05-23 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&mid=2651155315&idx=2&sn=4a935aff2e7203cd02fa4ad430802b82




隐藏于世“五邑”侨乡世外桃源~~~不可多得得隐世秘境五星“贵族”之旅！！奢华体验【五星·颐和“爱马仕”富硒温泉】这里集合了你想要的度假元素☑ 随手拍出网红时尚大片 ☑ 温泉养生、休闲度假、颐养居住☑ 温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区六大功能区☑ 让你一次泡个够这里有温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区  6大功能区，让你一次泡过瘾！ 奢享受1晚5星【台山·颐和·温泉度假酒店】高端舒适～度假之旅完善的客房设施，为您的入住更添精致豪叹4餐《新会特色陈皮宴+自助英式下午茶+中西式自助早餐+颐和特色秘制宴》（美食图片仅供参考）欢乐夏日～玩出新境界～踏浪·白海豚沙滩【台山海角城】进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。玩转白海豚浪漫沙滩海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。水步·网红·草坪村在台山，有一个网红村庄那就是草坪里草坪里位于台山市水步镇村庄由原来的一片草坪建起所以故名草坪里草坪里始建于明洪武年间现存古建筑大部分为晚清民国时期所建经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片走在村庄里可以沿途看到各种壁画小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好浮月村碉楼斗山镇浮月村原称溪村据说当时村前是一片汪洋大海某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天忽见一轮明月映照在村前海面村子就像浮在海面上一样美不胜收于是改名为“浮月村”这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣形成浮月村独特的田园诗歌式风光这里没有惊天动地的往事只有15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品洋溢着异域风情本文部分图片、视频来源于网络仅供分享，如有侵权请联系后台删除，谢谢！


文章编号: 73578a845c545e70246f9556033c1907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (全部取缔!看到报警) 2022-05-23 活在广州千荟资讯   活在广州千荟资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQxOTk1MA==&mid=2247520074&idx=2&sn=72740a32cf3c7500f967341868be498f




近日，民政部依法向社会公布第十一批地方民政部门依法取缔的部分非法社会组织名单。包括中国民族画院、孔子儒学民进协会等10家非法社会组织“上榜”。民政部提醒社会公众，如果发现名单中的非法社会组织仍在开展活动的，可依法向公安机关报案。在与社会组织开展合作或参与其活动时，可通过“中国社会组织政务服务平台”网站核实其身份，避免上当受骗。来源：人民日报、新华社【北京路，又要上新！看花眼了】6月11日（文化与自然遗产日），广州非遗街区（北京路）将正式开放！推出集非遗展示、传承人展演、数字体验、互动打卡、文创消费等项目于一体的多功能综合体，睇醒狮、行花街、品美食、听古仔……来这里，一次过满足你N个愿望！是不是超期待？详情>>>【广州华侨博物馆近期将正式开放，记者带你提前去打卡！】5月21日，在越秀区沿江西路的五仙门发电厂旧址，记者探营打卡全国唯一一家利用百年老建筑建设的华侨博物馆——广州华侨博物馆。记者获悉，已于去年7月建成试运行的广州华侨博物馆，近期将正式向社会公众开放。详情>>>【微视频 | 珍稀宝贝在广东】越来越多的珍稀鸟禽、兽类“爱上”广东，黑脸琵鹭、白鹇、中华秋沙鸭、鼋、中华白海豚……还有珍稀的伯乐树、南方红豆杉，从小鸟到大树，每一种生命都与我们同享这颗星球，也都与我们的未来息息相关。详情>>>▶日前，中央财政再次对实际种粮农民发放一次性补贴100亿元，支持夏收和秋播生产。▶农业农村部最新发布，当前，我国主要“菜篮子”产品生产供应充足，价格总体平稳，市场供需稳定。▶据国家林草局消息，我国将在青藏高原等区域新设立一批国家公园。▶我国首次在蒙古高原南缘的华北区与蒙新区过渡带成功建立野生麋鹿种群。▶湖北荆州一小车不慎落水，7旬老人张绪良等近10名村民跳入水中，合力将被困男子救出。来源：广州日报客户端、人民日报、央视新闻


文章编号: d5d93152a10623dbb8a7be3cd3a997ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | “共建地球生命共同体”有奖竞答(二)) 2022-05-23 泉州市观鸟学会   泉州市观鸟学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDEzMDQzOA==&mid=2247489959&idx=2&sn=e885f525999bdecee0e8364bcb8d3940




2022年5月22日是第29个国际生物多样性日，为强化生物多样性知识的普及，增加市民对生物多样性的认识和关注，促进生物多样性保护，泉州市生态环境局联合泉州市观鸟学会，于5月21日、22日、23日分三期推出“国际生物多样性日：共建地球生命共同体”系列科普知识，与大家分享我市野生动植物保护相关知识，同时，在每一期文末设置3道有奖问答题目供广大读者参与互动，全部答对者将有机会获得50元移动话费奖励。首期活动答案现在公布看看你答对了吗？点击下方空白区域查看答案▼1.C 2.B 3.D一起来看看，都有哪些幸运粉丝获奖了吧！往下戳👇（以上获奖的粉丝将收到一条获奖消息，收到消息后，请将自己的“姓名+手机号”发送到后台）现在第二期内容来了！快和小编一起学习吧~国际生物多样性日：“共建地球生命共同体”——哺乳动物哺乳动物是全身被毛、运动快速、恒温、胎生和哺乳的脊椎动物，是动物世界中形态结构最高等、生理机能最完善的动物，其进步性特征主要表现在：1.具有高度发达的神经系统和感官，能适应多变的环境条件。2.出现口腔咀嚼和消化，大大提高了对能量的摄取。3.具有高而恒定的体温，减少了对环境的依赖性。4.具有在陆地上快速运动的能力。5.胎生、哺乳，保证了后代有较高的成活率。哺乳动物的成功进化，还表现在发展了众多的类群，全球现存的野生哺乳动物计有21目，4327种(Corbet&1991)。在中国，已知的野生哺乳动物有14目534种，其目及种数情况如下：1.食虫目61种，常见代表种类有远东刺猬、缺齿鼹。2.树鼩目1种，代表动物是树鼩。3.翼手目98种，常见代表种类有中华菊头蝠、中华山蝠、普通长翼蝠。4.灵长目21种，常见代表种类有蜂猴、猕猴、短尾猴、黑冠长臂猿。5.食肉目54种，常见代表种类有狼、黑熊、大熊猫、黄鼬、豹。6.鳍脚目5种，常见代表种类有斑海豹。7.鲸目31种，常见代表种类有中华白海豚、抹香鲸、小鳁鲸。8.海牛目1种，代表动物是儒艮。9.长鼻日1种，代表动物是亚洲象。10.奇蹄目2种，代表动物是野马、亚洲野驴。11.偶蹄目44种，常见代表种类有野猪、双峰驼、梅花鹿、鬣羚。12.鳞甲目1种，代表动物是穿山甲。13.啮齿目185种，常见代表种类有赤腹松鼠、褐家鼠、黑线仓鼠、中华竹鼠、中国豪猪。14.兔形目29种，常见代表种类有达乌尔鼠兔、草兔、华南兔。一起来了解泉州地区出现的哺乳动物穿山甲学名：Manis pentadactyla /图片由戴云山保护区标本馆提供国家Ⅰ级重点保护野生动物体长37~48cm，尾长24~34cm，体重2.2~3.7kg。体被覆瓦状鳞甲，颜面部、腹部至尾基及四肢内侧无鳞甲，尾末端腹面裸露。耳壳明显，长约2cm，耳背及耳缘光滑无毛。鳞片间及无鳞区有稀疏硬毛。体中部鳞甲环的甲片数为15~18片，尾边缘甲片数16~19片。眼小，舌长，无齿。前趾具强爪。栖息于山地丘陵的森林或灌丛，特别是湿度较高，土质松软、灌丛茂密的生境。多单独活动，昼夜出，能爬树，会游泳，善挖土。行走时前足掌背着地，受惊时卷缩成团，头及无鳞部位被鳞片包在内部受到保护。主食白蚁和各种蚂蚁，靠前足巨爪扒开蚁巢，伸出多黏液的长舌粘食大量蚁类。秋季发情，迁娠期140天左右，早春产仔。幼兽能抓住母兽鳞片，伏背而随之外出活动。分布于长江以南各省区的林区。 /中华白海豚学名：Sousa chinensis /图片由泉州湾湿地保护区提供国家Ⅰ级重点保护野生动物头尾长160~250cm,体重150kg左右，最大达250kg。喙短，喙与额部有V形沟相隔。背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，后缘中央有缺刻。全身乳白色，背部有明显的灰斑，腹部略带粉红色。幼体背部灰黑色，腹部白色。栖息于热带和亚热带红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。群栖，常数头多至20余头为群。主食鱼类。6~7月发情。妊娠期10个月，3~4月产仔。初生豚体长达母体的1/3。哺乳期3~4个月。2-3年性成熟。寿命为25~35年。南海海域较为常见，广东、福建、浙江沿海及长江口也有发现。 /猕猴学名：Macaca mulatta /图片由永春牛姆林保护区提供国家Ⅱ级重点保护野生动物体长51~60cm，尾长20cm，体重3~6kg，雄猴可达9kg。脸部及两耳裸露，尾短，具颊囊。躯体粗壮，前肢与后肢大约同样长，拇指能与其它四指相对，抓握东西灵活，前额低，有一突起的棱。头部呈棕色，背部棕灰或棕黄色，下部橙黄或橙红色，腹面淡灰黄色。栖息于热带和亚热带山地森林中。树栖，有时下地活动。昼行性。成群活动，成十余只乃至数百只大群，由雄猴带领和防御。吃各种野果、花和嫩的树芽；食物缺乏时吃树皮、根茎。繁殖有明显的季节性，一般于11~12月发情。分布于阿富汗、巴基斯坦、印度北部和中国山西、陕西南部及以南各省区。 /这些知识你都了解了吗？接下来是答题环节1以下哪项不是哺乳动物进步性的特征（ ）。A.体外全身被毛 B.骨骼系统发达C.体温随环境变化 D.能够胎生与哺乳2以下生物中，不是通过胎生方式来繁殖后代的是（ ）。A.中华菊头蝠 B.中华竹鼠C.中华秋沙鸭 D.中华白海豚3以下生物中，属于国家Ⅰ级重点保护的哺乳类动物的是（ ）。A.猕猴  B.穿山甲 C.彩鹮 D.中国豪猪一参与方式参与答题的读者，请将答案按照正确格式在本文下方留言，格式：题目答案（按题目顺序）。例如：AAB二获奖方式1.每期选取题目全部答对，且按留言点赞顺序排名前15名参与者（点赞量一样的，最先提交答题的为获奖者），每人获得一份50元话费。2.每位用户每日只有一次获奖机会，多次答题的仅认可第一次。3.每一期留言点赞量统计截止时间为次日中午12点，获奖者将收到一条获奖回复，收到回复后需留下姓名、手机号码，以便赠送话费，未留下手机号码视同放弃。行动起来，快来留言板告诉小编答案吧不“答”不相识争做环保“答”人亮出你的环保“态度”一起来挑战每一期的有奖知识问答吧编辑：冰糖一审：陈朝阳二审：李意敏、吴轲朝


文章编号: bd348217fa1d32f46915cbd08ceb0b5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (科研动态|重点实验室王京真团队在生态环境领域顶级期刊《Water Research》发表最新研究) 2022-05-23 北部湾海洋灾害研究重点实验室   北部湾海洋灾害研究重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE0NjAxNA==&mid=2247484852&idx=1&sn=ae30ea1c9715b70eeac088b87cd16aa7




点击蓝字 关注我们第一作者：田义超 副教授、杨宗尧 硕士研究生、于学颖 副教授通讯作者：王京真 教授DOI：10.1016/j.watres.2022.118551近日，我实验室王京真教授团队课题组在生态环境领域顶级期刊《Water Research》（TOP，最新即时影响因子IF=13.25）上发表了题为“Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture?”的研究论文。一科研动态论文针对水产养殖潜在的塑料垃圾污染，整合遥感、无人机、本地生态知识和现场测量的方法，以茅尾海牡蛎养殖为例，创新性的提出了水产养殖塑料负荷的评估和管理框架，解决了目前海洋来源塑料垃圾（ocean-based plastic litter）评估方法匮乏以致数据缺失的难题。研究发现，在养殖废旧材料处理不当和缺乏科学管理的情况下，水产养殖将是海洋塑料垃圾的重要来源，其环境负荷不可低估，但通过源头管理（加强管理、改善养殖户行为、及时的塑料移除和使用替代材料等），可有效减少该源头塑料垃圾的释放。与传统的污染后（post-contamination）的环境监测相比（大塑料转变为微塑料或纳米塑料），本研究提出的基于源头的评估方法将更有利于海洋塑料污染的治理。研究同时为水产养殖可持续发展与管理中塑料污染的评估提供了可行性方案。图1. 图示摘要二动态解读本研究开发的评估框架（图2）通过获取多维（人与自然）和多尺度（厘米到流域尺度）数据，帮助我们了解水产养殖的模式及其时空演变，从而估算其产生的塑料负荷，并提出行之有效的管理方法。该框架亦可扩展到其它地区和其它水产养殖模式，并适用于地方、区域或全球水产养殖塑料垃圾的评估。在海水养殖全球扩张以及全球承诺采取行动抵制塑料污染的大背景下，该方法可在水生环境中塑料废物的调查和管理中发挥其关键作用。图2. 水产养殖塑料负荷的评估框架本研究第一单位为广西北部湾海洋灾害研究重点实验室，另外还有广西大学、美国斯坦福大学、意大利CIMA Foundation、广西北部湾海洋生物多样性保护重点实验室以及北部湾海洋发展研究中心人员的参与。本研究得到了国家自然科学基金、农业农村部中华白海豚保护行动计划、广西“千骨”培养计划、广西高校人文社科重点研究基地北部湾海洋开发研究中心等项目的资助。01 详情信息Yichao Tian#, Zongyao Yang#, Xueying Yu#, Zhen Jia, Massimiliano Rosso, Simon Dedman, Jingmin Zhu, Yuxiang Xia, Guangping Zhang, Jiaqi Yang, Jingzhen Wang* (2022) Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture? Water Research, 219:118551.02 与本研究相关的课题组研究Zhu, J., Yu, X., Zhang, Q., Li, Y., Tan, S., Li, D., . . . Jingzhen Wang* (2019). Cetaceans and microplastics: First report of microplastic ingestion by a coastal delphinid, Sousa chinensis. Science of The Total Environment, 659, 649-654. (Top, 被引84次)Zhu, J., Zhang, Q., Li, Y., Tan, S., Kang, Z., Yu, X., .. Jingzhen Wang*, Shi, H. (2019). Microplastic pollution in the Maowei Sea, a typical mariculture bay of China. Science of The Total Environment, 658, 62-68. (Top, ESI TOP 1% highly cited, 被引140次)Yang Z., Yu X., Dedman S., Rosso, M., Zhu J., Yang J., Xia Y., Tian Y., Zhang G., Jingzhen Wang* (2022). UAV remote sensing applications in marine monitoring: Knowledge visualization and review. Science of The Total Environment, doi: 10.1016/j.scitotenv.2022.155939. (Top，即时影响因子IF = 10.56)来源 | 海洋灾害研究重点实验室图片 | 王京真编辑 | 蒙柳清校对 | 周姣娣审核 | 鲁栋梁


文章编号: 52f945fe021e9e6906fc552b6b38226
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (塞卫生部发布猴痘指南!帕福斯酒后驾驶频发;塞生态保护区占比近四成) 2022-05-23 塞浦路斯塞岛家园日更   塞浦路斯塞岛家园日更


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc3NDEzMA==&mid=2247522232&idx=1&sn=eac33c50ae3b9a8c1625e0aa830be9ff




点击上方蓝字 关注我们 SUBSCRIBE to US关注下列《塞浦路斯塞岛家园》每周发布深度报道！● 关注塞岛家园视频号塞浦路斯视频实况每日更新塞浦路斯Agrose村玫瑰节！#塞浦路斯塞浦路斯卫生部发布猴痘指南猴痘在欧洲多国爆发之后，塞浦路斯卫生部周六发布了指南，向公众提供了有关该病毒的信息。据卫生部介绍，猴痘是一种罕见的感染性病毒，主要出现在非洲中西部的热带地区。1950年代末首次在猴子身上发现该病毒，因此得名“猴痘”。猴痘病毒的主要传播途径是在非洲中部和西部与受感染的野生动物或宠物接触；人际传播途径为呼吸系统吸入飞沫，以及接触感染者的伤口或患者使用过的物品等。尽管曾经发生过宠物感染的事件，但这发生在与来自西非或中非的染病动物接触之后。因此，卫生部表示，这种疾病在塞浦路斯的传播风险非常小。“如果您最近没有去过中非或西非旅行，或者您没有与患有这种疾病的人密切接触，那么您不太可能患上这种特殊的疾病，”卫生部说。更多内容请查阅下方链接：https://cyprus-mail.com/2022/05/21/health-ministry-issues-guidance-as-monkeypox-spreads/# 总统候选人Averof Neophytou呼吁为生产商提供补贴Disy领导人、总统候选人Averof Neophytou 周日呼吁，国家应根据其财政能力，为成本最高的生产商提供补贴，尤其是畜牧业。他表示，补贴和资助不仅要用于补偿生产者的损失，还应保障他们在通货膨胀和粮食短缺的背景下增加产量。预计内阁将于下周五宣布一系列支持塞浦路斯经济的措施。更多详情请查阅下方链接：https://cyprus-mail.com/2022/05/22/neophyou-calls-for-state-support-to-boost-food-production/# 帕福斯过半交通违法行为与酒后驾驶有关周六晚上，帕福斯警方共收到44起交通违规投诉，其中一半以上与酒后驾驶有关，除了一名司机还受到毒品的影响之外，其余属于轻微违规行为。# 塞浦路斯生物多样性保护水平在欧盟排名第六根据欧盟统计局公布的数据，塞浦路斯超过三分之一的土地受到保护，对生物多样性的保护水平在欧盟 27 国中排名第六。2021 年，在 27 个欧盟成员国中，有 20 个国家的保护区占土地总面积的20%及以上，其中卢森堡（52%）、保加利亚和斯洛文尼亚（均为 41%）的份额最高，而塞浦路斯则以 37.7%排名第六。# 部分地区迎强阵雨和雷暴天气周日下午，塞浦路斯的部分地区遭遇了强阵雨和雷暴天气。周一的天气将变得晴朗，但沿海地区会有大风。预计周二多云，内陆和山区的零星地区阵雨，气温将略高于季节性平均水平。预计下周天气将继续保持这种状态。全球热点1、5月22日，“杂交水稻之父”袁隆平院士、“中国肝胆外科之父”吴孟超院士逝世一周年，众多市民冒雨祭奠。（人民日报）2、当地时间5月22日，第75届世界卫生大会在日内瓦开幕。这是新冠疫情以来首次在线下举行世界卫生大会，会期将持续到28日。（央视新闻）3,致死率可达10%！多国报告猴痘病例，专家忧或现社区传播。英国卫生官员5月22日表示，猴痘病毒已在英国形成社区传播。（法新社）4,日本各地的数百名民众22日在东京举行集会和示威游行，抗议美国总统拜登的访日之行。（新华社）5、澳大利亚现任总理莫里森承认败选，现任工党领袖阿尔巴内塞将出任新一任澳大利亚总理。（光明网）6、阿富汗塔利班官员表示，塔利班已要求电视台确保女性主持人在播出节目时必须遮住面部。这一最新命令于5月21日正式生效。（BBC）7、乌克兰政府5月21日排除了与俄罗斯停火的可能性，称乌克兰不会与俄罗斯达成任何涉及割让领土的协议，并誓言俄罗斯“必须被击败”。（路透社）8、近日中国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。（中国日报）截至5月22日塞浦路斯时间19：00# 塞浦路斯作品欣赏来源：Cyprus-Mail编辑：Catherine责编：Basileus 大家都在看：1，嘘！趁弟弟睡着我们来玩他的小汽车！塞浦路斯yoyo日常频道52，塞了了带你玩转塞岛东海岸！入住海滨酒店，美食探店Rebuke！3，塞浦路斯平均年龄82.4岁，长寿秘笈竟是......玥说越开心咨询、求拉群、投稿或商业合作扫码加掌柜的微信cyprusxixi塞浦路斯最大华语社群！机票、教育、旅游、移民、法务、二手群等扫码加！掌柜朋友圈有更多塞浦路斯独家爆料和干货！更多干货请前往塞岛家园官网：hcyprus.com（中国区）en.hcyprus.com（海外区）《塞岛家园》记录塞浦路斯华人社区正在发生的大小事欢迎留言讨论！您的观点很重要！期待你的分享点赞在看点击 阅读原文 了解更多


文章编号: 55b3cdccf7fb462558c29cf4533df20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【阆苑美育云展厅】“万物向上”2022届毕业作品展(视传)) 2022-05-22 惠州学院美育与通识教育中心   惠州学院美育与通识教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjMxMzY4NA==&mid=2247506798&idx=3&sn=069cd70bc5b000403a1f360d0ab10763




△配合音乐欣赏△视觉传达专业寄语视觉传达设计专业在教学中注重现代设计理念、思维创新表现与本土文化相结合，强调专业的思政育人的同时，培养学生创造性思维和较强的专业拓展能力。2022年的毕业设计涵盖了包装设计、品牌形象设计、绘本设计、交互设计、动态插画设计、IP形象设计、文创产品设计等领域，为了提高学生实践能力，选题内容结合了东江纵队文化、惠州文化及本土企业项目课题、服务校园文化及地方文化项目等进行开展，为学生积累了就业经验，加强了学生的专业实践技能和实际应用能力，同时也体现了当代青年学子的求真向上之心。作品名称《“万物向上”美术与设计学院毕业作品展视觉形象设计》作者简介王晨惠州学院美术与设计学院应届毕业生，个人喜好安静，对于感兴趣的东西会滔滔不绝，喜欢看动漫，摄影等。关于美的事物会不断追求，设计对我来说就是一项追寻美感的挑战，为了追求这种美愿意不断努力和学习。作品简析有诗云：青青园中葵，朝露待日烯。 阳春布德泽，万物生光辉。2022年美术与设计学院毕业作品展视觉形象设计以“万物向上”为主题，展示惠州学院生机勃勃的向上精神，以正面积极为设计视角，以动静态结合为设计手法来表自我成长、自我绽放的状态和学院风貌。主题字设计的方正有力，拐角的处理为字体增加趣味性和动感，在色彩上以绿色调为主，并且采用透叠的形式呈现，增加色彩的层次感。而主视觉选用具有前瞻性的抽象风格来进行设计，借用图形创意来表现主题，既简洁明了，画面又生动有趣。作者联系方式     邮箱：1043123571@qq.com/微信：lu001005作品名称《康帝国际酒店城市手作非遗系列包装设计》作者简介陈妍君，对新鲜事物保持的好奇心，热爱手绘、擅长插画，对图形敏感，具备良好的动手能力。作品简析本次设计深入挖掘了惠州本土文化以及非遗产品要素，为康帝国际酒店的惠州城市手作包装设计打造了一系列更具有地域性特色的包装与衍生产品。康帝城市手作包装及衍生产品采用本土非遗文化结合包装插画的形式，设计了符合惠州非遗手作包装视觉语言，并将产品包装与康帝大酒店特色、周围环境融合，最终形成能够传达惠州当地特色的文化情感的包装设计。作者联系方式 邮箱：865704712@qq.com 电话：8475792010 微信：pg18475792010作品名称《“三妹横沥汤粉”品牌形象设计》作者简介罗妙兰（LUOLE），惠州学院美术与设计学院应届毕业生，好奇心强，喜欢新鲜有趣的事物，插画修行中。作品简析横沥汤粉作为惠州名吃，受到大众喜爱，本次设计选题的“三妹汤粉”餐饮品牌则将这一地道惠州美食设计成具有地方特色的品牌形象，在继承传统中进行创新设计，塑造一个亲民、年轻有活力的“三妹”IP品牌形象，让消费者认识和喜爱正宗的横沥汤粉，让更多的人能吃到好吃的横沥汤粉，让更多年轻人喜爱客家文化、三妹汤粉品牌作为城市闲暇的休闲餐饮选择，在传扬本土的民俗文化方面也有着突出贡献。作者联系方式  邮箱：782337561@qq.com/ 电话：13530432638作品名称《“梦宝和梦丫的中国梦”绘本设计》作者简介郑晓莉，惠州学院应届毕业生作品简析《梦宝和梦丫的中国梦》采用了中国农民画的艺术手法，以新时期的“中国梦”作为绘本内容的研究主题，讲述的是一对从龙门县出来的兄妹，在一天晚上偶然遇见去“中国梦”的世界里的鸽子—欢欢，兄妹俩带着好奇和勇气，一起前往了“中国梦”的世界，在“中国梦”的世界里看到了绚丽多彩的世界和遇到了努力奋梦的人，启发了梦宝与梦丫对中国梦的幻想。作者联系方式微信：Deewangee22邮箱：1393935046@qq.com梦宝和梦丫的故事作品名称《东江英雄动态插画》作者简介刘慧茜，女，毕业于惠州学院视觉传达设计专业，热爱绘画，擅长插画、游戏界面设计。具有较好的手绘功底及学习能力，能熟练运用PS、AI等设计软件。曾在广州网易游戏公司实习，参与梦幻西游工作组游戏界面设计工作。作品简析本作品将东江纵队英雄故事与动态插画相结合，内容主要选取了六位东纵英雄的故事场景。根据史实记载描绘出东纵英雄故事长卷，力求展示红色革命文化为设计核心。动态插画的表现手法有利于吸引青少年的注意、提高观赏兴趣，从而引导当代青少年铭记历史、缅怀先烈。作者联系方式邮箱：1147244792@qq.com    电话：13690998319    微信号：LHX8319cc作品名称《奖门人健康三宝礼盒包装设计》作者简介陈廷赞，视觉传达设计专业。喜欢插画、建模。擅长PS、AI、C4D等设计软件。作品简析每款包装设计将中华传统寓意吉祥健康的动物和产品本身的原材料相结合，体现奖门人健康三包的大健康产品属性。整个画面采用国潮的特殊技法，把多种元素结合在一起，画面丰富有趣味性，使产品脱颖而出，大大提升了竞争力。作者联系方式     微信：GTY6808/邮箱：738769756@qq.com作品名称《惠州历史文化古街视觉形象设计》作者简介胡欣怡，个性积极向上，对设计充满热情。作品简析针对金带街在惠州城市环境中的价值地位和特色 ，通过金带街的视觉形象设计，融合金带街的文化与现代文化进行创新，根据古街的特色建筑以及文化和古街推广所需要的真实诉求，最终完成一套符合古街文化推广需求且具有特色的视觉形象设计。作者联系方式     邮箱：707079685@qq.com金带街作品名称《康帝国际酒店中秋月饼礼盒包装设计》作者简介黄晓珊 本人思想端正、适应力强，抱有积极向上的生活态度，工作中能吃苦肯钻研，能熟练运用Photoshop、Illustrator等软件，擅长公众号排版。在校期间担任新媒体部门副部长，负责院级新媒体平台的日常运营管理、推广和活动宣传；并且踊跃参加与专业相关的比赛荣获“大学生广告艺术大赛”、“惠州未来”等奖项。实习期间到西藏支教并获得“红烛杯教学技能大赛二等奖”。作品简析惠州西湖的地域文化特征是极为丰富多彩的，惠州康帝又是具有惠州文化特色的国家五星级豪华酒店,其优越的地理位置与浓厚的文化气息成为本次设计的主要元素。月饼礼盒设计选取了潮京门、九曲桥、泗洲塔等惠州比较有代表性的元素结合圆月来表现出古人赏月时眼里的中秋佳夜，体现出惠州康帝的地域文化特色。作者联系方式     邮箱：1713753107@qq.com作品名称《“杨桃哥“礼品盒和宣传海报设计》作者简介黄心怡，视觉传达设计专业。大学期间担任“龙门农民画研究协会”副会长，作为《龙抬头，秀龙门——龙门农民画推广计划》互联网+项目负责人。作为项目负责人，建立大学生创新创业项目。目的为实现龙门农民画 传承创新质量完善与升级，推动龙门农民画现代可持续发展。参与全国大学生艺术展 2021年，在团队老师带领下龙门农民画匠心艺术工作坊作为广东省代表项目之一参与全国大学生艺术展荣获一等奖。作品简析设计采用绿色为主要基调，展现产品绿色健康，原生态的产品特征。创作思路以龙门农民画及杨桃为元素，进行提炼简化，最终呈现出轻松自然的画面。此包装插画描绘的是龙门特色建筑、及龙门农民画中风景元素及杨桃哥采摘杨桃的场景，画面主要体现龙门农民画的独特风格以及产品的新鲜与自然。在与龙门农民画的结合过程中，我选择降低色彩纯度丰富画面层次感，以年轻人更喜欢的清新自然的风格将画面表现。作者联系方式    微信/QQ：1217233932    邮箱：1217233932@qq.com    电话：13113473254作品名称《白海豚科普绘本设计》作者简介李诗茵, 惠州学院视觉传达设计专业，能够熟练的掌握所学专业知识。学习能力强，喜欢挑战自我。热爱于插画设计，并保持对未知事物的探索，培养自己兴趣爱好。作品简析绘画风格以肌理感为主要的绘画风格。画画还运用了对比和夸张的手法，使得画面的效果更具有趣味性。在此绘画过程中还对白海豚突出的特征进行了科普。让青少年阅读到变色的白海豚绘本的时候能感悟到白海豚这种生物是以人类朋友和濒危动物的身份生活在地球上的。作者联系方式   电话17325820568作品名称《客家鱼灯戏主题IP开发》作者简介刘晖，男，惠州学院2018级视觉传达设计学生，在校期间曾参与微电影《下山》、纪录片《落幕之目连戏》、《受益人》主题影片摄制工作，熟练运用PS，FCPX，C4D，SAI软件。作品简析本项目研究对象为非物质文化遗产客家鱼灯戏。本人根据惠东传统节日舞鱼灯的民间习俗，设计了灯灵鱼仔这一IP形象及部分客家鱼灯戏的衍生产品。另外，本人在实地调研阶段拍摄了相关的记录短片，希望通过影像与现代设计让非物质文化遗产再现生机。作者联系方式  邮箱：Bapublack98  QQ:1779938764  电话：13855978212作品名称《东江英雄榜》绘本制作之《邓仲元》作者简介卢新龙，在校学习的专业为视觉传达设计专业，对设计以及艺术有着浓厚的兴趣，从小热爱绘画、设计，手绘能力强，有扎实的手绘功底，能够将设计与绘画进行较好的结合，能够熟练使用AI、PS、SAI等软件进行设计和绘画，会简易的动画制作。作品简析绘本《东江英雄榜》之邓仲元，是以邓仲元作为故事主角，讲述了邓仲元部队收复惠州的事迹。在辛亥革命爆发之后，邓仲元和他的战友们通过一系列的战斗，收复了广东惠州，解放了当地人民的思想，这在当时对推动人民思想革命起到了重要作用，对于儿童的历史观和爱国精神有着重要的教育意义。作者联系方式    微信：lxlozt    QQ：1130380797    邮箱：1130380797@qq.com作品名称《东江英雄榜》绘本设计之《抗日英雄张苞》作者简介米宇，男，毕业于广东省惠州学院视觉传达设计专业，能够熟练运用PS、AI、SAI等设计软件，对于色彩具有较强的视觉分析能力。擅长使用PS、AI绘画。曾在家柚（杭州）电子商务的有限公司签约合作，在其公司进行包装、海报等制作。作品简析本项目主要围绕广东人民抗日游击队东江纵队革命先辈——张苞的英雄事迹进行绘本设计。在绘本中以情景化与故事化的艺术语言演绎出本土红色革命故事，旨在让年轻一代更加了解东江纵队的历史事迹，培养爱国主义精神，树立正确的三观和高尚的使命观，铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。作者联系方式    手机：18697532952    微信：18697532952    邮箱：1421517342@qq.com作品名称《美术学院形象宣传手册设计》作者简介谭颖慧（2000- ），女，广东佛山人，2022年六月毕业于惠州学院美术与设计学院，视觉传达设计，本科学历，曾获“全国第六届大学生艺术展展演活动大学生艺术实践工作坊”一等奖。作品简析主要介绍了惠州学院、美术与设计学院的状况以及龙门农民画的传承基地。本宣传手册采用“孟菲斯”风格，以湖蓝色为主要颜色，作为标题或装饰等。采用渐变颜色，作为装饰边框或文字背景。以黑色作为封面背景，更突出颜色活力。整个宣传册颜色前卫，体现青春、活泼的感觉，激发读者阅读兴趣。作者联系方式     邮箱：1098149043@qq.com     微信：ii233333     手机号：17325816427作品名称《东方英雄传》绘本制作之《叶挺汀泗桥战役》作者简介王子烨，男，毕业于惠州学院视觉传达设计专业，能够熟练运用Adobe Photoshop、Adobe Illustrator等设计软件。具备较强视频剪辑能力，了解Adobe Premiere Pro等视频软件的使用。擅长板绘，曾与上海喵太文化传媒有限公司签约合作，参与游戏动漫人物PV（音乐促销宣传影像）与角色宣传片绘制设计。作品简析《叶挺汀泗桥战役》讲述了一九二六年，由叶挺率领的国民革命军独立团在进军武汉途中，与吴佩孚军阀部队在汀泗桥及附近展开了激烈战斗，最终在当地百姓帮助下，击溃敌军取得了胜利的故事。作品以青少年喜爱的绘本形式将鲜活的革命故事再呈现。引导青少年读者能够铭记历史、缅怀先烈，增加历史责任感与使命感，进一步为其树立正确的人生观与价值观。作者联系方式       手机：18697532952    微信：18697532952    邮箱：1421517342@qq.com作品名称《汽车智能检测系统交互设计》作者简介张晓玲，18视觉传达设计的一名普通女大学生，曾担任文体部部长一职。作品简析本设计通过确切的资料收集，深入市场的用户调研和分析研究，明确搭载汽车智能监测系统的车型定位、功能运用场景、用户体验等信息，侧重展现车载系统中控简约易操作的交互界面，体现“以人为本”的车载HMI智能化交互设计，解决在遇到车主锁车后，有儿童遗留在车内、车主不在现场的情况下，车机系统如何在不破坏车本身的情况下通知车主、如何指引车外路人进行解救等一系列人机交互流程。作者联系方式      邮箱：462592889@qq.com      微信：17727225849作品名称《惠大包子品牌形象设计》作者简介张依宇，惠州学院美术与设计学院应届毕业生，我一直为热爱的专业投入了巨大的热情和精力，不断地对设计、创意、制作等多方面力求更新。在大量的实践经历中，锻炼了我娴熟的PS，AI等软件技能，为做好平面设计打下坚实的基础。作品简析设计以惠大包子为核心，结合惠州学院风景、建筑等元素创作具有地方特色的包子品牌，分析消费者的购买意愿，以图形创意为特色，结合惠州学院文化特色进行创新设计。大胆运用国潮风插画的艺术表现形式，突出了品牌个性，打造独有的惠大包子品牌，并有利于呈现高校文化内涵。作者联系方式    邮箱：zhangyiyu2000@126.com    作者电话：15387333681作品名称《基于龙门农民画文化元素的惠州城市伴手礼设计研究》作者简介张滢，本人活力值拉满，开朗外向，拒绝摆烂躺平！作品简析本项目以龙门农民画文化元素为基础，对惠州的美食特产进行伴手礼包装设计。在设计过程中运用了具有时代特征及符合现代年轻人审美特性的艺术语言，设计出传统与现代相结合的伴手礼设计。该项目旨在打造惠州特色伴手礼的同时传播、传承龙门农民画文化。该伴手礼设计在选择美食产品的过程中以惠州传统特色美食为基础，选取了龙门农民画中出现的“老味道”，如艾糍、米饼、荔枝干、山茶，利用创意设计让“老味道”注入“新生命”，与此同时向人们送上“幸福”、“美满”、“团圆”、“幸运”的美好祝福。作者联系方式    电话：18938885752谢谢您指导老师李帆 吴冠聪 王炜 张菁秋  易丽 王骏 周琳 林道诚 陈瑞绮 肖遥 来源：惠州学院惠大美术馆初审：李宗菊终审：罗晓敏欢迎关注惠州学院美育与通识教育中心公众号


文章编号: a8aedaedd0bd2722644d744354f2d868
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-22 绿变变   绿变变


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODk0MTQ3NA==&mid=2247514581&idx=1&sn=12759ec7440db38ce4639e6ec9a8f606




上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。-据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络


文章编号: 3e0aaf6dc1a790476da4cfdc9b3862ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (属于广西人的荔枝季就要来了!) 2022-05-22 广场红棉   广场红棉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODk2NTQwOQ==&mid=2247551276&idx=1&sn=8e65625847db99a139a603c26c10d7b4




有人说，灵山的夏天是甜蜜的。确实，每年5月上旬开始，灵山荔枝进入成熟期。三月红、妃子笑、桂味等品种的荔枝陆续上市，持续至7月上旬，长达两个月。由于受气候影响，今年上市时间稍有推迟。图为灵山三月红荔枝。翟李强摄5月20日，千年荔乡--钦州2022年的荔枝产销和推广序幕正式拉开，“甜蜜”的夏季宣告开啔。视频：钦州荔枝进入采摘季。翟李强 摄当天，广西钦州市灵山县的采购商劳德兴在当地收购了一万多斤荔枝，经过保鲜处理后，当天即运往四川。劳德兴收购荔枝已20多年，每年荔枝成熟时，亦是他的“甜蜜”期，今季至今他已在当地收购了数万斤三月红荔枝发往外地。他告诉记者，往年妃子笑和桂味上市后，高峰时期需请一百多名工人帮忙分拣和包装荔枝。工作人员分拣新采摘的荔枝。翟李强 摄今年钦州荔枝预计产量近40万吨钦州历来是广西水果生产大市，也是全国重要的水果生产基地，现有水果面积240万亩。其中，仅荔枝种植的面积达110多万亩，荔枝标准果园82个，是广西第一大、中国第二大荔枝生产基地。钦州荔枝栽培历史悠久，全市树龄五百年以上的荔枝树有86株，其中灵山县新圩镇邓家村的一株香荔古树树龄有1500年以上。据介绍，钦州荔枝品种资源丰富，现有荔枝栽培品种60多个，今年全市的110多万亩荔枝，预计产量近40万吨。钦州市下辖的灵山县、浦北县、钦北区均是荔枝丰产区，其中灵山县尤为突出，长期是中国第二大荔枝生产县域。今年是荔枝小年，预计产量约15万吨。图为灵山三月红荔枝。翟李强 灵山荔枝已走出国门中共灵山县委副书记冯远波介绍，2021年6月，灵山荔枝第一次走出了国门，首批约1300公斤的灵山荔枝出口加拿大、马来西亚，实现了广西鲜荔枝出口零的突破。今年，灵山县将通过调整优化品种结构和区域布局，引导农民重点发展品质优，市场前景好的荔枝品种，提高荔枝产加销组织化程度，推进产业化经营，大力发展荔枝精深加工，提高产品附加值，完善荔枝营销网络等措施，促进荔枝的生产和销售。钦州市农业农村局二级调研员韦大器表示，下一步钦州还将继续扩大荔枝种植规模，全力提升品质，开发更多的加工产品，提升钦州荔枝美誉度，推进钦州荔枝产业高质量发展。工作人员分拣新采摘的荔枝。翟李强 摄钦州市推出十条荔枝采摘游线路邀您尝鲜夏日的钦州，荔枝飘香，风景秀丽，是出游的好时机。今年钦州市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中：图为灵山三月红荔枝。翟李强摄“一日游”线路5条：分别是“品陶看海采摘之旅”、“甜蜜寻古采摘之旅”、“长寿体验采摘之旅”、“戏水飞天采摘之旅”和“红色掠影采摘之旅”。线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦江古龙窑坭兴陶、望海岭滑翔伞飞行体验等特色于一体，带你打卡“钦州旅拍基地”，在“旅游特色餐厅”尝美食，品尝桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，乐趣十足。“两日游”线路5条：分别是“品陶看海浪漫二日游”、“登山采摘休闲二日游”、“长寿康养采摘二日游”、“戏水飞天采摘二日游”和“休闲康养采摘二日游”。游客除了在各个百年荔枝示范园体验荔枝文化，还可以在钦州老街参加“非遗购物节”、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤，并在“乡村特色民宿”度过休闲惬意时光。这些线路涵盖了钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。市民游客尽可领略钦州“山海古城、坭兴陶都”的独特魅力。来源：广西头条


文章编号: 91f885982b406bf4f6f3b2149720355b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (央媒今天关注的“海上大熊猫”和“秀恩爱”的猴子,都来自广西→) 2022-05-22 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247720701&idx=1&sn=5af08d4659b7972107ba6a93ec6b3e2f




“海上大熊猫”中华白海豚种群不断壮大中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，广西钦州三娘湾海域是它们的重要栖息地。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的科研团队自2004年起长期跟踪观察发现，三娘湾海域的白海豚数量逐年增长。5月21日，科研团队在三娘湾海域观察到中华白海豚在海面嬉戏、觅食。5月21日下午3时左右，趁着海水涨潮，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的科研团队乘着快艇出海了，他们要去海上会一会心心念念的“小朋友”——2020年以来9头新生的小海豚。出海没多久，科研人员就看到了老朋友“小开开”母子、“牛姗姗”和妈妈，还有不久前刚见过面的“小豁嘴儿”母女和好久没见面的“小阿迪”母子。“牛珊珊”“小开开”，这是科研人员根据海豚幼崽身体斑点不同等身体特征、身世故事等，给9头小海豚取的小名。科研人员告诉记者，一次出海能遇到四对母幼海豚的情况并不多见，这些2020年以后出生的小家伙儿们个个都活蹦乱跳的，非常健康。科研人员告诉记者，在自然界，一般海豚幼崽的成活率只有50%左右。看到这些小海豚健康茁壮成长，他们心里由衷感到高兴。三娘湾是中华白海豚栖息的家园，北部湾中华白海豚种群虽然还很脆弱，但它们正在慢慢地恢复。科研团队自2004年起长期跟踪观察发现，三娘湾海域的白海豚数量逐年增长，已从2004年的近百头增加到300多头。520“秀恩爱”的白发猴子找到了！它们比大熊猫还稀有5月20日，一对白发猴子“秀恩爱”的视频在网上走红，视频中，一只猴子频繁地“亲吻”和“抚摸”另外一只猴子，像极了情侣“秀恩爱”的场景。视频中的猴子其实是生活在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区的白头叶猴，是我国特有的国家一级重点保护野生动物，数量比大熊猫还稀有。（摄影：丘玲玲）工作人员介绍，互相梳理毛发、捉虱子是猴群中最常见的亲密行为与交流方式。视频中“秀恩爱”的场景，其实是它们相互为对方捉虱子。之所以叫“白头叶猴”，是因为它们的头部有一撮高耸的白色毛冠，且主要以树叶为食。白头叶猴距今已有300万年的生存历史，主要分布在广西崇左市左江和明江之间不足200平方公里的喀斯特石山地区，因而也被称为“石山精灵”。（摄影：丘玲玲）虽然如今在保护区悠然自得，但白头叶猴种群曾经面临过灭绝的危险。一度锐减至300多只。为了保护白头叶猴，2005年，广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区正式成立，2012年经国务院批准晋升为国家级自然保护区。如今，白头叶猴数量不断增加，石山植被不断恢复，盗猎盗采、破坏栖息地等现象基本杜绝。现已超过1300只。（摄影：丘玲玲）“520”刚过5月22日的今天就迎来了国际生物多样性日让我们一起努力保护共同的地球家园来源：央视新闻、新华社责编：王媛媛审定：广西广播电视台综艺旅游频道出品立即加星标，第一时间看好文


文章编号: 98c82a731f530a3351b9d746bcdd6523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (美好的“蜞”待——写在国际生物多样性日) 2022-05-22 低碳生活网络超市   低碳生活网络超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDc5NDU2Mw==&mid=2247483764&idx=1&sn=7d3cf8e09388a61284dd1df7d7b040a7




点击蓝字关注我们    我写不了科普文章。大家如果想了解生物多样性的概念和意义，就麻烦自己上网查了。我只想写生活的东西。因为只有在生活里，所有高大尚的口号才能落地生根，才能深入人心，包括生活多样性。今年的国际生物多样性的主题为“共建地球生命共同体”。依然是很遥远，有点距离感。但因为是国际性的，需要有胸怀天下，高瞻远瞩的角度，才能深刻地理解。于是，我原谅了。而此刻，我的心里只有一个想法——共建水乡生命共同体。这才是我的生活，我的需求。我们这里没有大熊猫，没有东北虎，没有中华白海豚，黄胸鹀（禾花雀）也很少见。但，我几乎每天都能看见长尾缝叶莺的到访，看见蟛蜞在水中觅食，看见跳跳鱼在石头上休息。当然，还有我种的白鹤芋（一帆风顺），现在开得正盛。。。。。。所以，我每天都被多样的生物“包围”着。扯远了，我就是想说作为多样的生物中的其中一员——蟛蜞，它离我很近。虽然它不受保护，但我依然爱它。这里面当然是有故事的了，但今天不宜多说，以后有空再详聊。既然生物如此多样，那么，没有了蟛蜞，似乎也无所谓了吧！这正是我想说的。在数字化时代，在物质生活极其富裕的今天，只有技术，只有经济，是远远不够的。如果河涌没有了蟛蜞和跳跳鱼，至少对我来说，还真的好像欠缺了点什么似的。每次坐在河边的埠头看蟛蜞，我都会想起小学时的一段往事。在小学毕业那年，在某个下大雨的周末午后，我和三个小伙伴相约去田里捉蟛蜞。因为我们很小就知道，下雨天的时候，蕉田里的蟛蜞特别的多，而且容易捉，特别是那种红钳子的。结果，蟛蜞没捉到几只，我们都躲在田间的小水坑里避雨（坑里的水比外面的雨要暖）。雨停了，我们才各自回家。没想到，我的其中一个很要好的小伙伴因此得了肺炎，还因此差点没考上镇的重点中学。为此，我一直很内疚，觉得对不起他。一直想着。蟛蜞和跳跳鱼都是特别美味的河鲜，老爸年轻的时候特别地勤快，种地之余还常常在田间的河涌里网鱼，拿到市场上去卖，以养家糊口。我常常是晚上睡觉了，还看到他披着水衣骑着单车去“起网”。第二天天没亮，他就会带着一桶鱼回来了。有时，在鱼堆里还会有几只蟛蜞，虾辣，毛蟹之类的。小时候没少吃河鲜。我一说蟛蜞，好多麻涌本地的朋友们肯定第一个想到的就是蟛蜞粥。因为真的很鲜甜啊。读书的时候，我们就喜欢约上几个同学一起去田里钓蟛蜞。男生负责钓，女生负责加工，煲粥，开心得很。我不想给蟛蜞贴什么标签，就让它一直生活在自己的身边就好。后来看的书多了，才逐渐意识到，原来蟛蜞也是水乡文化的一员。它虽然很小，但却承载了我很多有点厚重的情感，还有很多美好的回忆。我知道如果河涌不干净，蟛蜞是绝对活不成的了（以前试过）。所以，在很多平凡的日子里，只要我去河边看它们，只要看到河边有垃圾，我就一定会清理一下。因为，我希望它们更好地生活在这里。正如我希望自己的生活越来越好一样。这份美好的“蜞”待，值得我用一辈子的时间去守护。附视频：《最美的“蜞”待》


文章编号: bbaf84e76c263d62ad27642426118434
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (三娘湾的中华白海豚宝宝茁壮成长了!) 2022-05-22 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652427164&idx=3&sn=63ec48e67a350b8df148ccbe6e340dea




今天是“国际生物多样性日”，昨天（21日）下午，趁着海水涨潮，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的潘岳老师团队乘着快艇出海，去海上会了会心心念念的老“小朋友”。牛珊珊、小开开是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的工作人员根据海豚幼崽身体斑点不同等身体特征、身世故事等，给这9只海豚取的小名，一次出海能遇到四对母幼的情况并不多见。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员  赵一：小海豚的数量，我们登记在册的，2020年以来有名有姓的有九个都活了，种群看起来还是很健康。在自然界，一般海豚幼崽的成活率只有50%左右。看到这些小海豚健康茁壮成长，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的工作人员心里由衷感到高兴，三娘湾是中华白海豚栖息的家园，虽然目前北部湾中华白海豚种群还很脆弱，但它们正在慢慢地恢复。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员  赵一：海豚数量逐年增加，现在每次出海都会遇三群四群，甚至五群，最多的一群有三十只，从这种现象来看，种群在逐年增加。记者丨蒋洪波 通讯员 潘岳编辑 | 黄翠萍责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧暴雨！大暴雨！广西强降雨又来袭听到轰隆一声，电动车棚直接消失！大胆！在交警的地盘上偷车，飙车少年再次栽了


文章编号: 5a1976630d4d39870f6bd7750070b2f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (或许你从没想过,用“野”来形容福建……) 2022-05-22 福建发布   福建发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2652941319&idx=1&sn=56c9115983c63fd7633879d0d84233da




或许你从未想过用“野”这个字来形容福建红豆杉、华南虎、中华白海豚……神秘、罕见、珍稀、极度濒危……有人说福建就像是哆啦A梦的神奇口袋随手一截都可能有无数大自然的精灵↓↓↓5月22日是国际生物多样性日今年的主题是“共建地球生命共同体”今天带你一同“沉浸式”探秘福建的神奇动植物今年出场频率最高的“吉祥物”猜猜它是谁？首先出场可要看仔细了这位重量级嘉宾可是“百兽之王”中国独有虎亚种、国家一级保护动物华南虎（中国虎）福建龙岩梅花山自然保护区23年来这个被称为“华南虎故乡”的地方已累计繁育成活世界最濒危物种之一——华南虎60多只还不止这些！这座深藏功与名的山比你想象中还“热闹”这里被称为“动植物资源的天然基因库”，拥有花榈木、福建青岗、紫楠、白豆杉、红豆杉等名贵树种；华南虎、猕猴、金钱豹等超过50种珍稀动物在这里生活。1998年，这里率先啔动拯救华南虎工程，被中外专家认定为华南虎“最理想的栖息地”。快来看看这些在福建梅花山长大的“小可爱们”简直“萌”翻了！“呆鸡”上线黄腹角雉：你礼貌吗？话不多说呆萌呆萌的小家伙 黄腹角雉来了虽然它被称作“鸟中大熊猫”但其实和“鸟”一点不沾边圆滚滚的身子总呼扇着翅膀迈着S形小碎步遛弯在遇到危险的时候会把头埋进草丛而身子却露在外面因此它有个民间别称“呆鸡”它又对自己的“生活品质”要求极高它们栖息的区域很狭窄自然繁殖率非常低上世纪70年代它们就作为“最濒危种”被列入世界濒危鸟类红皮书不过它对福建的山林非常满意是武夷山脉的“常客”这里是黄腹角雉的模式标本产地福建的这个绿色宝库被誉为“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”“研究亚洲两栖爬行动物的钥匙”……（多到写不下了……）武夷山国家公园2020年4月、2021年4月，武夷山国家公园分别啔动两栖爬行动物资源本底调查和为期三年的生物资源本底调查，武夷林蛙、无凹带蜉金龟、武夷山毛泥甲、武夷山诺襀、三叉诺襀、多形油囊蘑等6个新种被首次发现。黄腹角雉、白颈长尾雉、金斑喙凤蝶、南方红豆杉等4种国家一级重点保护物种，白鹇、大鲵、金裳凤蝶、福氏马尾杉、罗汉松等79种国家二级重点保护物种……一大批国家重点保护动植物得到记录。已记录到高等植物936种、脊椎动物463种、昆虫1079种、大型真菌164种、地衣77种。横屏欣赏哦~↑↑↑福建天麻↑↑↑雨神角蟾↑↑↑武夷凤仙花↑↑↑武夷孩儿参↑↑↑多形油囊菇↑↑↑无凹带蜉金龟↑↑↑武夷山毛泥甲凡尔赛三兄弟“闽江三宝”接下来介绍被福建人称为“闽江三宝”的世界级珍稀鸟类这三兄弟的罕见程度也就比前面那位“呆鸡”老兄还厉害“一点点”中华凤头燕鸥（少于100只，属全球极度濒危物种）勺嘴鹬（不足400只，属全球极度濒危物种） 黑脸琵鹭（不足5000只，属全球濒危物种） 不开玩笑地说如果你在福建闽江口湿地保护区同时看到这三“活宝”那你真的“可以召唤神龙了”闽江口国家湿地保护区据了解，湿地内部野生动植物有1089种，其中水鸟152种，占福建水鸟种群80.4%，年均栖息该湿地水鸟数量超5万只，黑嘴端凤头燕鸥、卷羽鹈鹕、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、遗鸥等全球极危和濒危鸟类成为“常客”，是名副其实的“鸟类王国”。在闽江河口湿地国家级自然保护区，几只尖尾滨鹬在觅食（2021年4月摄）。一只白鹭在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食（2021年4月摄）。白鹭在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食（2021年4月摄）。在闽江河口湿地国家级自然保护区，两只反嘴鹬在水中觅食（2021年4月摄）。在闽江河口湿地国家级自然保护区，一只牛背鹭在觅食（2021年4月摄）。2021年4月，一只水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区觅食。2021年4月，一群水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区飞翔。2021年4月，一群水鸟在闽江河口湿地国家级自然保护区的水塘停歇。“美人鱼”在童话故事里也在福建的蔚蓝海洋里被誉为“水上大熊猫”的家伙国家一级保护动物中华白海豚它们虽然叫“白海豚”却有着神奇的“变色”技能刚出生的时候身体呈深灰色青少年时期会呈灰色成年后则呈粉红色难怪有人说在海上遇到它们许愿就会成真在福建的厦门、宁德、泉州、漳州等海域都有很大概率可以“偶遇”哦~其中在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区就可观赏到中华白海豚这里是它们的重要栖息地之一厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区这里与中心城市毗邻的文昌鱼、白鹭、中华白海豚保护区，已成为城市与自然保护区和谐发展，经济建设和自然生态建设共赢的典范。保护区保护12种珍稀物种及其生境，分别是国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭，以及（小）白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。今年初在厦门观测到的白海豚画面。（吴福星 摄）白海豚正在捕食（吴福星 摄）（吴福星 摄）（中华白海豚保护区事务中心周清摄）白海豚嬉戏于厦鼓海域附近（中华白海豚保护区事务中心周清摄）曾经在厦门海域拍摄到的海豚母子，通体粉色的中华白海豚妈妈带着皮肤“黝黑”的海豚宝宝在大海中畅游，时不时跃出海面。福建是我国生物多样性最丰富的地区之一篇幅有限文中提到的也只是小小的一部分毫不夸张地说福建的生物多样性丰富到“逛个街就能发现新物种”“稀客”们频频造访是福建生态环境越来越好的证明“当人类友好保护自然时，自然的回报是慷慨的。”这句话在福建得到了印证深怀对自然的敬畏之心尊重自然、顺应自然、保护自然构建人与自然和谐共生的地球家园福建一直在努力！来源：海博TV、新华网、福建生态环境、福建梅花山自然保护区、闽北日报、武夷山国家公园、厦门晚报、厦门卫视编辑：王路遥、陈颖、林昉


文章编号: 1323f1e3a48133468c6b87a5673a60f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (一席广州场免费票丨从抹香鲸到菜市场里的人生,对世界多一点点关心) 2022-05-22 华泰证券频道   华泰证券频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc3NDIyNA==&mid=2247497936&idx=1&sn=561fca82ef6fd3e7cc7c59afbf3aa368




5月27日，新一期一席演讲将南下广州。在这座海滨城市逐渐升温的空气里，会有情系海洋近20年的人——南京师范大学生命科学学院教授陈炳耀长期研究、救助抹香鲸等鲸豚，在迎来第29个世界生物多样性日的今天我们格外好奇这样的故事；会有仰望天空的人——澳洲格里菲斯大学讲师吴霄宇正尝试用计算机科学，解决牵动人心的飞行安全问题；当然还会有不少脚踏“实地”的人——热爱菜市场文化的中山大学特聘研究员钟淑如在海南发现了菜市场繁荣的秘密，关注社会议题的艺术家徐坦尝试用社会研究作为方法进行创作……海洋，天空，陆地，世界无限广大。本场演讲华泰证券将提供30张免费入场券，登录涨乐财富通APP，搜索“一席”，即可参与抽取免费入场券哦！如您抽中免费入场券，完整填写并提交报名信息即视为报名成功，我们也将于3个工作日内发送通知短信至您的报名手机号上。如果您还没有涨乐财富通APP，即刻下载并注册，即可参与抽奖活动安排活动时间：5月27日（周五）14:00-20:30活动地点：广州正佳大剧院 （广州市天河区天河路228号正佳广场7层）领票方式：请您凭身份证、通知短信和健康码绿码到现场换票处领票。如您已经自费购买本场一席活动入场券，可微信联系一席小编（微信号：yixixiaobian）退还费用。注意事项：请确定您能于当日到场参加活动再参与抽取免费入场券。请您准确填写报名信息，如您为其他人报名，请填写实际到场人信息。该赠票为非卖品，不得转售谋利。根据剧场及防疫要求，入场请佩戴口罩，出示健康码绿码，接受体温检测并扫码登记。请您做好个人防护，活动全程须佩戴口罩。如因疫情或相关防疫政策影响，活动安排发生变化或取消，我们将提前通过短信、电话通知您，华泰证券不承担由此给您带来的任何损失。如有其他疑问，请微信联系一席小编（微信号：yixixiaobian）。本场讲者01. Aguyoshi日本当代舞二人组有些奇奇怪怪的动作，平常生活中你是绝对不会去做的，但如果你说“这是舞蹈”，好像就能被允许了。2016年，在东京的一个share house里，白井爱咲和KEKE组成了名叫Aguyoshi的当代舞组合。五年来，雷打不动地，两个人以一月一次的频率去街头跳舞。 穿上白色上衣和卡其色长裤，背上相机，避开景点，潜入普普通通的住宅街区，在日常得不能再日常的街道中寻找他们觉得微妙而有趣的空间，在那即兴舞蹈。▲ Aguyoshi的舞蹈视频截图（滑动查看更多）他们用身体去凸显空间的形状和节奏，就像两支白色的荧光笔，标出了日常街景中被忽略的重点。熟悉的景象因此变得怪异、诗意、还有一丝幽默感。 两人目前涉足了东京地区的60多个地点，大部分街道对他们来说是陌生的，他们不知道那里住着谁、怎样落脚到那里。他们只是“短暂踏足其中，掬起一小捧澄寂的街，把它做一个小小的舞蹈”[1]。[1]引自【もやよし-31】西巣鸭（都営三田线），もやよし，https://aguyoshi.net/moyayoshi/201909/27/ 本演讲为远程视频录制 ……………………………………………………02. 陈月龙 南京红山森林动物园救护中心技术主管别捣乱，给大自然一些时间，它有自己的方式。陈月龙的日常工作由许多细节构成。比如给蚯蚓改造出廊道，给刺猬搭建可以冬眠的花园，给昆虫建“旅馆”……在红山动物园的本土区物种保育区，他和同事们运营着一个小小的社区。 作为饲养员，陈月龙有着丰富的野生动物救护经验。然而一次野外调查经历让他意识到，相比于救助个体，什么样的环境下人与动物与自然环境能和谐共处是更重要的命题。 本土区是一块实验田，陈月龙通过对本土区环境的微小调整，试图去探索如何保护生物多样性，如何让多物种共存。他想通过本土区的案例向大家传递一个观念：保护生物多样性其实并不需要大兴土木，只需做好微小的事情，给自然一些自由生长的机会。 ……………………………………………………03. 徐坦 艺术家当我想写的时候，打开摄像机，对着镜头讲，这就是我说的“写作”。徐坦长期关注社会议题，是广州早期艺术团体“大尾象工作小组”的成员之一。从2006年开始，徐坦在美术馆里设立谈话空间，面对面访谈来自各行各业的人，从他们的口述资料中提取关键词，做成《关键词词典》。收录的125个关键词——“爱”“幸存”“生产”“生死”······他创造“关键词学校”，把这所“学校”带到欧洲、带进城市郊区的工厂、农田、苗圃。他把谈话做成行为艺术，将语言用视觉的方式呈现出来，用影像记录表达，探讨个人存在问题、个体与社会之间的关系。……………………………………………………04.  陈炳耀  南京师范大学教授鲸最好的归宿是大海。4月20日清晨，宁波象山，一头搁浅了将近20个小时的抹香鲸终于在救援人员的帮助下迎着朝阳游向深海。 ▲ 抹香鲸救援现场 图源网络 8天后，人们在临近海域发现了一头抹香鲸的尸体，从位置和体型来看，很可能就是在象山获救的那头。 为什么鲸类搁浅和伤亡现象似乎越来越常见？ 过去18年，陈炳耀和团队从事布氏鲸、长江江豚、中华白海豚的研究和保护，也多次参与搁浅鲸豚的救助行动。通过对鲸类的长期野外监测和研究，他们认为，鲸类面临的人类威胁越来越严重：繁忙的交通和近距离船只影响鲸豚行为、干扰个体间的交流联络；不断增多的人工岸线使种群分布越来越破碎化；围填海和养殖进一步侵占和破坏适宜栖息地...... 虽然有禁渔、设置保护区等措施，但鲸类近岸分布区与人类活动区重叠，很难完全规避人类影响。面对它们，我们是否真的无能为力？……………………………………………………05. 钟淑如   中山大学特聘研究员，研究菜市场文化、可持续饮食菜市场里纷纷扰扰，人来人往，里面的人停不下来，外面的人想进来。钟淑如爱逛菜市场，为了探寻“菜市场为何繁荣”的秘密，她深入海南三亚的菜市场，做了14个月的田野调查，记录了113个菜市场摊贩的人生故事。她和海鲜摊主凌晨到码头进货，跟着卖菜的大哥送货，还跟着餐厅去收账。 她也被邀请到他们家里吃饭，一起回乡下求神拜佛，祈求生意兴隆，甚至被叫去辅导孩子的作业、帮忙写离婚协议书。 菜市场根植社区，不仅是居民的食材宝库，更是居民的社交场所。在菜市场工作一年多，钟淑如也找到了菜市场为何如此重要的答案。……………………………………………………06.  吴霄宇格里菲斯大学讲师越来越多的研究发现，70%的飞行事故都和人有关。“飞机马上就要起飞，请您系好安全带，收起小桌板，打开遮光板。” 坐飞机时，我们总会听到空乘人员耐心地重复着安全须知，这些看似简单的行为其实都是在保障乘客的安全。然而从川航前挡风玻璃脱落到最近的东航坠机事故，很多人开始对乘坐飞机出行感到恐慌。 有哪些因素会对飞机的安全造成隐患？航空人员如何保障乘客的安全？飞机为何会延误和颠簸？选波音还是坐空客？作为乘客，你要如何保护自己？ “飞机马上就要起飞了，愿您有一个美好的旅程。” 本演讲为远程视频录制 ……………………………………………………07.  林峥中山大学中文系副教授当这种曾经触手可及的日常变得弥足珍贵，每个人又会有更深刻、更痛切的体会。我们有多久没逛过公园了？ 一个多世纪前，梁啔超就曾说过，“一日不到公园，则精神浑浊，理想污下”。公园可能是我们最熟悉的城市公共空间，过去它承载儿时春游的记忆，如今是广场舞、下棋和健身的最佳场所。 中国最早的公园是什么样？一个多世纪前，作为全新的舶来品，它被启蒙者们寄予厚望，被用来净化都市人的心灵。 有关何谓理想中的公园，人们也曾有过争论。把公园原封不动变成一个精美的博物馆，还是把它放进普通人的日常？ 城市空间并不只是一个物理空间，人们使用、感受、记忆和想象它，从而赋予公园新的意义。作为文学研究者，林峥感兴趣的是，公园如何与城市中的人互动，又折射出了何种城市气质与历史？免责声明：演讲及讲者介绍信息转载自一席，平台无法核实信息的真实性、准确性、完整性及原创性等。如涉及产品信息仅为客观展示，不构成产品推介。所有资料及图表仅供学习交流，不代表华泰证券任何观点，不构成任何投资建议，也不对投资收益进行任何保证和承诺，请不要单独依靠本内容的信息而取代自身独立的判断，应自主做出投资决策并自行承担投资风险。市场有风险，投资需谨慎！


文章编号: 53adeb84b517c31e784669d5703bf1b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (生物多样性热点地区的广西夯实“绿色家底”) 2022-05-22 贺州生态环境   贺州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247510935&idx=4&sn=0cfef42dadb3534c7578fc3daa5aa21f




5月22日，记者从2022年国际生物多样性日广西论坛了解到，近年来广西不断夯实生物多样性保护的“绿色家底”，探索形成了具有广西特色的生物多样性保护之路。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性，野生动植物种类数量达18000多种，生物多样性丰富度居全国第三位，是我国生物多样性天然宝库和资源基地，是全球生物多样性热点地区，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。习近平总书记视察广西时赞誉“广西生态优势金不换”。1956年，广西建立第一个自然保护区——花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这一度被认为“消失”的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。石灰岩生态系统是广西很有特色的生态系统。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道在崇左白头叶猴保护区板利片区正式联通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有中国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋近岸丰富的滩涂，每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。来源｜中国环境


文章编号: a4ddf35f9cba8bd007e1f68e8425db5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (一席广州场免费票丨从抹香鲸到菜市场里的人生,对世界多一点点关心) 2022-05-22 华泰证券   华泰证券


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEzMzIwOA==&mid=2456954129&idx=1&sn=81304e0ad3174dbd7c4beb32f825c827




5月27日，新一期一席演讲将南下广州。在这座海滨城市逐渐升温的空气里，会有情系海洋近20年的人——南京师范大学生命科学学院教授陈炳耀长期研究、救助抹香鲸等鲸豚，在迎来第29个世界生物多样性日的今天我们格外好奇这样的故事；会有仰望天空的人——澳洲格里菲斯大学讲师吴霄宇正尝试用计算机科学，解决牵动人心的飞行安全问题；当然还会有不少脚踏“实地”的人——热爱菜市场文化的中山大学特聘研究员钟淑如在海南发现了菜市场繁荣的秘密，关注社会议题的艺术家徐坦尝试用社会研究作为方法进行创作……海洋，天空，陆地，世界无限广大。本场演讲华泰证券将提供30张免费入场券，登录涨乐财富通APP，搜索“一席”，即可参与抽取免费入场券哦！如您抽中免费入场券，完整填写并提交报名信息即视为报名成功，我们也将于3个工作日内发送通知短信至您的报名手机号上。如果您还没有涨乐财富通APP，即刻下载并注册，即可参与抽奖活动安排活动时间：5月27日（周五）14:00-20:30活动地点：广州正佳大剧院 （广州市天河区天河路228号正佳广场7层）领票方式：请您凭身份证、通知短信和健康码绿码到现场换票处领票。如您已经自费购买本场一席活动入场券，可微信联系一席小编（微信号：yixixiaobian）退还费用。注意事项：请确定您能于当日到场参加活动再参与抽取免费入场券。请您准确填写报名信息，如您为其他人报名，请填写实际到场人信息。该赠票为非卖品，不得转售谋利。根据剧场及防疫要求，入场请佩戴口罩，出示健康码绿码，接受体温检测并扫码登记。请您做好个人防护，活动全程须佩戴口罩。如因疫情或相关防疫政策影响，活动安排发生变化或取消，我们将提前通过短信、电话通知您，华泰证券不承担由此给您带来的任何损失。如有其他疑问，请微信联系一席小编（微信号：yixixiaobian）。本场讲者01. Aguyoshi日本当代舞二人组有些奇奇怪怪的动作，平常生活中你是绝对不会去做的，但如果你说“这是舞蹈”，好像就能被允许了。2016年，在东京的一个share house里，白井爱咲和KEKE组成了名叫Aguyoshi的当代舞组合。五年来，雷打不动地，两个人以一月一次的频率去街头跳舞。 穿上白色上衣和卡其色长裤，背上相机，避开景点，潜入普普通通的住宅街区，在日常得不能再日常的街道中寻找他们觉得微妙而有趣的空间，在那即兴舞蹈。▲ Aguyoshi的舞蹈视频截图（滑动查看更多）他们用身体去凸显空间的形状和节奏，就像两支白色的荧光笔，标出了日常街景中被忽略的重点。熟悉的景象因此变得怪异、诗意、还有一丝幽默感。 两人目前涉足了东京地区的60多个地点，大部分街道对他们来说是陌生的，他们不知道那里住着谁、怎样落脚到那里。他们只是“短暂踏足其中，掬起一小捧澄寂的街，把它做一个小小的舞蹈”[1]。[1]引自【もやよし-31】西巣鸭（都営三田线），もやよし，https://aguyoshi.net/moyayoshi/201909/27/ 本演讲为远程视频录制 ……………………………………………………02. 陈月龙 南京红山森林动物园救护中心技术主管别捣乱，给大自然一些时间，它有自己的方式。陈月龙的日常工作由许多细节构成。比如给蚯蚓改造出廊道，给刺猬搭建可以冬眠的花园，给昆虫建“旅馆”……在红山动物园的本土区物种保育区，他和同事们运营着一个小小的社区。 作为饲养员，陈月龙有着丰富的野生动物救护经验。然而一次野外调查经历让他意识到，相比于救助个体，什么样的环境下人与动物与自然环境能和谐共处是更重要的命题。 本土区是一块实验田，陈月龙通过对本土区环境的微小调整，试图去探索如何保护生物多样性，如何让多物种共存。他想通过本土区的案例向大家传递一个观念：保护生物多样性其实并不需要大兴土木，只需做好微小的事情，给自然一些自由生长的机会。 ……………………………………………………03. 徐坦 艺术家当我想写的时候，打开摄像机，对着镜头讲，这就是我说的“写作”。徐坦长期关注社会议题，是广州早期艺术团体“大尾象工作小组”的成员之一。从2006年开始，徐坦在美术馆里设立谈话空间，面对面访谈来自各行各业的人，从他们的口述资料中提取关键词，做成《关键词词典》。收录的125个关键词——“爱”“幸存”“生产”“生死”······他创造“关键词学校”，把这所“学校”带到欧洲、带进城市郊区的工厂、农田、苗圃。他把谈话做成行为艺术，将语言用视觉的方式呈现出来，用影像记录表达，探讨个人存在问题、个体与社会之间的关系。……………………………………………………04.  陈炳耀  南京师范大学教授鲸最好的归宿是大海。4月20日清晨，宁波象山，一头搁浅了将近20个小时的抹香鲸终于在救援人员的帮助下迎着朝阳游向深海。 ▲ 抹香鲸救援现场 图源网络 8天后，人们在临近海域发现了一头抹香鲸的尸体，从位置和体型来看，很可能就是在象山获救的那头。 为什么鲸类搁浅和伤亡现象似乎越来越常见？ 过去18年，陈炳耀和团队从事布氏鲸、长江江豚、中华白海豚的研究和保护，也多次参与搁浅鲸豚的救助行动。通过对鲸类的长期野外监测和研究，他们认为，鲸类面临的人类威胁越来越严重：繁忙的交通和近距离船只影响鲸豚行为、干扰个体间的交流联络；不断增多的人工岸线使种群分布越来越破碎化；围填海和养殖进一步侵占和破坏适宜栖息地...... 虽然有禁渔、设置保护区等措施，但鲸类近岸分布区与人类活动区重叠，很难完全规避人类影响。面对它们，我们是否真的无能为力？……………………………………………………05. 钟淑如   中山大学特聘研究员，研究菜市场文化、可持续饮食菜市场里纷纷扰扰，人来人往，里面的人停不下来，外面的人想进来。钟淑如爱逛菜市场，为了探寻“菜市场为何繁荣”的秘密，她深入海南三亚的菜市场，做了14个月的田野调查，记录了113个菜市场摊贩的人生故事。她和海鲜摊主凌晨到码头进货，跟着卖菜的大哥送货，还跟着餐厅去收账。 她也被邀请到他们家里吃饭，一起回乡下求神拜佛，祈求生意兴隆，甚至被叫去辅导孩子的作业、帮忙写离婚协议书。 菜市场根植社区，不仅是居民的食材宝库，更是居民的社交场所。在菜市场工作一年多，钟淑如也找到了菜市场为何如此重要的答案。……………………………………………………06.  吴霄宇格里菲斯大学讲师越来越多的研究发现，70%的飞行事故都和人有关。“飞机马上就要起飞，请您系好安全带，收起小桌板，打开遮光板。” 坐飞机时，我们总会听到空乘人员耐心地重复着安全须知，这些看似简单的行为其实都是在保障乘客的安全。然而从川航前挡风玻璃脱落到最近的东航坠机事故，很多人开始对乘坐飞机出行感到恐慌。 有哪些因素会对飞机的安全造成隐患？航空人员如何保障乘客的安全？飞机为何会延误和颠簸？选波音还是坐空客？作为乘客，你要如何保护自己？ “飞机马上就要起飞了，愿您有一个美好的旅程。” 本演讲为远程视频录制 ……………………………………………………07.  林峥中山大学中文系副教授当这种曾经触手可及的日常变得弥足珍贵，每个人又会有更深刻、更痛切的体会。我们有多久没逛过公园了？ 一个多世纪前，梁啔超就曾说过，“一日不到公园，则精神浑浊，理想污下”。公园可能是我们最熟悉的城市公共空间，过去它承载儿时春游的记忆，如今是广场舞、下棋和健身的最佳场所。 中国最早的公园是什么样？一个多世纪前，作为全新的舶来品，它被启蒙者们寄予厚望，被用来净化都市人的心灵。 有关何谓理想中的公园，人们也曾有过争论。把公园原封不动变成一个精美的博物馆，还是把它放进普通人的日常？ 城市空间并不只是一个物理空间，人们使用、感受、记忆和想象它，从而赋予公园新的意义。作为文学研究者，林峥感兴趣的是，公园如何与城市中的人互动，又折射出了何种城市气质与历史？免责声明：演讲及讲者介绍信息转载自一席，平台无法核实信息的真实性、准确性、完整性及原创性等。如涉及产品信息仅为客观展示，不构成产品推介。所有资料及图表仅供学习交流，不代表华泰证券任何观点，不构成任何投资建议，也不对投资收益进行任何保证和承诺，请不要单独依靠本内容的信息而取代自身独立的判断，应自主做出投资决策并自行承担投资风险。市场有风险，投资需谨慎！


文章编号: bd3b3518497eb5279b747b0ac75fcfa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (又 来 做 客 啦!) 2022-05-22 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247535324&idx=1&sn=beed141435d0935a20043af00914f41c




下图中有一只“神话之鸟”你能分辨出来吗？点击图片查看答案陈水华 摄中华凤头燕鸥中华凤头燕鸥是中国最珍稀鸟类，世界鸟类红色名录上被列为极危物种，专家称其为“神话之鸟”。由于种群稀少，中华凤头燕鸥经常混杂在大凤头燕鸥鸟群中。大凤头燕鸥国家二级保护动物。主要以鱼类为食，也吃甲壳类、软体动物和海洋无脊椎动物。近日，据宁波科研人员先前安装在部分大凤头燕鸥背上的卫星定位系统显示，宁波、台州、温州、福州、厦门是每年大凤头燕鸥“北上”“南下”的必经之路，“神话之鸟”的迁徙路线也被揭开一角。今起，这五座“神话之鸟”迁徙驿路上的城市主流媒体联动，在“国际生物多样性日”来临之际，共同探寻如何保护生物的多样性，人与鸟类如何和谐相处。“它，又来了！”近日，厦门市观鸟协会会长彭志伟在厦金海峡靠近澳头一侧的滩涂又拍到了大凤头燕鸥彭志伟 摄为什么是“又”呢？有30多年拍摄鸟类经历的彭志伟介绍 每年4、5、6月以及10、11月 候鸟“北上”“南下”两个时间段在这里都能拍到大凤头燕鸥5月19日下午，记者来到厦金海峡靠近澳头一侧的滩涂。天空碧澄，平缓、开阔、静谧的滩涂上青葱绿草间不时飞出三两只鸟儿。它们大多慢悠悠地在低空中盘旋两圈，随后降落在较为干燥的泥土上。当天下午，记者多次邂逅“大凤头燕鸥”，还看到了六七种形态各异的鸟。彭志伟表示，除大凤头燕鸥外，每年候鸟迁徙季节都能在人类活动干扰较少的湿地周边观测到黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、勺嘴鹬等国际一级保护动物。“近年来，每年至少有七八种新鸟种现身厦门，白鹭数量保持稳定，鸬鹚等鸟类数量更是稳步增长……”吴洪贵 摄● 据厦门市观鸟协会从2002年以来的观察记录统计，截至2021年12月初，厦门野生鸟类记录共计22目79科413种，占中国鸟种数的27.91%（413/1480），相较于2020年1月份发布的《厦门市鸟类名录》（2.0版）新增了20种记录。其中除了2017年2月份首次发现但并未第一时间纳入名录的蓝喉太阳鸟外，其余19种都是在2020年和2021年两年时间内新记录的野生鸟种。阔嘴鹬和青藏沙鸻厦门的濒危物种勺嘴鹬黑眉拟啄木鸟红腹滨鹬和黄嘴白鹭白额燕鸥▲图片来源：厦门市观鸟协会这些可喜的变化最大的原因是厦门的生态环境在不断变好厦门大学环境与生态学院林清贤博士：湿地与森林、海洋并称为地球三大生态系统，共同维护着地球生态平衡，为全球20%的已知物种提供了生存环境，维护着丰富的生物多样性，是宝贵的种质和基因资源库。湿地生态系统可在候鸟迁徙时提供捕食、休息、求偶、交配场所。同时，湿地也是人类最重要的生存环境之一，不仅可以给人类提供水和食物，还在抵御洪水、调节径流、控制污染、调节气候、美化环境等方面起着重要作用。陈卫华 摄● 据厦门市资源规划局森林资源与保护区管理处工作人员介绍，厦门拥有丰富的湿地资源，湿地总面积约36905公顷。近年来，厦门不断完善湿地管理措施的顶层设计，通过落实责权分工，利用林长制采用网格化管理优势，加大对湿地类型自然保护区、重要湿地、湿地公园以及其他湿地的巡护巡查力度。▲须浮鸥（厦门市观鸟协会提供）1.筼筜湖在经历了多年重点湿地保护项目攻坚战后，如今的筼筜湖碧波荡漾、白鹭翱翔，已从令人望而生畏的“臭水湖”蝶变成了厦门的“城市会客厅”。修复后的筼筜湖，生态多样性显著提升，湖区已成为繁华市中心的城市湿地公园和白鹭保护区......2021年，“筼筜湖生态修复”成为“中国生态修复典型案例”，修复实践成为厦门生态文明建设的样板。在啃下这块“硬骨头”后，厦门积极将筼筜湖的实践经验应用于下潭尾、五缘湾、杏林湾、马銮湾等多个湿地公园的建设。图片来源：筼筜湖公众号图片来源：厦门日报2.下潭尾湿地公园修复后的下潭尾湿地公园，鱼类、贝类和虾蟹类的物种数提高了2.4倍，成为白鹭等珍稀水禽重要栖息地和候鸟生产繁殖的优良场所，生物量提高了3.6倍......陈卫华 摄3.五缘湾湿地片区五缘湾湿地片区生态修复，片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，建成厦门市栗喉蜂虎自然保护区（五缘湾片区）和10余座无人生态小岛，据2020年综合科考报告显示，保护区内栗喉蜂虎数量稳中有升，繁殖亲鸟数量保持在60~100余只……立足厦门市海湾型城市特点，厦门市还扎实推进海岸线滨海湿地保护与修复工作，统筹推进红树林保护修复工作。截至2021年底，最美岸线（西海域、环东海域等）共完成投资10.1亿元，其中修复红树林湿地面积达160公顷。滨海湿地的综合修复为中华白海豚等珍稀物种、鹭科鸟类提供了良好的生境。▲春迁过境厦门大嶝岛的黑脸琵鹭（厦门市观鸟协会提供）近年来，厦门生态环境质量持续保持全国前列☑ 2021年厦门1-11月空气质量综合指数2.56，在全国排名第6，优良率达到了99.7%。☑ 饮用水水源地、主要流域国、省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”。☑ 近岸海域水质持续提升，全年优良水质面积比90%、点位比81.8%，分别提高了7.6个和15.1个百分点。☑ 土壤环境质量保持稳定，危险废物处置率100%。城市声环境功能区昼间、夜间达标率分别为100%和85%，保持全国领先。记者 马啸凌责任编辑 王颖达信息源森林资源与保护区管理处厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: 8dc169a76324953883e181ec8c084c10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (达濠二中把课堂“搬”​到了生态园!原来是…) 2022-05-22 今日濠江   今日濠江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTU4ODIwNQ==&mid=2650391978&idx=3&sn=57f608f742512a9526d78e9bdbf5ef17




5月22日是国际生物多样性日，今年的主题是“共建地球生命共同体”。昨天，濠江区达濠二中初二年级的老师们把课堂“搬”到了丹樱生态园，教同学们辨认花草树木，增长生物多样性知识。濠江区达濠二中教师李国辉告诉记者：“这次活动可以让学生了解我们地球上有很多很多不同的生物，让学生了解、爱护我们这个家园，爱护我们这个地球，了解这个地球上不光我们人类一种生物，还有其他的很多很多动植物。”作为我市一处以花草植物为亮点的生态景区，丹樱生态园中花草树木高低错落，处处鸟语花香，空气中散发着泥土与植被的芳香。这里呈现出来的是植物多样性形态。丹樱生态园研学导师陈家颖说：“我们丹樱生态园在规划布局上就突出了生物多样性的特点，以植物来讲，有一百多个花卉 20万株花卉乔木，还有丰富的水生植物、藤本植物，此外园区还有萌宠园，以及很多的昆虫鱼类鸟类。”汕头拥有独特的海洋资源，海洋物种丰富，这是大自然的“馈赠”，同样需要悉心保护。昨日上午，汕头大学“走向海洋”公益课程组联合濠江区中海度假村举办第九届“海洋生态保护”公益日活动，呼吁人们共同保护海洋环境。在濠江区龙虎滩活动现场，主办方精心策划了全民参与“海洋知识问答”“海洋动物拼图”等互动游戏，向市民游客宣传海洋保护知识，参加人员还现场宣誓，保护海洋资源与环境。近年来，随着人类生活污水、工业废水的渗透，以及过度捕捞行为的影响，海洋生态环境遭到了破坏，一些海洋生物面临生存危机，甚至濒临灭绝。为提高民众的海洋环保意识，主办方已多次开展海洋保护公益活动。专家指出，去年我国对不少生物的保护等级进行了调整升级，强化了保护力度。汕头大学海洋生态研究所副教授孙泽伟说：“粤东地区常见的保护物种包括，我们国家能够记录到的五种海龟，在我们粤东地区都有分布，我们这边经常有渔民在海上作业的时候，经常拍摄到鲸鲨，鲸鲨这个物种现在也被我们国家列入到保护物种里面，包括我们这边常见的中华白海豚、江豚等，我们今年的项目主要是把保护物种的科学信息融入到各种游戏环节里面，向市民普及这些保护知识。”当天上午的活动还为学生、游客开展“防溺水”“户外急救知识分享”等课程。主办方希望通过这种户外公益宣传活动，进一步推动人们去认识海洋、呵护海洋。信息来源：汕头融媒集团   濠江热文 ●  濠江区政府工作报告：“港城融合示范区”目标在前！●  想“吐槽”吗？您的心声，我来倾听！濠江城市配套建设邀您提意见啦→●  “濠”好玩！中国旅游日，快来“云”游濠江→●  广而告之：很危险！请远离！区委平安办再次发出警示提醒！●  南滨社区成立啦！居委会临时办公点就设在…


文章编号: 9019cf6eb87c853f9176e4486eefad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (开奖啦|“爱海豚公益活动月”活动回顾) 2022-05-22 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247515527&idx=1&sn=9da6728873d40c1c97a9653e7ad21e3d




始于4月14日“世界海豚日”的“爱海豚公益活动月”，将在今天——5月22日“国际生物多样性日”（International Day For Biological Diversity）落下帷幕。除了如约揭晓有奖答题的幸运爱豚者名单外，我们还想在“为所有生命构建共同未来”（Building a shared future for all life）的2022年生物多样性日主题下闪回一下活动中的那些亮眼瞬间。什么是“生物多样性”？ 根据《生物多样性公约》的定义，生物多样性是指“所有来源的活的生物体中的变异性，这些来源包括陆地、海洋和其它水生生态系统及其所构成的生态综合体；这包括物种内、物种之间和生态系统的多样性。” 生物多样性是生物及其与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，由遗传（基因）多样性，物种多样性和生态系统多样性三个层次组成。生物多样性是地球生命的基础，它对于维持人类赖以生存的生态系统的稳定起着至关重要的作用。同时，生物多样性也直接或间接影响着我们的社会、经济和文化。生物多样性日源于1992年5月22日签订的《生物多样性公约》（Convention on Biological Diversity），目前全球已有196个国家签署此公约，共同保护生物多样性、可持续利用生物多样性及公正合理分享由利用遗传资源所产生的惠益。无论是爱海豚公益计划正在努力实现的“守护每一头海豚”，还是2022年国际生物多样性日所号召的“为所有生命构建共同未来”，我们和我们的同行者都相信，每一个个体，每一种生命，及其所表征的生物多样性，关联着的不仅仅只有生态系统本身，还与人们的生产、生活紧密连接，它们，与我们血肉相连、命运相系、未来缠绕。事关“共同的未来”，自然需要同在这一命运共同体中的更多力量加入进来。为了让更多公众关注和了解生活在大海里的海洋生物，智渔响应“公益治理、社区治理以及共同治理”的倡导，以物种数据为基础，联合广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、无境深蓝、美境自然、担当者行动、深蓝学院、山东科学技术出版社等多家伙伴机构在生物多样性保护议题上进行多元参与和协作，2022年4月共同啔动了“爱海豚公益活动月”计划，关注和保护我国海域的鲸豚种类，共同探索海洋生物多样性主流化的本土路径。活动期间，我们先后发布了海豚日专题影片和推文，上线了iDOLPHIN小程序答题抽奖，开展线上、线下海洋生物多样性科普和分享活动等。同期，“爱海豚公益活动月”专题内容在南方Plus、N视频、华夏纪录、汕头少年报、腾讯Light计划等多家媒体机构上报道和转载。共同参与本次“爱海豚公益活动月”计划的伙伴有的来自政府部门，有的来自海洋环保组织、教育文化机构，有的是新闻媒体、科技企业，不同背景，不同行业，但是我们拥有相同的期待和愿景，希望通过多元参与的方式让更多人了解海洋生态，关注海洋生物多样性，切身参与到保护行动中来，让生物多样性保护不再只是一件小众参与的事儿。“爱海豚公益活动月”活动回顾4月14日（世界海豚日），与伙伴机构联合啔动“爱海豚公益活动月”活动，发布世界海豚日专题影片和配套推文，面向公众，介绍分布在我国汕头市南澎列岛周边海域的四种鲸豚。4月14日，南方日报汕头观察发表了《你好，海豚家族》和《“蓝色精灵”守护者》两篇关于鲸豚物种和鲸豚保育行动者的报道；南方Plus、N视频转发“爱海豚公益活动月”专题视频。4月16日，无境深蓝举行“深蓝放映会”，线上放映了纪录片《鲸豚在中国真正的生活》，了解中国海洋馆不为人知的一面、被圈养鲸豚的窘状，并对“参观海洋馆与海洋保护两者是否相违背”的问题进行了深入探讨。4月22日（世界地球日），iDOLPHIN小程序答题功能上线。爱海豚（iDOLPHIN）公益计划使用人工智能和互联网技术对中华白海豚照片识别数据进行标准化处理，建立公共数据平台，并通过公民科学工具、众包保育方式实现海洋生物多样性多元参与，推动生物多样性主流化进程。参与者通过iDOLPHIN小程序里四期关于鲸豚类海洋生物多样性的小课堂，学习海洋生物多样性相关知识，参与小程序答题，获得《中华白海豚》科普绘本的抽奖名额。央视频 华夏记录转载介绍南澎列岛国家级自然保护区的视频内容：世界地球日，让我们行动起来！   4月23日（中华白海豚保护宣传日），广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局在汕头市南澳岛开展中华白海豚保护宣传活动，播放保护区鲸豚专题宣传片，向公众介绍当地的鲸豚物种；邀请汕头大学学生参观保护区基地，了解、学习海洋生物多样性知识。4月23日，美境自然发表文章🔗《今年，豚坚强又生了》，讲述“定居”在广西钦州三娘湾的一只受伤雌性中华白海豚的故事，用真实故事和影像展示当下海洋生物所面临的生存困境，鼓励人们携手参与海洋生物多样性社区保护行动。豚坚强母子对4月23日，央视频 华夏记录转载记录智渔科学总监郑锐强博士出海调查中华白海豚的人物记录影片《白海豚和它的摄影师》。4月23日晚，无境深蓝举行第二场“深蓝放映会”，播放影片《座头鲸》。约有20个亲子家庭齐聚于腾讯会议，共同参与了一次走进座头鲸生活的神秘世界的深海之旅。无境深蓝在4月28日-5月8日期间通过微信群开展“鲸豚知多少”线上互动答题游戏，鼓励更多人了解鲸豚的知识，在科普的同时增强大众的保护意识。4月30日，深蓝学院开展《水中大熊猫——中华白海豚》沉浸式情景游戏课堂，通过情景模拟、角色扮演、游戏问答PK的方式将“会变装”的“粉猪”（中华白海豚）的生物特征、捕食习惯和生活成长的历程等物种知识在潜移默化中传授给学员们，带领学员们了解如何保护“粉猪”、保护我们共同的家园。5月4日，无境深蓝开展🔗“Ocean Talk 海生人的日与夜—13年的海豚梦 继续在路上”线上直播，邀请智渔科学总监郑锐强博士分享他在中华白海豚研究路上的故事。5月21日-5月22日，智渔参与在海口万绿园举行的“与自然共鸣”海南爱鸟周活动，在“滨海湿地”板块向市民朋友介绍鲸豚相关知识，邀请市民参与爱海豚公益活动月答题活动。答题开奖回顾完精彩的活动内容，接下来就是激动人心的答题开奖环节。在本次有奖答题环节中，共有600+人参与爱海豚公益活动月线上、线下答题。参与线下答题的朋友答对题目可以获赠周边小礼物，完成iDOLPHIN小程序四期“白海豚小课堂”并答对全部题目集齐四枚海豚徽章可获得《中华白海豚》绘本抽奖名额，本次iDOLPHIN小程序答题共有51人集齐四枚海豚电子徽章，获得《中华白海豚》绘本抽奖名额，我们随机抽出20名幸运儿赠送《中华白海豚》绘本，最终抽奖结果名单公布如下：恭喜获得奖品的朋友，我们预计将在6月上旬根据您留下的收件信息寄出奖品（如有疑问，可联系：xu.shiyao@chinabluesustainability.org 咨询。）活动总结爱海豚公益活动月自4月14日啔动以来，“途经” 世界海豚日、世界地球日、中华白海豚保护宣传日、国际生物多样性日一众与海洋生态紧密相关的节日，过程中共有7家伙伴机构参与，5家媒体参与转载报道，爱海豚公益活动月专题视频累计获得70000+次播放，推文获得10000+次浏览。爱海豚公益活动月，让更多人看到多姿多彩的海洋生物，了解与我们休戚与共的海洋生态，希望这些活泼可爱的海洋精灵们能够桥梁起人与海之间的平衡关系，引发人们深度思考人与自然的关系。活动的结束不代表行动的结束，海洋生物多样性保护也绝不只是在生物多样性日上才是高光时刻。保护海洋生物多样性的行动是多元的，物种保护绝不仅仅只是科学家们的工作，也是和我们每一个普通人休戚与共的事情。我们期待未来能有越来越多的普通公众参与到海洋生物多样性的保护中来，用力所能及的行动共同守护海豚，关注海洋生物多样性性，共同守护蓝色星球；我们也期待未来也有更多的保护行动聚焦在海洋生物多样性，践行国内的生物多样性主流化以及本土化路径。唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，生命才有希望。—— 珍妮·古道尔保护海洋生物多样性，共同守护蓝色星球▎联合主办单位广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局海南智渔可持续科技发展研究中心山东科学技术出版社无境深蓝福建省担当者行动教育基金会（担当者行动）广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）深蓝学院▎感谢以下机构和个人在本片中给予的支持腾讯基金会南都基金会质兰基金会桃花源生态保护基金会香港海洋公园保育基金（OPCF）大卫与露西·帕卡德基金会迪士尼自然保护基金（Disney Conservation Fund）汕头大学海洋生物研究所自然资源部第三海洋研究所吴福星博士▎媒体支持南方PlusN视频腾讯Light计划汕头少年报央视频 华夏记录—END—转载声明本文由智渔原创，感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 3965f1b2be2c35879d4f2d8ae56b9c23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (全文实录 | 山东省生物多样性保护相关情况新闻发布会) 2022-05-22 威海蓝色发布   威海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkzNjY4NQ==&mid=2247539020&idx=6&sn=490d9ed238745fa9fce65651c547e6e0




2022年5月20日上午，山东省政府新闻办召开新闻发布会，邀请省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明，省公安厅副厅长修春清，省自然资源厅二级巡视员李成金，省农业农村厅二级巡视员姜卫良，省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红，济南市生态环境局党组书记、局长肖红介绍我省生物多样性保护成效及相关工作情况，并回答记者提问。发布会由省委宣传部新闻二处副处长陈琛主持，中央驻鲁新闻单位、省直及济南市主要新闻单位参加。以下是新闻发布会全文实录：省委宣传部新闻二处副处长陈琛新闻界的各位朋友，女士们，先生们：大家上午好!欢迎参加省政府新闻办新闻发布会。今天，我们邀请省生态环境厅副厅长管言明先生，省公安厅副厅长修春清先生，省自然资源厅二级巡视员李成金先生，省农业农村厅二级巡视员姜卫良先生，省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红女士，济南市生态环境局党组书记、局长肖红女士，介绍我省生物多样性保护成效及相关工作情况，并回答记者提问。首先，请管言明先生介绍有关情况。省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明新闻界的各位朋友们，女士们、先生们：大家好！5月22日是国际生物多样性日，今年国际生物多样性日的主题是“共建地球生命共同体”。下面，我简要介绍一下山东生物多样性保护相关情况。一、全省生物多样性的特点山东地理位置非常优越，背靠大陆，面朝海洋，境内地貌类型多样，孕育了丰富的生物多样性。主要呈现以下几个特点：一是生态系统多样。既有森林、灌丛、草甸、湿地等陆地生态系统，也有海岸带、岛屿、河口、近海等海洋生态系统。二是物种种类繁多。既有陆地物种，比如哺乳动物、鸟类、爬行动物、两栖动物、淡水鱼、昆虫以及各种植物和野生大型真菌等；也有海洋物种，比如海豚、带鱼、梭子蟹、海带等。三是特有遗传资源丰富。有种类多样的地方畜禽品种、农作物品种、中药材、食用药用菌种等。比如，地方特色动物有泰山赤鳞鱼、鲁西牛、济宁青山羊，作物品种有野大豆、烟台苹果、莱阳梨、潍坊萝卜、章丘大葱，花卉品种有野生的崂山百合等。二、近两年来新发现的生物物种近年来，随着生态环境质量的持续改善，一些珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。2021年，青头潜鸭就开始在泰安东平湖过冬。2022年3月，东平湖记录到了1500多只青头潜鸭。青头潜鸭是全球极危物种，国家一级保护动物，全球不到5000只。2021年8月，黄河三角洲首次发现国际极危物种勺嘴鹬（yù），勺嘴鹬是国家一级保护动物，极度濒危物种，全球仅剩下不到200对。2021年12月，烟台市龙口黄水河湿地公园首次发现野生丹顶鹤，丹顶鹤是国家一级保护动物。2022年3月，小清河济南段发现了本土鱼类中华鳑鲏，这是小清河有历史统计数据以来，时隔60多年再次发现这一鱼种。2022年3月，潍坊安丘市大汶河生态湿地首次发现极危物种黄胸鹀，黄胸鹀（wú）是全球极危物种，也是国家一级保护动物。2022年3月，济南市锦绣川水库、牟汶河泰安段发现中华秋沙鸭，中华秋沙鸭是中国特有稀有鸟类，是国家一级保护动物。2022年4月，桓台县马踏湖发现中国特有珍稀鸟类、“鸟中大熊猫”震旦鸦雀定居。震旦鸦雀是全球濒危物种，国家二级保护动物。三、生物多样性保护相关工作情况（一）COP15大会上我省生物多样性保护成效受到广泛关注。2021年10月11日至15日，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议在昆明召开，联合国开发计划署与我省在会上确定项目合作，我省成为联合国生物多样性金融项目在中国的唯一示范省份。生物多样性金融项目是联合国开发计划署推出的投资项目，主要致力于引导和支持各国探索构建有利于生物多样性保护的金融体系，改善生物多样性保护资金状况。主要任务是提高发展中国家生物多样性保护战略与行动计划的执行效率，增加公共和私营部门对于生物多样性的投入。目前，省生态环境厅正在对以往所采取的生物多样性相关支持政策和资金投入进行回顾总结，评估未来生物多样性资金需求，制定生物多样性金融计划，助力改善生物多样性资金状况，努力为我国其他地区乃至全球提供示范经验。（二）生物多样性调查深入开展。去年，我省在全国率先更新省级生物多样性保护战略与行动计划（2021—2030年）。谋划了30个生物多样性保护优先区域。今年，全省生态环境系统广泛开展优先区域的生物多样性调查工作。省级层面重点选取生态功能最重要、生态系统最典型、分布面积最广泛的9个区域开展调查，包括黄河三角洲、泰山—徂徕山、崂山等3个陆地区域和渤海湾6个海洋区域。各市分别开展其他优先区域的调查工作。有些县（市、区）也开展了本行政区域的生物多样性调查，例如齐河县，在调查中发现了青头潜鸭、鹈（tí）鹕（hú）等珍稀动物，初步摸清了本行政区域的生物多样性“家底”。其他部门也结合工作职责开展了山东省野生动植物资源调查，鸟类资源普查，南四湖、东平湖与水库渔业资源调查，小清河、南四湖水生生物调查，黄海、渤海与海岸带资源调查。（三）种质资源保护扎实推进。在建设农作物种质资源库方面，建立了以4个中期库、8个短期库、5个试管苗库为核心，30处种质资源圃为支撑，5个原生境保护区（点）为补充的农作物种质资源保护体系。收集、引进、保存各类农作物种质资源8万余份，涵盖21科67属96种。在建设畜禽种质资源基因库方面，建立了58个畜禽资源保种场、5个畜禽资源保护区、3个畜禽遗传资源活体基因库和2个省级畜禽遗传材料基因库。初步形成了原位保护与异位保存相结合、活体保护与遗传材料保存相搭配的全省畜禽遗传资源保护体系。在建设水生生物遗传资源库方面，建立46个国家级水产种质资源保护区、13个国家级水产原良种场、80个省级水产原良种场，作为种质资源活体库。建设2个省级水产种质资源库，下设标本库、细胞库、基因库，保存海、淡水种质资源2万余份。在全省农业种质资源普查方面，截至目前，已经完成基本情况普查，初步摸清全省农作物、畜禽和水产养殖种质资源种类、数量、分布等基本信息，正在按照既定安排，开展资源信息登记、鉴定评价等工作。（四）海洋生物多样性保护成效显著。构建了省、市、县海洋生态预警监测体系。相继开展了海洋生态基础监测、近海典型生态系统监测、海洋生态灾害预警监测等工作，系统掌握我省近岸海洋生态状况和变化趋势。组织开展了典型海洋生态系统监测与评价。基本掌握了黄河口等重点海域海洋浮游生物、底栖生物以及游泳动物生物多样性本底状况；调查分析了滨海湿地植被、土壤、鸟类、水生生物资源等各生态系统要素的本底状况和动态变化情况。推进海洋生态保护与修复攻坚行动。开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治等行动，推进砂质岸线修复、潮沟疏通、植被修复及恢复、互花米草清除、底栖生物增殖、活体牡蛎礁构建、退养还海等生态修复工程，恢复海洋生态功能，提升海洋生物多样性水平。（五）野生动植物保护体系逐步健全。出台《关于进一步加强野生动物保护工作的意见》《山东省重点保护野生动物名录》《山东省珍稀濒危树种种质资源名录》等，构建了较为完善的野生动植物保护法规政策体系。整合优化全省自然保护地，保护范围涵盖我省重要的生物多样性富集区域，85％以上的国家重点保护野生动植物种得到有效保护。建立14个省级部门组成的野生动植物保护联席会议，实施野生动植物栖息地保护修复，建成省级以上陆生野生动物疫源疫病监测站34处。（六）生物赖以生存的生态环境质量持续改善。2021年，全省地表水国考断面在“十三五”末历史性全面消除劣五类水体的基础上，又历史性全面消除五类水体。细颗粒物（PM2.5）平均浓度39μg /m3，较2017年改善27.8%；重污染天数3.6天，较2017年下降71.0%。全省生态环境质量明显改善，达到有监测记录以来的最好水平，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保护屏障。（七）监督执法卓有成效。自2017年起，连续5年开展了“绿盾”自然保护地强化监督工作，多部门联合开展“清风”等系列专项行动，严厉打击和震慑了非法猎捕和交易野生动物等破坏野生动物资源的违法犯罪行为。公安部门建立“生态警长”机制，全面实施“生态警务”，组织“昆仑”专项行动，“打源头、端窝点、摧网络、断链条、追流向”，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势。近年来，全省共破获相关刑事案件2400余起，抓获犯罪嫌疑人5400余名。同志们，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。这周末就是国际生物多样性日，我们将在东平湖开展“放鱼养水”等一系列活动。希望媒体朋友多宣传、多参与，呼吁全社会共谋人与自然和谐共生之路，共建地球生命共同体，用实际行动争当生态文明的建设者、美丽山东的参与者、低碳生活的践行者，共享自然之美、生命之美、生态之美。我就介绍这些，谢谢！省委宣传部新闻二处副处长陈琛现在回答记者提问，提问前请先通报所在新闻机构名称。中国环境报记者：全省各地陆续发现了一些珍稀野生动植物，说明我省在生物多样性保护方面做了大量的工作，能否介绍一下保护成效明显、具有典型代表性的地区？省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员管言明良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。去年，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）上，山东向全世界宣传推介生物多样性保护成果，黄河三角洲、泰山、昆嵛山、南四湖、贝壳堤岛、蒙山、大天鹅之乡荣成等7大重点区域的生物多样性保护成效集中亮相。现在，全球极度濒危鸟类青头潜鸭、我国特有的珍稀鸟种震旦鸦雀分别在东平湖和马踏湖安家落户，成为山东生物多样性保护工作成效的最好见证。下面我详细介绍一下东平湖和马踏湖生物多样性保护的相关工作情况。（一）东平湖东平湖是我省第二大淡水湖，常年水面面积为209平方公里，不仅是南水北调东线工程的重要枢纽，还是黄河下游唯一的蓄滞洪区。近年来，为了改善生态环境质量，开展清网净湖、菹（zū）草清理、清违拆障等九大攻坚行动，清除违法建筑447处，清理网箱网围12.6万亩，湖水水质常年稳定达到地表水Ⅲ类水质。今年3月，东平县护鸟观鸟协会在东平湖记录到1500多只青头潜鸭，数量已经超过2020年调查的全国总量，这群青头潜鸭是目前国内记录到的最大单一种群。青头潜鸭对栖息环境的要求非常苛刻，由于过度狩猎和生境恶化等原因，种群数量稀少，被世界自然保护联盟红色名录列为“极危”物种，国家一级保护动物。东平湖此次发现的青头潜鸭种群数量巨大，这与东平湖生态环境改善有密切关系。（二）马踏湖今年4月，马踏湖发现了我国特有珍稀鸟类、“鸟中大熊猫”震旦鸦雀定居，震旦鸦雀的重新出现来之不易，充分说明了马踏湖湿地的生态质量显著改善。为推动马踏湖流域综合治理，淄博开展了城镇污水处理厂外排水深度治理，先后关停取缔各类涉水企业35家，实施了52家企业60项污水深度治理再提高工程。累计封堵入河排污口150余处，实施了污水处理厂“新、改、扩”工程及清污、雨污分流改造工程，建设了人工湿地水质净化工程，构建了沿河环湖大生态带，提升了流域环境承载力。经过治理，现在的马踏湖获得了省级风景名胜区、国家级湿地公园、全国农业旅游示范点、国家3A级风景区、国家水利风景区、全国首批美丽河湖优秀案例第一名等众多荣誉称号，跃升为闻名全国的“生态湖”，成为山东省乃至中国知名的旅游胜地，吸引了省内外众多游客前来观光旅游。中宏网记者：刚才介绍了“昆仑”行动打击违法犯罪的成绩，请问我省公安机关在生物多样性保护工作中采取了哪些工作措施？省公安厅副厅长修春清省公安厅高度重视生物多样性保护工作，在省委、省政府的坚强领导下，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念，靠前一步、主动作为，统筹“山水林田湖草沙”综合治理、系统治理，依法严厉打击破坏生物多样性犯罪，为保护生物多样性、维护国家生态安全作出积极贡献。一是加强机制建设，实施“生态警务”。深入学习贯彻习近平总书记在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上的重要讲话精神和视察山东重要指示要求，认真落实省委省政府部署要求，印发《山东省公安厅关于全省公安机关建立“生态警长”机制全面实施“生态警务”的工作意见》，出台公安机关服务保障黄河流域生态保护和高质量发展的22条措施，努力为服务保障重大国家战略贡献公安力量。二是发挥职能作用，严打违法犯罪。深入组织开展“昆仑”等系列专项行动，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势。2020年以来，全省共破获刑事案件2400余起，抓获犯罪嫌疑人5400余名，收缴野生动物近5万只，珍贵、濒危野生动物制品270余万件，全要素、全环节、全链条侦办了一批大要案件、摧毁了一批犯罪窝点、斩断了一批犯罪链条、依法严惩了一批犯罪分子。三是强化部门协同，汇聚工作合力。加强与自然资源、生态环境、农业农村、市场监管等行政部门联勤联动，深化线索通报、案件移送、联席会议、风险会商、信息共享、联合执法等工作机制；会同有关部门，联合开展“清风”行动、野外火源治理和查处违规用火行为专项行动，花鸟鱼虫市场非法交易鸟类等野生动物专项清理打击联合行动，进一步汇聚共建共治的强大工作合力。下一步，我们将充分发挥公安机关职能作用，始终保持对破坏生物多样性犯罪的严打高压态势，进一步加强部门协作和上下联动，为保护我省生物多样性安全作出新的更大的贡献。当前，“昆仑2022”专项行动正在持续推进，借此机会，也希望各界积极向公安机关举报相关违法犯罪线索，协助我们持续发起凌厉攻势，共同保护我省生物多样性安全。大众日报记者：“十四五”以来，省自然资源厅在保护地整合优化和野生动植物保护方面开展了哪些工作？省自然资源厅二级巡视员李成金省自然资源厅致力于森林、草地、湿地等陆地生态系统和海洋生态系统的保护，承担陆生野生动植物和林草种质资源的保护职责，管理自然保护区、湿地公园、海洋特别保护区（海洋公园）等各类自然保护地。“十四五”期间，省自然资源厅将以习近平生态文明思想为指导，确保重要生态系统、陆生野生动植物资源和林草种质资源得到有效保护，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程。一是进一步摸清资源底数。按照自然资源统一调查监测的总体思路，推进自然资源基础调查与林业专项调查融合衔接，开展森林、草原、湿地、陆生野生动植物资源调查，实现全省相关自然资源“一张图”管理，建设林草生态感知系统，实时掌握资源状况及动态变化，提高科学决策和管理水平。二是加强生态系统保护修复。统筹山水林田湖草沙系统治理，在泰山、沂蒙山、鲁山等重要生态区域实施一批生态修复工程，大力实施科学绿化示范试点省创建，增强森林、湿地生态系统的原真性和完整性。三是进一步健全完善以国家公园为主体的自然保护地体系。以国土“三调”成果为基础，科学划定生态保护红线，推动黄河口、长岛等国家公园创建，完成现有各类自然保护地整合优化，基本建成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，确保全省自然保护地总面积稳定在2400万亩以上，占全省国土面积8%以上。四是确保珍稀濒危野生动植物得到有效保护。推动《山东省野生动物保护条例》修订，实施珍稀濒危野生动物及其栖息地保护恢复工程，开展大鸨、中华凤头燕鸥、野生玫瑰等极度濒危物种专项拯救行动。加密陆生野生动物疫源疫病监测网络，提升收容救护能力。广泛开展科普宣传教育活动，依法打击破坏野生动植物资源违法犯罪活动，为共建共享人与自然和谐共生的地球生命共同体作出积极贡献。山东广播电视台新闻联播记者：刚才介绍到山东正在开展全省农业种质资源普查，能否详细介绍下相关情况？省农业农村厅二级巡视员姜卫良农作物、畜禽、水产等农业种质资源是保障国家粮食安全和重要农产品有效供给的战略性资源，是农业科技原始创新与现代种业发展的物质基础。开展农业种质资源普查，以加快摸清资源家底、实施抢救性收集保护、发掘一批优异新资源，已成为实现种业科技自立自强、种源自主可控的一项紧迫任务。2021年3月，我省啔动了农业种质资源普查，利用3年时间，摸清全省农作物、畜禽和水产养殖种质资源种类、数量、分布及主要性状等基本情况，掌握变化情况与趋势，发布全省农业种质资源普查报告，有效收集和保护珍稀、濒危、特有资源。截至目前，基本情况普查已经完成，正在按照既定安排，开展资源信息登记、鉴定评价等工作。农作物方面，收集整理并上交国家种质资源库（圃）资源4729份，其中，种子类资源3545份，果树类1184份，完成任务量的115.3%。畜禽方面，收集整理畜禽资源信息2万多条，涉及养殖群体数量2600多万头（只/羽/匹），涵盖31个畜种、436个畜禽品种和23个蜂遗传资源。水产方面，调查养殖主体30804个，收集资源信息55231条、物种182个。下一步，在普查收集工作的基础上，我们将重点开展种质资源普查结果分析评价。统一登记保存的种质资源，对农作物珍稀地方品种和具有开发利用前景的特色种质资源进行田间展示。同时，编写种质资源普查报告，发布年度十大农作物优异种质资源、全省畜禽遗传资源品种名录、全省水产养殖种质资源种类目录。建立健全农业种质资源数据库，纳入全国统一的农业种质资源大数据平台。新黄河记者：海岸带生态系统对维护海洋生物多样性具有重要的意义，近几年省海洋局在这方面取得了哪些明显成效？下一步针对我省海洋生物多样性保护，计划开展哪些工作？省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。总之，近几年，我省黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。从全省来看，海洋生物赖以生存的环境质量持续改善，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保障。下一步，省海洋局将深入落实海洋生态文明建设理念，依据《山东省海洋生物多样性保护战略与行动计划（2021-2030年）》，坚持尊重自然、保护优先的原则，将黄河口及毗邻海域、莱州湾海域、庙岛群岛附近海域等15个海域划定为海洋与海岸带生物多样性保护优先区域，指导地方开展生物多样性保护工作，对代表性物种及生态环境进行基础性研究，恢复海洋生物多样性，充分体现海洋生态功能的价值。山东广播电视台综合广播记者：刚才提到小清河济南段水质改善明显，并时隔60多年再次发现中华鳑鲏，能详细介绍下具体情况吗？济南市生态环境局党组书记、局长肖红2022年3月，小清河济南段发现了大量中华鳑鲏种群。中华鳑鲏栖息于淡水湖泊、水库和河流等浅水区的底层，是自然水域中清洁水体的指示鱼种之一，这是有历史统计数据以来时隔60多年再次发现中华鳑鲏这一种群，意味着小清河正在形成健康的水生态系统。近年来，济南市加大了水环境污染治理力度。“十三五”以来，全面完成66家涉水工业企业关停搬迁，8家小清河流域涉水企业转型为绿色工厂。新建成污水处理项目26个，新增处理能力85.39万吨/日，总污水处理能力达到209.83万吨/日，生活污水基本实现全收集、全处理。针对“小清河不清”的突出问题，整体谋划布局，实施小清河全流域综合治理，投资3.7亿元，对小清河城区段30公里河道进行生态清淤，减少了底泥污染物释放对河道水质的影响。同时，增大河道水深，增强了景观蓄水效果，河流自净能力进一步提高。2021年，济南市地表水国、省、市控断面、饮用水水源地达标率、地表水国控断面好三类水体比例实现五个百分百，小清河水质更是从2018年以前的劣五类水体到2019年均值达到四类水，2021年均值首次达到三类水，2022年1—4月均值首次达到二类水标准，水质实现四连升，小清河真正成了河清水秀的生态河。生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。按照国家和省关于进一步加强生物多样性保护的有关要求，济南市持续加大生物多样性保护。一是在全省率先开展了小清河济南段、重点湖库生物多样性专项监测，形成了生物数据库、图谱库档案，建立了生物DNA条形码库，构建了本地化水生态系统综合评价体系，设置了生物标本室及活体生物原生态展示区，对公众开放。二是申报了国家黄河流域水生生物监测实验室和生态地面观测站，助力黄河流域生态保护和高质量发展。小清河生物多样性调查结果显示，“十三五”以来，小清河济南段水生生物多样性水平整体呈稳步上升趋势，浮游植物生物多样性指数由2016年的1.26增长至2021年的2.23。总生物物种丰富度显著提高，水生生物由2016年的73种提高到2021年的230种。清洁水体指示物种占比从2016年40%提高到2021年66.2%。本土物种逐步恢复，出现了中华花鳅、花滑、中华鳑鲏等本土鱼类物种种群，还发现了山东新记录物种粗纹暗色鳑鲏。中华鳑鲏的发现是小清河济南段水生态改善、水生生物多样性恢复的有力证明。小清河水生生物多样性的恢复也是全市生物多样性改善的一个缩影，突显了济南市近年来环境治理和生态改善的成效。省委宣传部新闻二处副处长陈琛记者提问就到这里。大家如有其他需要采访的内容，请联系省生态环境保护宣教中心，联系电话：51798804。本次新闻发布会到此结束，谢谢大家！信息来源：山东环境


文章编号: 609469add11be44780ffe9df5000d47a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (最新!来(返)佛人员健康管理措施(5月22日)) 2022-05-22 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652663776&idx=6&sn=550c9a323aabb5ed7aabb39b328ec02d




疫情防控重点关注城市温馨提醒：“疫情防控千万条，自我管理第一条”，来（返）佛人员近14天内有以上城市旅居史，请第一时间向所在社区（114查询电话号码）、酒店或单位报告，做好个人防护，配合落实我市健康管理措施。各地防控政策请查阅微信小程序“国务院客户端”。佛山市新冠肺炎防控指挥办2022年5月22日>>>来（返）佛人员健康管理措施1.所有省外来（返）佛人员需持48小时内核酸检测阴性证明，抵佛后第一时间向所在社区（114查询电话号码）、酒店或单位报告，实施核酸检测3天2检，后11天落实自我健康监测。部分区域需实施前3天严格不出门，包括：广东省：湛江市坡头区天津市：北辰区、河北区、东丽区吉林省：白山市、延边朝鲜族自治州广西壮族自治区：防城港市江苏省：苏州市、昆山市河北省：承德市、唐山市安徽省：黄山市辽宁省：营口市、丹东市、沈阳市北京市：全域（除朝阳区、房山区、丰台区外）江西省：宜春市、高安市四川省：乐山市河南省：濮阳市、周口市2.高风险地区来（返）佛人员：实施14天集中隔离。高风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”—“疫情风险查询”—“点击查看全国中高风险疫情地区”。3.中风险地区来（返）佛人员，高风险地区所在县（市、区，直辖市为街道）及参照高风险地区（14天内累计报告本土阳性个案超过10例但尚未调整为高风险地区）管理县来（返）佛人员：实施14天居家隔离。中风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”—“疫情风险查询”—“点击查看全国中高风险疫情地区”。4.有社区暴发疫情的地市（直辖市为区、县）来（返）佛人员：实施7天居家隔离+7天居家健康监测，包括：河南省：许昌市北京市：朝阳区、房山区、丰台区四川省：广安市5.有明显社区传播的地市（直辖市为区、县）、高风险地区所在地市（直辖市为区、县）来（返）佛人员：实施7天居家健康监测+7天自我健康监测，包括：河南省：郑州市、平顶山市安徽省：黄山市休宁县6.上海市来（返）佛人员：实施7天集中隔离+7天居家健康监测。7.广州市来（返）佛人员：对4月22日以来，公安推送与广州病例在涉疫场所同时空人员，采取“7天居家健康监测，做4次核酸检测”。8.所有从中高风险地区所在地级以上市（含副省级城市和直辖市）乘坐飞机、火车、客运班车等来（返）佛人员：登机（车）前需接受承运方核酸检测查验，出示48小时内核酸检测阴性证明，对3岁以下婴幼儿可适当放宽；抵佛后需在机场、火车站、公路客运站进行1次落地核酸检测，采样后即可离开。建议旅客尽量选乘非公共交通工具离开，返回居住地等候核酸检测结果。除了上述人员需要立即报备，以下日期以来以及与通报病例活动轨迹有交集、重合的来（返）佛山的人员请立即向所在社区报备，并配合疫情防控措施。>>>抵佛、返佛人员行程申报指引根据佛山市疫情防控要求，即日起，所有抵佛、返佛旅客均需要在微信小程序“佛山通”进行行程申报。具体申报流程见下：通过“佛山通”请确保填报信息真实，并配合开展落地核酸检测。查看当前中高风险地区名单方法：微信扫码查询支付宝扫码查询>>>黄、红码人员指引健康码“黄码”人员应立即向社区报告，配合社区排查管理须在3天内进行2次核酸检测2次核酸检测间隔须24小时以上特别注意的是若第1次检测结果为阴性健康码将短暂转为“绿码”其后再次转为“黄码”以提示您按要求进行第2次检测如两次核酸检测结果均为阴性您的健康码将正式转为“绿码”“红码”人员，请务必做到以下几点：1.红码人员应立即向属地社区（村）、单位或疾控部门报告，如实准确提供个人近期旅居史、接触史、个人健康情况，不得瞒报、漏报。2.红码人员配合开展流行病学调查、核酸检测、隔离观察等防控措施。3.红码人员在等待被转运集中隔离医学观察的期间做好自我隔离，佩戴好口罩。点击图片进入佛山+新冠疫情防控服务平台- THE END -加锦屏山下小喇叭客服进福利群领红包还有抽奖更多福利天天有监制：五哥  JACK在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师 精彩回顾（点击阅读）勿忘国耻：1938年日本入侵龙江、陈村、乐从等广东地区真实画面 【高清4k视频修复】中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩～是什么吸引它常常“串门”？龙江外语附属小学封顶，附属幼儿园落成啔用【龙江】￥138秒4人特色鹅煲套餐！炭火鹅肉煲，料足肉美！边吃边涮，“煲”你满意！【龙江】99元秒超值3-4人餐，啫啫雪花牛肉粒、啫啫走地鸡、啫啫生肠、甜醋啫藕丁，一切皆可啫~|啫王·顺德特色啫煲示范店节假日通用！￥129享「顺德联塑万怡酒店」1大1小自助晚餐！上百道环球料理连环轰炸!惊爆解锁!点左下角阅读原文进龙江美食号锦屏山下小喇叭，领红包及抽奖


文章编号: 321fe86a4fa0c3e4dd6d08b92f49836f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (近20年首次纪录!点击揭开神秘面纱!) 2022-05-22 第一现场   第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTM4Mg==&mid=2654681340&idx=1&sn=660b6b4b6363efb51e0e0eb3339a0e09




5月15日11:45左右深圳市观鸟协会常务副会长田穗兴在福田红树林自然保护区进行鸟类调查时发现一只雄性棉凫（fú）这是福田红树林自然保护区近20年首次纪录到该种鸟类点击下方空白处揭开它的神秘面纱点击空白出现图片王勇军等在2002年之前在深圳福田有几次棉凫记录（来源《广东陆生脊椎动物分布名录》）。根据《香港鸟类报告2017》，棉凫为香港罕见春季及秋季迁徙过境鸟类，截至2017年，香港有多次记录，最多观测到2只！数据来源：《香港鸟类报告2017》看来真的很难捕捉到画面呢再来几张美图一睹它的真容☟那么这次为何可以观测到它呢？据了解，最近深圳及周边遭遇暴雨，这只棉凫可能是遇到恶劣天气而选择在深圳停歇。鸟类迁徙途中需要停歇补充体力，或者在碰到恶劣天气、体力不支、生病等原因，需要在附近临时落脚，才能顺利飞回繁殖地/越冬地。这位脖带黑项圈的贵客啥来头？科普时间到！棉凫（《中国鸟类野外手册》）棉凫是鸭科中体长最瘦小的鸭，羽毛主要呈白色。头圆，脚短，鸭喙很像鹅的喙，短而底部较深。一般生活在池塘、河道、水坑或稻田。主要吃种子及蔬菜，尤其是睡莲科植物，也吃昆虫、甲壳类等。雄鸟：独特易认，有墨绿色的背部及颈环，飞羽黑白相间，下体近白。雌鸟：有暗褐色过眼纹，背部棕褐色，无白色翼斑，下体皮黄色取代白色。棉凫在2021年新发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中保护级别为二级。深圳的生态环境一直没得说经常有很多小动物大驾光临 给了市民很多惊喜比如我们的常客黑脸琵鹭☟白海豚☟还有一些稀客：黄胸鹀☟黄嘴白鹭☟今天是国际生物多样性日场妹再给大家涨点知识吧在深圳这片不足2000平方公里的土地上不仅拥有超2000万人口还孕育着多种以深圳命名的物种一起看看哪些物种被深圳冠名了目前，据初步统计，以深圳地名命名的物种一共有22种。其中：1、植物有12种，分别为：深圳天料木、深圳槭、深圳香荚兰、深圳沿阶草、深圳耳草、深圳假卫矛、深圳拟兰、深圳假脉蕨、深圳双扇蕨、深圳秋海棠、深圳蓼、仙湖苏铁；2、动物有10种，分别为深圳露齿螺、深圳竹链蚧、深圳拟黑麻蝇、深圳后棱蛇、深圳近管蛛、深圳巨腹蟹、深圳锉麻蝇、深圳鬃麻蝇、梧桐山突眼翅虫、七娘山安蚁甲。它们各自都有什么特点呢？场妹特地为大家挑选了10种一起揭开它们的神秘面纱#1 仙湖苏铁于1996年正式发表，是国家一级重点保护野生植物，在IUCN红色名录中属于极危物种。形态特征：树干圆柱形，叶痕宿存；鳞叶披针形；羽叶多数，叶柄长光滑或被污毛，具刺29-73对，幼叶锈色；羽片66-113对。小孢子叶球圆柱状长椭圆形，小孢子叶楔形，不育部分菱状椭圆形，密被褐色短绒毛；大孢子密被黄褐色绒毛，后逐渐脱落，仅柄部有残留，顶片卵圆形至卵状披针形，边缘篦齿状深裂，侧裂片13-24枚，顶裂片钻形至披针形；种子倒卵状球形至扁球形，黄褐色，无毛，中种皮具疣状突起。生境特征：生于海拔100-500米的山地疏林下。喜潮湿环境，多生长于小溪或水沟两旁及附近，且多数生长于土层较肥厚的土壤中，在干旱贫瘠的环境较少见。在深圳市梅林水库有分布。保护现状：野生仙湖苏铁分布区域狭窄，个体数量较少，面临着生境退化和丧失、病虫害、基因交流缓慢、近亲繁殖增加、遗传多样性降低等威胁。#2 深圳槭于2006年4月30日正式发表。形态特征：常绿小乔木，与亮叶槭接近，但深圳槭叶顶端尾状渐尖，叶柄长达3 cm，小脉发育，两面网脉清楚，果翅直立，两翅宽1.2-1.5 cm，翅内弯，相叠，易与亮叶槭区别。生境特征：生长在海拔300 m到360 m的常绿阔叶林山谷中，在深圳市梅沙尖有分布。#3 深圳香荚兰于2006年12月30日正式发表，是深圳发现的第1个兰科新种，也是我国4种香荚兰属植物之一、深圳极小种群之一，被列入国家二级重点保护野生植物。形态特征：草质攀援藤本，茎通常长8-10m或更长，具分枝， 散生多数叶。叶深绿色，肉质，椭圆形，先端突尖，基部收狭。总状花序从叶腋中抽出,水平伸展。花：花苞片大，卵圆形，肉质，子房和花梗淡绿色，花不完全开放，淡黄绿色，唇瓣紫红色具白色附属物，具香味；中萼片近卵状披针形；侧萼片椭圆形，先端急尖。生境特征：生于海拔300-500米的山谷较为陡边坡荫湿石崖的石面和大树上，在深圳市梅沙尖有分布。保护现状：深圳香荚兰个体数量稀少，存在生境受损、种群衰退现象。自2007年起，兰科中心致力于开展香荚兰属植物的种质资源的迁地保护和人工繁育工作，将深圳香荚兰种群的部分个体迁入兰科中心进行“迁地保护”。#4 深圳耳草于2007年8月9日正式发表。形态特征：多年生直立草本，高达40cm；须根发达；茎短，长1-2 cm，节间不明显，无毛；叶交互对生，聚生于茎基部呈莲座状，叶片近革质，椭圆形、椭圆状长圆形或倒卵形，长8.5-15 cm，宽5-9 cm，无毛；聚伞圆锥花序顶生，花冠白色，筒状坛形，外面无毛，花冠筒长约3 mm；蒴果近球形，直径约2 mm，无毛，略具棱；种子黑色；花期4-6月，果期5-10月。生境特征：生长于山顶、山坡杂木林，海拔600-700 m；在深圳排牙山等地有分布。#5 深圳拟兰于2011年02月15日正式发表。形态特征：深圳拟兰具有辐射对称的花被片、无特化的唇瓣结构、雌蕊、雄蕊分离、花粉散生为粒状，植株地生。与多枝拟兰和日本拟兰相近，但深圳拟兰的根生有块根；退化雄蕊明显长于花柱，而且上部约1/3不贴生于花柱，可以明显区别于多枝拟兰和日本拟兰。生境特征：生长在海拔200m阔叶林下的岩土上。在深圳市梧桐山有分布。保护现状：种群数量较少，自然繁殖困难，生境受损。#6 深圳假脉蕨于2020年4月23日正式发表，是第1个以深圳命名的蕨类植物。形态特征：高1-1.5 cm；根状茎；叶片小且薄，最长1.5 cm，叶片羽状分裂；多行“叶脉”斜向伸展，这些“叶脉”不与主脉相接，也不相互联结，没有疏导的功能，被叫做假脉；孢子囊群的囊苞呈撕裂状，撕裂的囊苞是它与其它假脉蕨属植物最大的区别之一。生境特征：目前仅在深圳市阳台山和梧桐山有发现，海拔250 m；生长在沟穀雨林下的溪流和瀑布边。保护现状：深圳假脉蕨个体数量十分稀少，易受到践踏等人为活动的威胁。#7 深圳秋海棠于2021年6月4日正式发表。形态特征：多年生草本，高7-15 cm，雌雄同株；单叶，每株4-8；花序2-4，长11-17 cm；蒴果，绿色，密被柔毛；花期6-7月，果期7-10月。生境特征：主要与苔藓、蕨类、其他草本植物一起附生在有腐殖质土壤的林下溪边岩石上。在深圳市田头山有分布。保护现状：个体数量少并且可供其扩散的潜在栖息地较少。#8 深圳双扇蕨于2021年12月9日正式发表，是第2个以深圳命名的蕨类植物。形态特征：根状茎密被开张的黑色长鳞片；叶背面灰白色，叶柄栗色，阔翅连着两个扇形羽片基部。生境特征：生于常绿阔叶林岩石上，海拔70-200 m；在深圳市七娘山有分布。保护现状：种群面积较小，易受到人为干扰，栽培和人工繁育困难。#9 深圳后棱蛇于2017年3月29日正式发表。形态特征：头部及身体背部呈橄榄绿色，身体上的鳞片都具有黑边，形成致密的网状结构；外侧第二、三列鳞片具有黄点，最外侧的那行鳞片上部是深绿色，下部黄色；腹面黄色，头部和尾部的腹面具有黑灰色斑点。生境特征：生长于山区林下，以石头底质为主的山溪，海拔155-327 m；分布在广东省深圳东部和东莞南部的低山脉，包括梧桐山、三洲田和田头山等。保护现状：高度依赖山溪生境，受人类活动影响较大，尤其是山溪旅游开发建设。#10 深圳巨腹蟹于2021年11月3日正式发表。深圳巨腹蟹是巨腹蟹属的第二个成员，也是深圳的特有物种，它的发现填补了深圳山溪大型水生无脊椎动物多样性的研究空白。形态特征：巨腹蟹属最显著的特征是其雄性的腹部宽大，而不是其他淡水蟹属中常见的锐三角形。深圳巨腹蟹在外观上虽然与鹅皇嶂巨腹蟹相似，但作为重要的分类学指标的雄性第一腹肢的形态与鹅凰嶂巨腹蟹有很大的差别。生境特征：目前，深圳巨腹蟹仅见于深圳排牙山、罗屋田和马峦山等地的溪流中。看完是不是瞬间知识格局打开了？赶紧去跟朋友们炫耀新知识吧~部分来源：深圳观鸟会、深圳生态环境编辑：陈恣羽    审核：飞更多热门视频深圳人怎能不知道这些事儿？快戳图片▼更多精彩内容，请戳图片☑湾区健康☑ i 游深圳☑福食记 可可爱爱！ 


文章编号: 4b6c7e60088b9f8a7ba9f7985e95d107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (现在请拿起手机,轻轻扫一扫) 2022-05-22 到场   到场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTUwMjIzNg==&mid=2247523696&idx=1&sn=412a5b48777ca8a301add68e7c0c3d24




本文转载自“大自然保护协会TNC”，原文链接如下：🔗    5.22生物多样性日｜TNC携手腾讯一起"手"护野生动物● ● ●5.22生物多样性日小熊猫为什么会“突然立正”？斑海豹在海中靠什么和同伴交流？中华白海豚最喜欢吃什么？现在请拿起手机，轻轻扫一扫，就可以快速帮助你找到答案。今年5月22日国际生物多样性日，大自然保护协会（TNC）联合腾讯QQ、企鹅爱地球及国家林业和草原局宣传中心，运用AR技术带来全新的科普体验，让大家行动起来，一起“手”护野生动物。5月22日至8月31日期间，大家只需打开QQ-AR相机扫描手掌，就可以看到神奇动物依次登场。腾讯QQ设置了多个不同的野生动物场景，对包括藏狐、小熊猫、穿山甲、斑海豹、中华白海豚、勺嘴鹬[yù]、绿孔雀在内的7个国家重点保护物种进行一场别开生面的生物多样性科普宣传活动，旨在提高公众生态保护意识，并用科技手段倡导野生动植物保护。QQ family 7个可爱的家族IP成员将作为7个动物的守护官，来为大家一一介绍。欢迎大家打开QQ-AR扫一扫探索体验！快来一一打开，掌握有趣新知识。微信视频号团队亦始终积极参与到生物多样性保护宣传倡导中来，在视频号搜索野生动物相关的内容，会收到来自平台的温情提示。也提醒创作者朋友们注意，不要用任何形式非法捕、售、食及圈养野生动物，这是触犯法律的行为。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障；中国提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。但科学研究表明，全球生物多样性正以惊人的速度下降，我们必须在2030年内实现保护保护全球30%的陆地和海洋，这是阻止和开始扭转生物多样性丧失的关键要求，否则地球将面临灾难性后果。TNC作为国际上最大的非营利性自然保护组织之一，自1951年成立以来一直致力于在全球范围内保护具有重要生态价值的陆地和水域。我们希望，保护生物多样性和自然环境可以成为大家“随手”的习惯。让我们携起手来，守护好自然，珍惜我们赖以生存的共同家园。


文章编号: c079ed9d12a6d54283dd5df4890e97ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (2022国际生物多样性日 | 我们都是宇宙的孩子,要共同守护美好家园) 2022-05-22 樊登读书   樊登读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM4Mjg2Nw==&mid=2650597946&idx=2&sn=e81de679a62529198cde54e2c463aa72




5月22日，一年一度的国际生物多样性日再临。据悉，今年的口号是“为所有生命构建共同的未来（Building a shared future for all life）”。生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基，是实现人类社会可持续发展的基础。保护生物多样性，是每个人义不容辞的责任。自古以来，我国就有着万物平等、天人合一的朴素思想。而生活在科技发展的当下，我们更应传承“人与自然和谐共生”的优秀文化，树立“生命共同体”的科学理念，对大自然保有敬畏之心，并为共同构建美好的未来贡献出自己的一份力。值此之际，樊登读书为大家精选了系列好书，与大家共探自然之美，了解有关生物多样性的相关知识：1《花草物语·被遗忘的植物》INTRODUCE荐语：法国植物学家贝尔纳·贝尔特朗著作，以妙趣横生的小故事、精彩纷呈的风俗文化串联而成的精美植物标本集。2《人鸟与共》INTRODUCE荐语：诺奖得主、免疫学家彼得·多尔蒂著作，追随多种鸟类，讲述人与鸟类的互动故事，引发有关保护鸟类的思考。3《海错图笔记》INTRODUCE荐语：清·康熙年间聂璜绘制，“博物君”张辰亮重新考证编撰的海洋生物科普图书。以诙谐幽默的语句，介绍海洋生态知识，阐述保护海洋生物的重要性。学者、诗人麦克斯·埃尔曼曾说：你只不过是宇宙的孩子，与植物、星辰没什么两样。但在快节奏的社会之下，我们往往忘记了自身的“角色”。在不经意间让人类“凌驾”于动植物之上，产生了不少消极影响，对生态环境造成了许多不可逆的伤害。但亡羊补牢，为时未晚——近年来，在生态文明建设的推进之下，我国生物多样性保护成效显著：今年3月，长江武汉上游段再现江豚水中嬉戏；4月，福建发现中华白海豚海上捕鱼，而野生熊猫也“出没”在四川绵竹的山林之中……这些都足以说明，我国整体生态环境质量持续向好。提及国宝大熊猫，就不得不谈到“老朋友”敷尔佳的“熊猫礼盒”。作为高端面膜品牌，敷尔佳不仅仅专注于护肤产品的研制与用户体验，更关心生物、人文等社会性话题，有着“国品”护肤品牌的责任与担当。秉持着号召更多人关注大熊猫和珍稀物种保护的初心，敷尔佳携手中国大熊猫保护研究中心，于2021年8月正式推出创意“熊猫礼盒”。旨在让更多人了解大熊猫及其伴生珍稀物种（熊猫栖息地内八千多种动植物及五十多科第三季孑遗珍稀动植物），并呼吁大家参与到大熊猫和珍稀物种保护的行动之中。大熊猫是深受世界人民喜爱的中国“国宝”，而敷尔佳则是深受用户喜爱、被消费者买出的“国品”品牌。对产品品质的严格把控、对用户的深切关怀、对社会责任的勇于承担，既让敷尔佳积累了良好的市场口碑，也让敷尔佳与樊登读书越来越近。在互相欣赏、互相尊重的前提下，樊登读书与敷尔佳频频牵手，实现了跨界合作。而在即将到来的618活动中，敷尔佳也将携“熊猫礼盒（械字号）”与大家倾情相见。愿你变得更好的高端面膜品牌敷尔佳期待与大家的美好相遇。5月29日0:00:00-5月31日19:59:59熊猫礼盒开啔618大促预售活动心动预售价叠加平台活动优惠直接到手价可至360元/盒天猫搜索【敷尔佳旗舰店】即可购买（包含医用修复贴1.0×2、医用修复贴2.0×2、熊猫联名周边若干）


文章编号: 5fa07114b40bd16b4f9de89b4b491631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (蒂升电梯斩获商用扶梯项目,170多台设备服务厦门东部体育会展新城) 2022-05-22 中国电梯   中国电梯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgyODMwNQ==&mid=2650174572&idx=2&sn=deaea81876bbb74e0649a0bb74f9add4




作为中国七大经济特区之一的厦门，正朝着一座有颜值、有品质的国际化大城市方向发展。如今，厦门经济特区建设40周年项目——厦门东部体育会展新城，其建设正如火如荼地进行中，蒂升电梯将为这一正在崛起的靓丽城市新名片提供170多台设备。该项目包括124台自动扶梯，是蒂升电梯近期斩获的大型商用扶梯项目之一。厦门东部体育会展新城厦门东部体育会展新城以“新体育中心、新会展中心”作为两大发展引擎，未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。其中，新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，包括白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆；新会展中心定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程，将打造成为厦门新地标、会展新平台。依托“新体育中心、新会展中心”，东部体育会展新城被列入厦门重点实施的千亿投资工程之一，这里也是厦门跨岛发展的战略性工程，也将成为厦门沟通世界的新窗口。鉴于该项目的高定位，客户对各项技术都提出了极高的要求。蒂升电梯充分利用自身技术优势、品牌实力、优质服务等，通过不懈努力成功中标新会展中心及新体育中心项目，将向新会展中心提供124台扶梯，同时为新体育中心提供47台电梯。厦门是国内最早重视会展业的带动作用并着力推动会展业发展的城市之一，厦门东部体育会展新城将进一步提升厦门会展城市国际化水平，并极大推动当地会展经济发展。蒂升电梯将继续用优质的产品、卓越的德国工程技术以及专业的产品解决方案，为厦门经济建设持续做出贡献。你“在看”我吗？


文章编号: 5c120f8d2e749a22830d451c3ce70af5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (新修订审计法已开始实施!审什么?怎么审?) 2022-05-22 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247720681&idx=2&sn=03b57620e43d46d63449417d845000e3




    新修订的《中华人民共和国审计法》已于今年的1月1日起正式施行，这部新法将会对社会经济发展产生什么积极作用，又会给我们老百姓的生产生活，带来哪些变化？我们一起先到北部湾去看看。    广西海洋资源丰富，靠海吃海，保护好海洋生态环境，对当地经济社会的发展至关重要。近年来，自治区审计厅组织开展了对北海、钦州、防城港三个地市的水污染防治专项审计调查。    北海、钦州、防城港是北部湾经济区沿海重要城市，是一带一路重要节点，钢铁、炼化、核电工业用海较多，经济活动活跃。这三个沿海城市海岸线总长约1628.59千米，也是中华白海豚、中华鲎、儒艮、白鹭、红树林、金花茶等濒危物种的重要栖息地和保护地。既要金山银山，也要绿水青山。         审计组重点围绕三市的水污染防治制度建设、规划和目标任务、环境监督管理、水污染防治措施落实、水污染防治资金投入管理和项目建设运行管理情况等内容开展审计。        审计过程中发现，红树林被侵占；近岸海域水质质量变差、局部水域全年水质不达标；珊瑚礁保护不完善；水污染治理较慢等具体问题134个。        通过审计建议，沿海三市高度重视海洋生态环境的保护，三地市加大对水污染治理力度，规范海洋资源的开发利用，强化生态红线指标约束，推进地区海洋生态环境不断变好。经过整改，2020年—2021年，三个地市的地表水水质优良比例不断提升；近岸海域水质整治成效显现。    2021年，三北海、钦州、防城港三市，近岸海域水质为优良；入海排污口达标率不断提升，从2017年的48.9%提升至2021年的97.8%；蓝色海湾整治行动成效显著，生物多样性越来越丰富，鸟类数量和底栖生物种类多段增加，沙滩环境退化趋势得到改善。2021年，三个地市的红树林面积已增至13.9万余亩。北海市滨海国家湿地公园（冯家江流域）生态修复工程成效显著，红树林郁郁葱葱，鸟类由2017年的136种增加至171种。沿岸滩涂得以休养生息后，沙虫等底栖生物种类不断增多，由2017年的66种增加至89种，形成一片整体环境优美、物种欣欣向荣的河——海湿地生态景观。      海洋水污染防治专项审计调查，硕果累累。有资产有项目就要接受审计监督。此外，审计也是一把反腐“利剑”。     群众举报，有助于审计机关及时发现被审计单位财政财务收支中存在的不真实、不合法、低效益等问题，从而取得更为突出的审计成效。任何单位和个人对依法应当接受审计机关审计监督的单位违反国家规定的财政收支、财务收支行为，有权向审计机关举报。但是，对被审计单位开展审计工作，也是要依照法律规定的职权和程序的，应当先列入经批准的年度审计工作计划，依照法定程序进行审计监督。       新修订的《审计法》第四十二条规定：审计机关根据经批准的审计项目计划确定的审计事项组成审计组，并应当在实施审计三日前，向被审计单位送达审计通知书；遇有特殊情况，经县级以上人民政府审计机关负责人批准，可以直接持审计通知书实施审计。    法者，治之端也。新修订的《审计法》还有哪些亮点？又会给审计工作带来哪些新的变化？5月22日18:30广西综艺旅游频道播出《大家说法》特别节目《为国而审，为民而计》，带您了解一个不一样的审计。本期节目嘉宾来源：大家说法初审：徐琛责编：王媛媛审定：黄艳华广西广播电视台综艺旅游频道出品立即加星标，第一时间看好文


文章编号: 1007cd0033fd63903058bbff5e0bce08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (国际生物多样性日丨一图读懂中国的生物多样性保护) 2022-05-22 文明徐汇   文明徐汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY0MjkzMA==&mid=2651276469&idx=4&sn=60f8bbde14086b553de6a5ed222f5946




联合国大会于2001年5月通过决议宣布每年5月22日为“国际生物多样性日”以增加对生物多样性问题的理解和认识2022年“国际生物多样性日”的主题为“共建地球生命共同体”2021年10月8日，国务院新闻办公室发表《中国的生物多样性保护》白皮书。这是中国政府发布的第一部生物多样性保护白皮书。白皮书以习近平生态文明思想为指导，介绍中国生物多样性保护的政策理念、重要举措和进展成效，介绍中国践行多边主义、深化全球生物多样性合作的倡议行动和世界贡献。小编为你划重点，一图读懂《中国的生物多样性保护》白皮书！《中国的生物多样性保护》白皮书全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。信息来源：新华社编辑：MJH


文章编号: ada0a2f6aa343eba6362195bf0119a76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (大自然保护协会 x 腾讯:现在请拿起手机,轻轻扫一扫) 2022-05-22 童心引力   童心引力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU0MzQwMg==&mid=2247517615&idx=1&sn=e01de7d01e4ef7f58f753330e2081a6f




本文转载自“大自然保护协会TNC”，原文链接如下：🔗    5.22生物多样性日｜TNC携手腾讯一起"手"护野生动物● ● ●5.22生物多样性日小熊猫为什么会“突然立正”？斑海豹在海中靠什么和同伴交流？中华白海豚最喜欢吃什么？现在请拿起手机，轻轻扫一扫，就可以快速帮助你找到答案。今年5月22日国际生物多样性日，大自然保护协会（TNC）联合腾讯QQ、企鹅爱地球及国家林业和草原局宣传中心，运用AR技术带来全新的科普体验，让大家行动起来，一起“手”护野生动物。5月22日至8月31日期间，大家只需打开QQ-AR相机扫描手掌，就可以看到神奇动物依次登场。腾讯QQ设置了多个不同的野生动物场景，对包括藏狐、小熊猫、穿山甲、斑海豹、中华白海豚、勺嘴鹬[yù]、绿孔雀在内的7个国家重点保护物种进行一场别开生面的生物多样性科普宣传活动，旨在提高公众生态保护意识，并用科技手段倡导野生动植物保护。QQ family 7个可爱的家族IP成员将作为7个动物的守护官，来为大家一一介绍。欢迎大家打开QQ-AR扫一扫探索体验！快来一一打开，掌握有趣新知识。微信视频号团队亦始终积极参与到生物多样性保护宣传倡导中来，在视频号搜索野生动物相关的内容，会收到来自平台的温情提示。也提醒创作者朋友们注意，不要用任何形式非法捕、售、食及圈养野生动物，这是触犯法律的行为。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障；中国提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。但科学研究表明，全球生物多样性正以惊人的速度下降，我们必须在2030年内实现保护保护全球30%的陆地和海洋，这是阻止和开始扭转生物多样性丧失的关键要求，否则地球将面临灾难性后果。TNC作为国际上最大的非营利性自然保护组织之一，自1951年成立以来一直致力于在全球范围内保护具有重要生态价值的陆地和水域。我们希望，保护生物多样性和自然环境可以成为大家“随手”的习惯。让我们携起手来，守护好自然，珍惜我们赖以生存的共同家园。


文章编号: db715c58a30d4df69b64d556374d0152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【爆款返场】￥229/1大1小「特房波特曼七星湾」平日午晚餐自助通用券!200+种环球美食盛宴:鲜活海鲜+现烤扒档...惊喜开餐) 2022-05-22 集美生活圈   集美生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYxNzE0OQ==&mid=2247521441&idx=4&sn=489a46b9b2ed4340c257382a4320c338




套餐详情请看下方图片   长按下方图片识别二维码查看详情或购买奢华法式星级酒店五星级自助餐200+种菜品！全场！不限量！平日价格不菲！但这次超！低！折！扣！👇👇👇超奢华浪漫城堡用餐，人均低至100+！且史无前例！首波限时抢购价！还有惊喜派位菜品！1.2米以下儿童免费！ღ ღ ღ厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店〤〤〤〤经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助餐食在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食承包你的256G胃口！！让你分分钟扶墙而出~No.1无限量海鲜刺身档口超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。6国生蚝足够新鲜现开生蚝咸中带着鲜甜一只只超大size的生蚝躺在冰块上软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱刺身蘸一点点酱料 鲜甜在舌尖爆发No.2现点现烤煎扒 肉食无限量肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步滋啦滋啦的在诱人的铁板上 色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量生蚝牛排烤串扇贝香肠....想吃什么就让师傅烤什么终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由市面上随便一打就得三四十来块完全还不够塞牙缝！！生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！No.3现点现烤煎扒 肉食无限量别急着吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，还有扇贝海鲜，带着家人！冲！=======除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉各式特色美食佳肴一站式吃遍还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负No.4甜品水果冰淇淋饮料甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，忍不住让人想吃个遍，先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，再来是琳琅满目的蛋糕~饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，黄油＋面包可以做开胃小菜哦！还有凉菜，水果和沙拉，这些比较适合饭后做养生的哦~也适合减肥健身的宝贝们！〤〤〤②〤〤〤70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将ZUI经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小鲸的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫更多吃喝玩乐优惠，请加下方微信地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号  自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可


文章编号: b082d47c2cc30d281654c28ab84cc1ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【野保行动】国际生物多样性日,我们来了解广西野生动植物资源保护) 2022-05-22 广西林业   广西林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247488519&idx=4&sn=2e8d66d2582975a7b0fe26da63695b9c




点击上方蓝字 | 关注广西林业1生物多样性是指地球上的生物所有形式、层次和联合体中生命的多样化，是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存和持续发展的物质基础。为了更好保护地球的生物多样性，1992年在巴西当时的首都里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，153个国家签署了《保护生物多样性公约》，并建议将12月29日即《公约》生效的日子定为“国际生物多样性日”。2001年联合国大会通过决议将“国际生物多样性日”由12月29日改为5月22日。今年是变更日期后的第22个“国际生物多样性日”，其主题是：“为所有生命构建共同的未来”，旨在希望公众每天尽自己的一份力，保护生物多样性，以可持续的方式利用生物多样性、并公平地分享利用生物多样性所获得的惠益。生物多样性日主题海报中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上12个生物多样性特别丰富的国家之一，也被称做“巨大多样性国家”。我国拥有高等植物34000多种，居世界第三位。我国是世界上裸子植物最多的国家，几乎拥有全球温带的全部木本属；脊椎动物约7300种，占世界总种数的14%；还是世界上鸟类种类最多的国家之一，共有鸟类1445种，占世界总种数的近15%；我国的鱼类占世界鱼类总种数的17.5%。我国生物区系的特有现象明显，高等植物中特有种最多，约17300种。在我国的脊椎动物中，特有种有近700种，占9%以上。人们熟知的有“活化石”之称的水杉、银杏、银杉和攀枝花苏铁以及大熊猫、白鱀豚、白头叶猴等，都是我国的特有种。中国特有灵长类白头叶猴在秦岭的朱鹮数量目前已经增加到5000余只，海南长臂猿数量也增加到了5群35只，极度濒危的野生植物华盖木从我们最初发现时的6株增加到目前的1.5万株，野生动物植物栖息地面积逐步扩大，生态状况明显改善。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，正加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。持续推进生态文明建设，坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，建设美丽中国。龙胜龙脊国家湿地公园广西地处祖国南疆，云贵高原东南边缘，北回归线横贯中部，自南而北依次出现有北热带、南亚热带、中亚热带 3 个生物气候带，物种资源丰富，自然景观优美，其中桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区属于我国 35 个生物多样性优先保护区域之一，西部和北部山区属于我国 19 个特有植物热点地区。广西山口红树林保护区生物多样性丰富度居全国第三位的广西，是全球生物多样性热点地区。广西现有野生陆栖脊椎动物 1906 种，占全国的 14%以上，亦是全国灵长类动物分布最为集中的省区之一。有国家Ⅰ级重点保护动物 25 种，Ⅱ级保护动物 116 种。广西陆生野生动物代表物种有白头叶猴、鳄蜥、东黑冠长臂猿、弄岗穗鹛、冠斑犀鸟、金斑喙凤蝶等。已知的淡水鱼类 290 种，海洋动物 1587 种，其中属国家Ⅰ级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋 4 种。已发现和命名的野生维管束植物共9494种，仅次于云南省和四川省，居全国第三位。广西兰科植物资源丰富，有兰科植物460种，其中珍贵的兜兰属植物有12种。从左往右：金花茶、冠斑犀鸟、鳄蜥近年来，广西坚决贯彻执行总书记关于“生态文明建设”的战略部署，坚持把保护优先、自然恢复作为基本原则，先后建立各类自然保护地 223 处，自然保护地面积225.36万公顷，自然保护区78处，其中国家级自然保护区23处，居全国第六位，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。这当中，包括白头叶猴等广西特有的极度濒危野生动物，以及德保苏铁、海南风吹楠、凹脉金花茶等极小种群野生植物。凌云浩坤湖国家湿地公园    同时，政策法规逐步完善，颁布或制定了《森林和野生动物类型自然保护区管理条例》、《红树林资源保护条例》等一系列涉及生物多样性保护的相关法规和规章，建立打击野生动植物非法贸易国际联席会议制度，旨在健全打击野生动植物非法贸易部门联动长效机制，全面提升打击野生动植物违法犯罪的能力和成效。迁地保护亦初见成效，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源；成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。鳄蜥放归    当前，广西正组织开展湿地资源、动植物资源、外来入侵物种、重要野生生物物种资源原生地保护和受威胁状况等调查，针对大瑶山、猫儿山等生物多样性丰富区域开展生态定位观测，加强白头叶猴、鳄蜥、东黑冠长臂猿等极度濒危野生动物及其栖息地的调查和保护，切实做好生物多样性保护和管理工作，继续书写八桂大地万物共生的和谐篇章。来源 I 广西野生动植物保护协会   文 I 广西救护中心韦晓阅读延伸●自治区林业局召开学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神暨林业青年干部座谈会●李凤云强调要加快广西“林票”制度改革试点●广西森林“采一补二”  资源双倍再生●蔡中平局长到环江县调研林业工作


文章编号: 35c3dc455862524cdee8176fa1b20f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (一图读懂中国的生物多样性保护) 2022-05-22 自然资源部海岛研究中心   自然资源部海岛研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMTI3Mw==&mid=2247486723&idx=3&sn=4b17190c7291bba6d6e8de9fd3fd7975




今天是国际生物多样性日，主题是“为所有生命构建共同未来”。2021年10月8日，国务院新闻办公室发表《中国的生物多样性保护》白皮书。这是中国政府发布的第一部生物多样性保护白皮书。白皮书以习近平生态文明思想为指导，介绍中国生物多样性保护的政策理念、重要举措和进展成效，介绍中国践行多边主义、深化全球生物多样性合作的倡议行动和世界贡献。小编为你划重点，一图读懂《中国的生物多样性保护》白皮书！全文链接新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。内容来源：新华社关注“自然资源部海岛研究中心”


文章编号: 1c888918e72174517c4bec0bc0daad13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 一图读懂中国的生物多样性保护) 2022-05-22 天津规划自然资源   天津规划自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTMyMDU3Nw==&mid=2247513817&idx=2&sn=19c10b74777527cc30d39bdef37d3854




今天是国际生物多样性日，主题是“为所有生命构建共同未来”。2021年10月8日，国务院新闻办公室发表《中国的生物多样性保护》白皮书。这是中国政府发布的第一部生物多样性保护白皮书。白皮书以习近平生态文明思想为指导，介绍中国生物多样性保护的政策理念、重要举措和进展成效，介绍中国践行多边主义、深化全球生物多样性合作的倡议行动和世界贡献。小编为你划重点，一图读懂《中国的生物多样性保护》白皮书！全文链接新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源 | 新华社、资源中国


文章编号: 6a61b6c028f17e690fce09884df6f9e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (神奇生物在北大!) 2022-05-22 北京大学   北京大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MjQzMw==&mid=2651931560&idx=1&sn=18ebcda62bbb4d8c50f7c5c693cd4fab




5月22日是第29个国际生物多样性日今年的主题是“为所有生命构建共同未来”人不负青山青山定不负人今天小北欢迎大家加入“地球护卫队”一起关爱生物多样性（文末有互动好礼哦）我们先来做个小游戏想知道你的“本命”是哪种珍稀动物么识别二维码或点击阅读原文进行测试看看你和哪8种珍稀动物适配度最高 ↓点击图片，了解这些珍稀动物 生物多样性不仅仅是保护区传回的珍贵照片和动物记录其实它也一直在我们身边↓ 点击视频，了解我们身边的生物多样性1校园里有个自然保护小区多样生态景观浓缩于园中为鸟兽鱼虫提供一方净土2021年，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）大会上，“北京大学校园自然保护小区”案例入选了“生物多样性100+全球典型案例”，是全国首个校园自然保护小区。北大未名湖自然保护小区，与传统意义上的大型自然保护区不同，北京大学自然保护与社会发展研究中心老师张晓川介绍说：“自然保护小区，是本地居民和社区自我管理的自然保护工作机制，使用者可以参与到生物多样性保护与管理中来。”漫步于燕园的林间小道，光斑如小精灵在浓浓绿意中跳跃，雀鸟高啭，生机勃勃。曲折起伏的小道被林荫遮掩，走着走着，便在柳暗花明之处窥见未名湖，这里是许多小动物们的家园。同学们的镜头，曾记录下校园里许多小生灵的踪迹。在未名湖的翻尾石鱼上流连多日、以湖中锦鲤为食的苍鹭未名湖附近的明星鸟种：雕鸮常常在燕南园和未名湖南岸山坡出现的北松鼠时常在燕南园出现的东北刺猬据报道，截至目前北大校园里已监测到高等植物超过600种，鸟类230多种，包括国家一级保护动物黄胸鹀、金雕，国家二级保护动物雀鹰、红角鸮、鸳鸯等。还有兽类11种、鱼类26种、两栖爬行类11种、蝴蝶27种、蜻蜓26种……多样生态景观浓缩于园中，为鸟兽鱼虫提供一方净土。2在北大探索身边的生物多样性坚持监测19年绘出人与自然和谐相处的美丽蓝本在小生灵们和燕园师生和谐相处的背后，北大师生持之以恒地进行着生物多样性的保护工作，北京大学学生绿色生命协会就是其中之一。绿协的成员们会相约踏上校园植物巡护与物候监测路线，他们从图书馆东门花坛处出发，经过老生物楼，环绕未名湖，一路观测记录各种植物。绿协的同学在老师的带领下进行物候调查，统计校园内动植物的分布情况同学们观察到的皱皮木瓜同学们观察到的珍珠绣线菊这样的监测活动，从2003年就开始了，北大师生们坚持了19年。2003年，北京大学自然保护与社会发展研究中心的王昊老师开设了一门《生态学研究方法与案例》课程，参与课程学习的同学们开啔了北大校园生物多样性监测记录。2009年起，北京大学绿色生命协会在老师的协助指导下，开展了系统的校园鸟类监测和植物物候监测及巡护工作，并延续至今。为了保证这个特殊的保护小区的长远发展，北京大学自然保护与社会发展研究中心制定了一系列的管理计划：划定并圈围明确的生物多样性保育区，在生物多样性保育区内维持各种植被的自然演替；总体上保证水位的自然涨落，支持陆地生态系统和水体生态系统物质流动和物种交流；保护重要物种栖息空间等……北京大学自然保护小区以这座五万多人共同学习生活的校园为蓝本，为城市化进程中人与自然和谐相处的实现提供了可推广的模式。3为保护生态，他们奔走乡野我们需要自然界特别是那些看似荒野实为家园的地方在北京大学生命科学学院，有一群北大老师长期关注我国本土的生物多样性研究与自然保护地管理。他们奔走深山野林，开展生物多样性相关监测和研究。近日，北大科研团队牵头，对西藏墨脱县一棵不丹松进行了测量。这颗高达76.8米的“中国巨树”印证了墨脱森林生态系统的原真性，这对于保护生物多样性，促进人与自然的和谐共生具有重大意义。 ↓点击图片，了解北大团队测量“树王”的故事测量团队与不丹松“树王”合影“让更多的人能够了解自然保护是怎么回事。这不只是学生物的事，它是一种基本素养。”项目的主要负责人是北大生命科学学院的吕植老师。她的科研场所不是在学校的实验室里，而是在广袤的祖国大地上。从西南山地到青藏高原，从秦岭深处到雅鲁藏布江，她以坚定之心，守护生态之美。吕植在秦岭研究大熊猫如今已80多岁的北京大学生命科学学院教授潘文石，被网友称作“熊猫爸爸”。他生命里40多年的岁月是在人迹罕至的深山老林里度过的。13年坚守秦岭，为野生大熊猫带去了生的希望。 ↓点击图片，走进潘文石与大熊猫相伴的岁月潘文石拍摄的大熊猫1990年3月，秦岭山区，潘文石与熊猫虎子潘文石与白头叶猴有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。几十年来，他与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。“荒野终老”是一句用生命写下的承诺。潘文石曾在《野外日记》中，记述他对人类与自然相处的感悟：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野，实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。”一代代研究野生动物、为环境保护奉献心血的北大学者，延续着与可爱生灵美妙的情谊，向世人呈现了对生命仁爱的理解。互动有礼！近日，北京大学生命科学学院举办了第二届国际生物多样性日主题活动。同学们徜徉燕园风物，打卡校园标志性动植物，收获专业知识。打卡活动你和小动物们有怎样的有趣故事欢迎在评论区告诉我们截至2022年5月23日12:00点赞前3名的粉丝将获得北大教授的植物手记《燕园花事》1本↓↓↓《燕园花事》是北京大学生命科学学院教授汪劲武的植物手记，一本书带你走进丰富多彩的植物殿堂；百年名校的草木，来自一个甲子的倾心关注，半个世纪的亲身关注。/内容简介/作者汪劲武1954年毕业于北京大学植物系，是北大生物系植物分类学专家、科普作家。他醉心于草木，已逾六十年。本书是他为大众读者精心编写的北大校园草木志。每篇故事三四百字间，植物的形态特点、观赏特色、分布情况，娓娓道来，简明生动，对读者认识和观赏北大植物，是极实用的向导。点赞前4-10名将获得生命科学学院文创叶绿体玩偶和徽章各1个↓↓↓为所有生命构建共同未来我们一起行动！联合策划：北京大学融媒体中心、北京大学生命科学学院、北大团委、北京大学绿色生命协会鸣谢：商务印书馆部分资料来源：北京晚报文字：张逸茗、刘亚凡、张矣可、黄昭华图片：陈矿、视觉中国、邹名之、刘双祺、葛孟帅、陆道炜、张庭硕、吕植、梁祖红、潘文石、向定乾、王宪辉、庞立春、王欣雨视频制作：李媛媛排版：徐萌责编：昭花花、李霁如何调整好睡眠？北大疫情防控讲座为你支招北大联合团队攻克一世界性难题！3400余名北大师生志愿者上岗，谢谢你们！北大原创，版权所有若需转载，敬请联络期待投稿，欢迎合作邮箱：gbdgw@pku.edu.cn 一起让地球更美好！


文章编号: d69e6a14c635e9d104ae3e5357bad5dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (▶乌拉!乌拉!属于钦州人的荔枝季就要来了!) 2022-05-22 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651124359&idx=2&sn=fca748d02eeec80e51cb6bcff60aa236




吴律师免费咨询点击👉有人说，灵山的夏天是甜蜜的。确实，每年5月上旬开始，灵山荔枝进入成熟期。三月红、妃子笑、桂味等品种的荔枝陆续上市，持续至7月上旬，长达两个月。由于受气候影响，今年上市时间稍有推迟。图为灵山三月红荔枝。翟李强摄5月20日，千年荔乡--钦州2022年的荔枝产销和推广序幕正式拉开，“甜蜜”的夏季宣告开啔。视频：钦州荔枝进入采摘季。翟李强 摄当天，广西钦州市灵山县的采购商劳德兴在当地收购了一万多斤荔枝，经过保鲜处理后，当天即运往四川。劳德兴收购荔枝已20多年，每年荔枝成熟时，亦是他的“甜蜜”期，今季至今他已在当地收购了数万斤三月红荔枝发往外地。他告诉记者，往年妃子笑和桂味上市后，高峰时期需请一百多名工人帮忙分拣和包装荔枝。工作人员分拣新采摘的荔枝。翟李强 摄今年钦州荔枝预计产量近40万吨钦州历来是广西水果生产大市，也是全国重要的水果生产基地，现有水果面积240万亩。其中，仅荔枝种植的面积达110多万亩，荔枝标准果园82个，是广西第一大、中国第二大荔枝生产基地。钦州荔枝栽培历史悠久，全市树龄五百年以上的荔枝树有86株，其中灵山县新圩镇邓家村的一株香荔古树树龄有1500年以上。据介绍，钦州荔枝品种资源丰富，现有荔枝栽培品种60多个，今年全市的110多万亩荔枝，预计产量近40万吨。钦州市下辖的灵山县、浦北县、钦北区均是荔枝丰产区，其中灵山县尤为突出，长期是中国第二大荔枝生产县域。今年是荔枝小年，预计产量约15万吨。图为灵山三月红荔枝。翟李强 灵山荔枝已走出国门中共灵山县委副书记冯远波介绍，2021年6月，灵山荔枝第一次走出了国门，首批约1300公斤的灵山荔枝出口加拿大、马来西亚，实现了广西鲜荔枝出口零的突破。今年，灵山县将通过调整优化品种结构和区域布局，引导农民重点发展品质优，市场前景好的荔枝品种，提高荔枝产加销组织化程度，推进产业化经营，大力发展荔枝精深加工，提高产品附加值，完善荔枝营销网络等措施，促进荔枝的生产和销售。钦州市农业农村局二级调研员韦大器表示，下一步钦州还将继续扩大荔枝种植规模，全力提升品质，开发更多的加工产品，提升钦州荔枝美誉度，推进钦州荔枝产业高质量发展。工作人员分拣新采摘的荔枝。翟李强 摄钦州市推出十条荔枝采摘游线路邀您尝鲜夏日的钦州，荔枝飘香，风景秀丽，是出游的好时机。今年钦州市文化广电体育旅游局以荔枝采摘为主题，推出10条高品质的“一日游”、“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。其中：图为灵山三月红荔枝。翟李强摄“一日游”线路5条：分别是“品陶看海采摘之旅”、“甜蜜寻古采摘之旅”、“长寿体验采摘之旅”、“戏水飞天采摘之旅”和“红色掠影采摘之旅”。线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦江古龙窑坭兴陶、望海岭滑翔伞飞行体验等特色于一体，带你打卡“钦州旅拍基地”，在“旅游特色餐厅”尝美食，品尝桂味、妃子笑、香荔等多个品种荔枝，乐趣十足。“两日游”线路5条：分别是“品陶看海浪漫二日游”、“登山采摘休闲二日游”、“长寿康养采摘二日游”、“戏水飞天采摘二日游”和“休闲康养采摘二日游”。游客除了在各个百年荔枝示范园体验荔枝文化，还可以在钦州老街参加“非遗购物节”、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤，并在“乡村特色民宿”度过休闲惬意时光。这些线路涵盖了钦州19个国家AAA级以上旅游景区、13个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。市民游客尽可领略钦州“山海古城、坭兴陶都”的独特魅力。来源；广西头条  记者：翟李强钦州6名官员任市直单位正职钦州176家场所违反疫情防控被罚钦州17名“老赖”被曝光钦州市检察长林俊贪腐320万浦北曝光33名老赖钦州任免一大波官员披露钦州7名确诊者住址平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们


文章编号: fa548a8145277fdde9596bf893e74a79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (520,盘点那些年,外交天团“表白”过的广西风景与风情) 2022-05-22 上林统一战线   上林统一战线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjE1NTI1NQ==&mid=2247485891&idx=2&sn=51e9c1375806b6ce5c86045648d6aba7




5月18日，外交部发言人赵立坚在社交媒体上发文“中越界河上的德天大瀑布”，获得众多网友点赞。随后，#外交部发言人赵立坚打卡广西德天大瀑布#微博话题登上了广西多个城市的同城热搜榜。而就在前一天，5月17日，中国外交部发言人赵立坚，在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景。四百多年前，中国的大旅行家徐霞客在自己的游记——《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，成为游人们打卡广西的指南。如今，随着中国走向世界舞台的中央，中国的山川河岳成为了众多境外人士向往的远方，在互联网平台上，中国当代的“马可波罗”们，正将徐霞客笔下的广西带向世界。5月20日在这个浪漫的日子让我们一起盘点那些年外交天团“表白”过的广西美景！桂林：获得外交官推荐最多的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到流着一江风情的“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的“内卷”天花板。在外交“天团”的社交平台上，随处可见桂林山水风光。▲5月17日，中国外交部发言人赵立坚在微博上发文，推介桂林山水。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，推介桂林山水▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特发文赞美广西桂林山水▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美桂林遇龙河▲张和清在推特上发文赞美桂林山水，壮族山歌引人关注桂林坐拥着得天独厚的旖旎风光，清澈婉转的水墨山水，就连陈毅元帅都在体验过桂林的美景后，赋诗云“宁做桂林人，不愿做神仙”。▲桂林漓江  图/微博@Synl陆导▲宋啔崴/摄“江作青罗带，山如碧玉簪”。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。▲游客打卡鱼鹰捕鱼景点 摄影/阳朔临江仙汉服和漓江盛名之下的热闹相比，遇龙河显得更加淳朴幽静。▲图/遇龙河景区遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。河流经过之处，有20多个村庄，28道堰坝，景点百余处。▲图/阳朔遇龙河巨龙巡游 谢一丹摄 ▲中国外交部发言人华春莹，在推特上发文推介桂林平乐柿子秋季的平乐，放眼望去漫山遍野的柿子树上都结满了红彤彤的柿子，如同一个个红灯笼悬挂树枝间，分外喜庆。▲图源/平乐县融媒体中心▲图/山山水水 摄而柿子也作为平乐特产闻名全国，尤其是加工后的柿饼，深受民众喜爱。▲晒月柿 图/如果的事 摄影▲晒月柿 图/如果的事 摄影北部湾：海洋主人展现广西滨海浪漫从海上大熊猫——中华白海豚到一年一季回归北海的布氏鲸，海洋主人们的幸福生活展现了北部湾的浪漫，成为外交天团推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的滨海度假和海上运动休闲胜地。▲华春莹点赞推介中华白海豚▲张和清推介中华白海豚钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾地理位置十分优越，它拥有着丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。▲钦州市文化广电体育和旅游局▲中国驻贝尔法斯特总领事张美芳，在推特上发文赞美广西涠洲岛海域的“海洋精灵”布氏鲸▲中国驻卡拉奇总领事李碧建，在推特上发文赞美北海涠洲岛风景涠洲岛，位于广西北海市。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。▲涠洲岛一角   陈言波摄▲图/@黄庆坤Kun 摄影涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/宋江波 摄南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，展露它的神秘“面纱”。▲张和清在推特上发文赞美左江花山岩画文化景观花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。左江花山岩画，指分布在崇左市境内的左江、明江两岸200多公里崖壁上的古代壮族人民岩壁绘画杰作，共包含38个岩画点109处岩画 4050个图像，被誉为壮族文化的瑰宝和世界岩画的极品。▲李碧建在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲图/@singing_雷 摄德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。▲中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西的通灵大瀑布。▲4月24日，中国外交部发言人汪文斌在Facebook推广广西通灵大峡谷。通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕，它是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观。▲©图虫 韦俊涛 千古长如白练飞，一条界破青山色，凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。游览其中，有如世外桃源，满眼都是迷人风光，随手一拍都是美景！▲图/蓝衣壮 广西通灵大峡谷景区供图魅力八桂：少数民族风情尽显由侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁、丰富多彩、特色神秘的壮美广西，令人心驰神往。▲张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情▲中国在越南设立的官方文化机构——河内中国文化中心，在海外社交平台上发文推介柳州三江侗族村寨柳州三江程阳八寨景区以“侗族生活全体验”为主题，是一个可以领略侗族精妙绝伦的木结构建筑艺术、多姿多彩的侗族歌舞、古朴的侗民居生活的地方。▲图/广西文化旅游形象大使王鸥在程阳八寨拍摄宣传片▲图/黄发俊 摄在这里，世界四大名桥之一程阳永济桥、中国侗族木构建筑营造技术之乡、侗乡吊脚楼天然博物馆、侗乡的山水田园村落并称程阳八寨“四绝”。▲黄发俊 摄▲中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清，在推特上发文赞美巴马河池巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲图/中国国家地理 高东风摄影▲图/巴马命河  图虫@湖边漫步▲巴马长寿老人黄奶成隐匿于崇山峻岭中的小城，风光旖旎，清幽宜人，居住着瑶、壮、汉等12个民族。▲巴马仁寿乡舍五星级乡村旅游区田园风光▲长桌宴 廖克春/摄▲快乐祝著节 廖克春摄 （祝著节也称“瑶年”，是布努瑶族人民最隆重的传统节日）▲补粮亦称“添粮”“盘粮”“天粮”，是为老人祝寿的人生礼俗，也是壮族孝老、尊老、敬老文化的集中体现。▲巴马洞天福地景区农历十月十六，在巴马都有一场盘王节盛会。这一天，巴马所有瑶族同胞都会盛装出行，用歌声、舞蹈等各种形式以祭祀瑶族始祖盘王。广西山清水秀生态美，成为外交“天团”推介中国的“人气”名片，同时，近年来，广西文化和旅游厅通过打造海外社交媒体“Discover Guangxi ”矩阵，与外交“天团”一起，助力壮美广西“国际名片”更加多姿多彩。▲Discover Guangxi 获评2021年度全国文化和旅游新媒体传播力优秀案例（国际）▲2022年北京冬奥会期间，广西文化和旅游厅海外社交媒体账号Discover Guangxi China围绕冬奥会热点，将广西自然风光、城市地标建筑等内容与冬奥会元素相结合，推出有趣好玩的系列海报，向海外网友线上推介广西文旅资源，为北京冬奥会打call。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅


文章编号: a22ae74d77e59449b251889a603d8e12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【共建生命共同体】海城区第七小学“国际生物多样性日”科普宣传活动) 2022-05-22 北海市海城区第七小学   北海市海城区第七小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDUxNTYwNA==&mid=2247500634&idx=1&sn=faeb925689047e03a3f220423c5d35c4




    5月22日是国际生物多样性日，2022年国际生物多样性日的主题为“为所有生命构建共同未来”。为广泛宣传我国生物多样性保护成效和重要意义，普及生物多样性知识，提高我校学生的生物多样性保护意识，海城区第七小学于2022年5月22日在学校多媒体室开展了“共建地球生命共同体”国际生物多样性日科普宣传活动。国际生物多样性日科普宣传活动生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存的物质基础。    在“共建地球生命共同体”国际生物多样性日科普宣传活动中，政教处副主任林愉华除了为同学们介绍了北海市存在的儒艮、白海豚、白鹭以外，还带领大家一起认识了大熊猫、金丝猴、等其他国家保护动物的情况，让学生们意识到维持生物的多样性，就是在保护我们自己的生存环境，爱护地球大家庭，其实就是在爱我们自己。    除此之外，同学们还在活动中了解到了生物多样性是可持续发展的基础，保护生物多样性以及生态系统，对经济发展、消除贫困、水土保持和污染控制都有帮助。此次活动的开展，有效地提高了学生对生物多样性的认识，普及了生物学知识，通过家校联系，间接提高了社会公众保护生物多样性的意识和水平，唤起了大家对地球大家庭的关爱，为构建人与自然和谐共生的地球家园、推动生态文明建设、共建地球生命共同体贡献了微薄的力量。-END-【图片】符其团【文字】符其团【编辑】符其团【审核】学校审核小组


文章编号: afa2889b4f1811e0b85696d72d00a55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (湛江力争主要工作指标迈入省第一方阵) 2022-05-22 廉江先锋   廉江先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDgxNDQ3OA==&mid=2247500460&idx=4&sn=3a12cbebc3615c4751636103300a8f2e




湛江地处中国大陆最南端位于粤桂琼三省（区）交汇处是全国首批14个沿海开放城市之一被国家定位为“一带一路”海上合作支点城市全国海洋经济发展示范区全国性综合交通枢纽北部湾中心城市近年来随着省委、省政府出台《关于支持湛江加快建设省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极的意见》（以下简称《意见》）湛江迎来了腾飞崛起的重大机遇湛江坚持稳中求进工作总基调紧紧抓住高质量、跨越式发展战略机遇期按照省委“1+1+9”工作部署认真落实“四个定位”扎实做好“四篇文章”取得了显著成绩迈向新征程湛江将全面贯彻落实《意见》精神用好“大学习、深调研、真落实”工作方法以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革以加快大园区建设、推进大文旅开发深化大数据应用为抓手实现后发赶超奋力跑出高质量发展“加速度”全力建设省域副中心城市加快打造现代化沿海经济带重要发展极力争各项主要工作指标迈入全省第一方阵1交通先行 加快建设全国性综合交通枢纽3月24日，随着HU7043航班平稳起飞，湛江吴川机场正式试运行。作为广东四大地区性枢纽机场之一，湛江吴川机场飞行区等级为4E，具备直航欧美的能力。这座万众期待的新机场，甩掉了那些曾贴在湛江身上的“偏”“远”“慢”等标签，带动这座城市再次起飞。近年来，湛江以打造高水平全国性综合交通枢纽为目标，加快构建以大港口、大路网、大航空为主骨架的现代化立体交通网络，推动交通基础设施建设取得历史性突破。过去五年，全市累计完成交通固定资产投资810亿元，是前五年的2.4倍。便捷的交通网络，大大缩短了湛江与外界的时空距离，为城市发展提供了更为坚实的支撑。向海而生、因港而兴，湛江凭借深水良港的核心优势，加快推进港口型国家物流枢纽建设。湛江港40万吨级航道、霞山港区40万吨级散货码头建成投用，湛江港成为华南和西南首个具备接卸满载40万吨级船舶的世界级深水港。全球最大的客滚轮渡码头徐闻港2020年9月建成开港，琼州海峡海上航程缩短1/3以上。过去五年，湛江港累计完成货物吞吐量11.2亿吨，稳居全省前三名。在港口发展的强力带动下，湛江成为全省唯一参与西部陆海新通道建设的城市。与此同时，湛江加快建设高效互联的铁路网。《湛江铁路枢纽总图规划》已获批，湛江成为广东第三个全国铁路枢纽城市，正加快构建“五龙入湛”和“县县通高铁”的大交通格局。深湛高铁江湛段2020年7月建成通车，标志着湛江正式迈入高铁时代。广湛高铁建设进展顺利，建成通车后将与广州中心城区实现1.5小时互达。在公路建设方面，汕湛高速、玉湛高速、东雷高速、调顺跨海大桥等一批高快速公路建成通车，广东滨海旅游公路雷州半岛先行段前期工作扎实推进，正在加快形成以湛徐高速、渝湛高速为干线，以东雷高速、乌石支线、调风支线等为支线的半岛鱼骨状、放射状高快速路网。此外，湛江乘着数字化的东风，加快推进新型基础设施建设，全市5G基站数量排名粤东西北第一，实现5G网络“镇镇通”、4G网络“村村通”，光纤用户、百兆光纤用户占比位列全省前三。2产业主导全力构建高水平现代产业体系    2月15日，三台桩机齐轰鸣，吹响宝钢湛江钢铁基地零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目开工建设的号角。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。从2012年5月在东海岛正式动工开始，宝钢湛江钢铁基地拉开了湛江现代临港产业快速发展的序幕。过去五年，湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。近两年来，湛江规上工业增加值平均增长速度居全省第三，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江清洁能源四个投资分别超百亿美元的重大临港产业项目齐聚湛江。今年初，绿色石化产业集群成为全市首个产值超千亿元的产业集群。高效率建设项目的同时，湛江也在高规格建设园区。“十三五”时期，湛江全市产业园区投入基础设施建设资金176亿元，目前，正重点推进建设世界级石化产业园区、世界级钢铁产业园区、智能家电产业园区，规划建设约620平方公里的广东湛江临港大型产业集聚区。现代农业产业方面，湛江摘下多个全省第一——2021年农业总产值达1051.98亿元，居全省第一；粮食作物种植面积居全省第一；水产总产值连续20年居全省第一；已建成现代农业产业园21个，数量居全省第一。经过多年精耕细作，湛江农业产业亮点纷呈，享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”等美誉，徐闻菠萝成为“超级网红”，“吴川烤鱼”“硇洲鲍鱼”等预制菜品深受全球消费者青睐，2021年全市预制菜总产值近50亿元。目前，湛江正在研究制定现代乡村产业发展规划，推动农村一二三产业融合发展，努力从农业大市向农业强市迈进。此外，文旅开发也是湛江现代产业发展的重头戏。从全国地级市最长的海岸线、世界两大玛珥湖之一的湖光岩、全国面积最大的红树林和火山岛，到雷歌雷剧、吴川飘色、遂溪醒狮，湛江拥有丰富文旅资源，成功上榜全国“十大新兴海岸休闲城市”。如今，湛江正坚持加快推进大文旅开发，全力创建省级全域旅游示范区。3民生为本 提升群众获得感幸福感安全感“以前走近绿塘河，人都不敢停下来，太臭了，严重影响周边群众生产生活。现在水变清了，空气也清新了，还修建了靓丽的碧道。”陈女士居住于绿塘河附近，她见证了该河涌的蝶变过程。为给群众提供良好的生态环境，湛江通过稳步推进生态环境保护督察整改，环境空气质量综合指数保持全省前三，接续揽获“2021中国最具幸福感城市”“SUC项目可持续发展先锋城市”等新名片，一座美丽宜居生态海湾都市悄然崛起。五年来，湛江坚持办好每年十件民生实事，民生类支出累计完成2050.91亿元，占全市财政支出超八成。就业、教育、文化、卫生、体育等社会事业扎实推进，人民群众生活品质持续改善。美丽宜居生态海湾都市，还需要有高水平的管理。湛江以现代化理念和绣花功夫建设管理城市，加快建设智慧城市综合平台，推动“数字+”与城市运营管理深度融合，让城市治理更精细。再将眼光投至广袤乡村，自2020年全市81680户贫困户、233737名贫困人口全部脱贫，218条省定贫困村全部出列以来，如今湛江正全力做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，进入了近年来农业现代化进程最快、乡村环境最美、乡村经济发展最活、农民生活最优时期。随着驻镇帮镇扶村工作队全面进驻并顺利开展帮扶工作，脱贫攻坚成果得到进一步巩固。湛江全域完成“三清理三拆除三整治”，每个县（市、区）建成1个乡村风貌示范带，全市共建设“四小园”4.63万个，1713个行政村中90%达到干净整洁标准，共建成文明村镇1646个，覆盖率达95.7%，农村基层治理和文明创建进一步强化。此外，湛江统筹做好疫情防控和安全稳定工作，先后打赢吴川疫情防控攻坚战、雷州疫情防控攻坚战。全面开展扫黑除恶斗争、“平安创建”集中打击清源百日行动、“春风利剑”行动等，2021年警情数为近12年最低，坡头区成功创建“平安中国建设示范区”。 亲历者说湛江廉江高桥红树林管理站站长林广旋：  “红树林之城”彰显绿色发展决心南方日报：您工作以来，湛江红树林保护发生哪些变化？林广旋：1990年，广东省政府批准成立湛江红树林省级自然保护区，保护区管理站设在廉江高桥。1993年我被分配到保护区，成为保护区第一个正式工作人员。1997年，广东湛江红树林省级自然保护区晋升为国家级保护区，更名为广东湛江红树林国家级自然保护区，保护区面积扩大至整个雷州半岛沿海主要红树林，并实行“局站点”三级管理，原设在高桥的省级自然保护区则成为其中一个站。如今在湛江，红树林保护海岸、守护耕地的作用已家喻户晓。然而，上个世纪90年代中后期，湛江地区虾塘养殖兴起，部分群众趁着晚上潮水退下，在海边滩涂上围起虾塘进行养殖。随着人们生态保护意识的提高和经济的发展，我们大力推进退塘还林。去年，高桥保护区核心区内的非法养殖场全部完成清退。南方日报：随着保护力度的加大，红树林系统里的生物多样性情况怎样？林广旋：工作之后，我们跑遍了整个雷州半岛，进行沿海植物调查。雷州半岛潮间带植物共有30多种，红树林植物便有25种。去年，我们发现雷州半岛上生长着近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林。原本以为在雷州半岛很难找到这个品种了，却没想到发现了我国大陆珍稀红树植物小花老鼠簕最大的野生种群。这对植物资源本底调查来说非常珍贵，是一次颠覆性的发现。就鸟类而言，2005年，红树林里共观测到194种鸟类，目前这个数据已经增加到311种，湛江数量最多的水鸟是红嘴鸥、黑腹滨鹬。我们不仅负责资源监测、生态保护等工作，也要进行科普宣教。高桥保护区自建立以来，在红树林资源管护、科研发展和环保宣传教育等各方面都取得了很大成效，已建立了红树林湿地生态系统国家定位观测研究站、国家级陆生野生动物疫源疫病监测站、国家红树林种植攻关基地、中荷红树林合作项目实验基地等，每年接待5万多访客。南方日报：湛江正举全市之力打造“红树林之城”，对此您怎么看？林广旋：去年年底，听到湛江要打造“红树林之城”，我非常振奋，也非常支持。我们对红树林要做到保护、修复、发展，既要恢复、增加红树林面积，不断提高红树林的生物多样性，更好发挥它的生态功能，为老百姓提供更美好的生态环境；同时，也要依托我们独特而丰富的红树林资源，发展更多可持续的生态项目，助力经济社会发展。☆ 奋进故事☆“绿色生态“循环岛”云集工业“巨无霸”滚滚海潮席卷着白色浪花，从遥远的海平面上翻腾而至，冲刷着金黄而绵长的沙滩，一眼看不到尽头的海岸线展示着海岛的壮丽。这个如翩翩蝴蝶停落在茫茫大海上的岛屿，就是广东第一大岛——湛江东海岛。曾几何时，这里只是一个宁静安逸的边陲“小渔村”，如今已蝶变为拥有千亿级工业产业集群的现代化工业园区。1993年以来，东海岛经济开发试验区因地制宜，发展城郊型农业。得益于优越的自然环境，无论是种植香蕉、饲养禽畜，还是海水养殖、海洋捕捞、高位池养虾、沉箱养殖鲍鱼，都搞得有声有色。随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三个超百亿美元的重大临港产业项目落地，东海岛走上了现代化、工业化之路。三大巨头产业带动配套产业园区建设不断完善，形成了以钢铁、石化、造纸、生物医药、机械、电器、海洋高新等产业为主导的工业发展新格局。中国宝武、中国石化、中海油、广东太古可口可乐、中国诚通、中冶集团等世界500强工业企业接踵而至，东海岛的工业园区高歌猛进，逐渐展露出世界级绿色高端沿海临港产业基地的轮廓。东海岛工业企业的欣欣向荣，加快了进出岛交通基础设施建设，东雷高速和玉湛高速东海岛特大桥的建设进一步密切了岛内外的联系，既推动了岛内企业“走出去”，又吸引着岛外企业“走进来”。此外，岛内主干道路建设也加快推进，基本形成了“一环三横四纵”的公路网。与此同时，走生态优先、绿色低碳高质量发展之路成为东海岛发展的鲜明特征。宝钢湛江钢铁先后投入节能环保资金超过100亿元，被国家工信部认定为国家级绿色工厂。中科炼化采用国际先进的生产工艺控制技术，外排废水及有控废气均实现100％达标排放。湛江还统筹推进东海岛红树林保护性开发和园区生态治理，湛江港40万吨级航道和正在加快发展的新能源、新材料产业，以及东海岛6万亩红树林保护区等，为把东海岛打造成全国最大的绿色生态低碳园区提供了有力支撑。5月的东海岛，绿意盎然，白鹭在天空成群飞翔，白海豚在近海结伴嬉戏……与旁边静静矗立的厂房、高炉相映成趣。这座云集工业“巨无霸”的广东省最大岛屿，正成为一座绿色生态“循环岛”，成为湛江在“双碳”实践上的生动展现。五年掠影 ●湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。●累计完成重点交通项目投资810亿元，是前五年的2.4倍。●粤西唯一干线机场湛江吴川机场试运行。湛江港升级为华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口；全球最大的客滚轮渡码头徐闻港建成开港。●湛江5G基站建成数量在粤东粤西粤北排名第一，成为全球首个全光VR商用试点城市、全国首批“双千兆”建设示范城市。●外资、外贸年均增长49.6%和11.2%，跻身“中国外贸百强城市”，国际友好城市和国际友好交流城市达到18个，数量居粤东粤西粤北第一。●累计完成民生类支出2050.91亿元，比前五年提升65.3%，占全市财政支出比重超过八成。●圆满完成全省最重的脱贫攻坚任务，218个省定贫困村全部出列，81680户、233737名贫困人口全部脱贫。★★ ★ ★★来源：南方+作者；林露 麦思容 林日清 吴兴 钟沛


文章编号: a1cfc3eab09d20070990b87a845405b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (水上的士复航啦!预约已至28日!) 2022-05-22 香港你好   香港你好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzMTQ3Nw==&mid=2247520013&idx=2&sn=254e4afc4bd56648bb74baed8e07459a




今日天气水上的士今复航半价吸客香港水上的士宣布，随着香港的疫情疫情趋势持续稳定，及政府进一步放宽社交距离措施，水上的士昨日（21日）起重新投入服务，暂时只提供周六晚7时20分自红磡开出的维港游，全程70分钟，可在船上观看到幻彩咏香江灯光音乐汇演。水上的士指，维港游提供优惠票价，成人船票由48元减至28元，儿童或长者半价，加开5月22日及29日两个周日航班，现时5月21日及28日的航班船票已售罄。此外，本月29日起，水上的士增设直航由中环往返大澳，逢周日开航，中环九号码头开船时间为早上9时30分，大澳公众码头开出时间为下午4时15分。来回票价130元，单程航程时间约90分钟。中环往返大澳航班行程特色：专船由中环9号码头出发，途经葵青货柜码头、青马大桥、屯门黄金海岸、香港国际机场、港珠澳大桥桥底附近（慢驶）及将军石，还有机会看见野生中华白海豚（视运气）。中环往返大澳航班购买须知：换票点为中环9号码头，旅客须于开航前不少于15分钟到登船码头办理换票手续，开航前5分钟停止办理换票手续;预订成功后，于使用日期及当天开放时间内前往指定地点，向工作人员报送上预订人姓名及出示确认电邮兑换实体船票，同一订单内的船票需同时兑换;正常航班船票一经售出，不退不改;航班如因特殊天气或船舶故障取消，已购票旅客可于30日内办理退票。租房、二手闲置就上【Hello香港】来源：大公文汇网【版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们】


文章编号: 82816606ee622b0f0176bf141897600e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 一图读懂中国的生物多样性保护) 2022-05-22 英华团团君   英华团团君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUzMjIzNQ==&mid=2247505895&idx=2&sn=12a7fabba707e67b057a0a6b340c079e




今天是国际生物多样性日，主题是“为所有生命构建共同未来”。2021年10月8日，国务院新闻办公室发表《中国的生物多样性保护》白皮书。这是中国政府发布的第一部生物多样性保护白皮书。白皮书以习近平生态文明思想为指导，介绍中国生物多样性保护的政策理念、重要举措和进展成效，介绍中国践行多边主义、深化全球生物多样性合作的倡议行动和世界贡献。小编为你划重点，一图读懂《中国的生物多样性保护》白皮书！全文链接新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。内容来源：新华社


文章编号: c08282aebbc33ee8c90ac84f20ae920d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (嘘!一起走进阳核小生物的“朋友圈”) 2022-05-22 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670096625&idx=1&sn=8b99a17f482bc6e7184e04f50ecd94ae




如果生物圈也有“朋友圈”会是什么样的呢在国际生物多样性日到来之际我们一起走进阳江核电生态圈的“朋友圈”！朋友圈拼命加载中...中华白海豚家人们，我又来啦！1分钟前♡白鹭、短肢领航鲸、岩鹭、红耳鹎、白头鹎等短肢领航鲸：快乐呀~短肢领航鲸好怀念2017年到阳江核电玩耍的日子~2分钟前♡红耳鹎、中华白海豚、白头鹎中华白海豚：来阳江核电约我呀！岩鹭用镜头记录我飞翔时刻，我与核电共此时。3分钟前♡白鹭、红头鹎、白头鹎白头鹎：飞翔视角。白鹭旋转~跳跃~4分钟前♡白鹭、短肢领航鲸中华白海豚：求偶遇!红耳鹎总有人叫错我名字，再说一次!我的名字叫红耳鹎（bēi）5分钟前♡岩鹭、白鹭、中华白海豚、鸡蛋花、黄风铃白头鹎：也经常有人念错我的名字岩鹭：白头鹎今天一出门我就感觉自己，仙气飘飘~6分钟前♡红耳鹎、岩鹭、白鹭红耳鹎：美丽~凤凰花我就是如此倾国倾城，风华绝代7分钟前♡木棉花、槭叶酒瓶树、鸡蛋花、黄风铃、黄槐决明、岩鹭黄凤铃：这抹红太惊艳了！中华白海豚：好美！木棉花没有绿叶的衬托，也可以独自美丽！8分钟前♡凤凰花、鸡蛋花、槭叶酒瓶树凤凰花：鸡蛋花：槭叶酒瓶树“千层翠盖万红妆。”9分钟前♡黄槐决明、凤凰花、白头鹎、红耳鹎、岩鹭黄槐决明：这也太美了吧！鸡蛋花：可！红耳鹎：惊鸿一瞥，浮生若梦。鸡蛋花用相机记录美好时光！10分钟前♡白头鹎、短肢领航鲸、槭叶酒瓶树槭叶酒瓶树：用你来点缀阳核美景~白头鹎：用你来点缀阳核美景~白鹭：用你来点缀阳核美景~黄槐决明日常美照，嘻嘻11分钟前中华白海豚、白鹭、凤凰花、鸡蛋花白鹭：核电与自然之美！善用自然的能量作为核能发电的清洁能源企业我们以实际行动为“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作贡献编辑丨泳桦


文章编号: 6caf70fbe0eceadcf2e0a38121dd6f7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (征集 | “海洋的痛觉”公益画作征集) 2022-05-22 上海根与芽   上海根与芽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAzMDEzMQ==&mid=2651348136&idx=3&sn=58910ef75a5ffa810aec4a248f859a84




点击蓝字立即关注🌊 海洋，是23万已知物种的栖地，是生命起源的推动力。🌊 海洋，提供了全球近半的氧气量，所储存的二氧化碳是大气的50倍之多。🌊 海洋，覆盖地球表面约70%的面积，承担了赤道至两极的热量传送功能，从而影响全球气候。🌊 海洋，承载人类的航运、渔业等重要产业，也允许人类开展各项海上运动和娱乐，甚至成为人类诸多抗癌药物、阿兹海默症用药、心脏疾病用药的重要成分来源。[1]海洋总孕育着美丽的风景和生命图片来源：https://news.un.org/en/story/2022/03/1114142如此浩瀚的海洋，人类却仅仅用了几百年时间，为这片蔚蓝带来不少灾难。 塑料垃圾拼贴演绎葛饰北斋的的浮世绘《神奈川冲浪里》👂听，这是海洋的痛……Listen! The oceans are crying...海洋里的鲸类动物拥有极为精密复杂的发声系统和声音处理系统，它们能利用声音来实现个体间通讯、导航、定位、寻找食物以及逃避天敌的目的。严重的噪声污染，会损伤鲸类的听觉系统，甚至导致生命体死亡。[2]因海洋噪音搁浅的鲸图片来源：  www.express.co.uk  海洋噪音“四宗罪”#1大型船只的低频声会覆盖鲸类的通讯发声，进而影响它们的活动如迁移行为。低频噪声会使得北大西洋露脊鲸的糖皮质激素降低，导致生命体的代谢紊乱。#2#3军舰使用的中频声呐会引起鲸类听觉器官受损，引发大规模搁浅。海上爆破产生的噪声会导致附近海域的中华白海豚脑部充血等等。#4👀看，这是海洋的痛……Look! The oceans are suffering...据央视财经报道，2020年9月，动物学家在巴西海岸发现一只企鹅尸体，解剖后发现其胃里有一只完整的N95口罩。海洋动物误吞口罩导致死亡的事件并不在少数。除了企鹅尸体内发现完整口罩外，还有人在清洁迈阿密海滩时，看到口罩绳子缠绕在一只已经死亡的河豚身上。[3]海滩边遍地废弃的口罩图片来源：Safety4Sea  🔍观察，这是海洋的痛……Observe! The oceans are sickening...一个约三克的口罩可释出约3,000粒微塑料；以此推算，一个口罩完全老化破损后可释放88万至117万粒微塑料，再以每年15.6亿个口罩被不当弃置并流入海洋中来计算，团队估计，2020年所有被弃置的外科口罩，向全球沿海的海洋环境便释出了超过1,370万亿粒微塑料。[4]口罩污染越发严重图片来源：OceansAsia海洋，是世界的海洋。目前，世界各国都采取了一些行动，包括恢复受威胁的鱼类资源、增加海洋保护区面积、扩大可持续性水产养殖业规模并提升该行业对全球鱼类的供应量、合理评定海洋和沿海资源的价值等。作为个人，我们亦可以通过减少垃圾的产生、选购带有可持续渔业标签的海产品、拒食鱼翅、拒绝来源不明或过度捕捞的海产品、参与净滩行动、旅游时顺手带走海滩上见到的垃圾，以点滴行动保护我们的海洋，为海洋“止痛”。图片来源：National Geographic 国家地理杂志🖌️画，感受海洋的痛……"Crying Ocean" Art Contest上海根与芽已经连续十多年举办各类环保主题绘画作品比赛。2018-2019年度，上海根与芽举办了《海洋的痛觉》少儿公益画作征集，并在学校展开“海洋的痛觉”专题课程，让学生在了解海洋环境与塑料垃圾污染的负面环境影响的同时，完成艺术创作实践，畅想无节制使用一次性塑料对比有节制使用一次性塑料的不同未来。第一期的优秀征集作品也在第九届上海市公益伙伴日、上海根与芽环保嘉年华、一米集市等大型活动进行展出。谢沁成 上海市民办中芯学校茅冉旭 上海市民办中芯学校汤允诺 桃浦中心小学郭柳逸 桃浦中心小学2020-2022年，上海根与芽将借世界海洋日扩展《海洋的痛觉》少儿公益画作的征集规模，欢迎广大根与芽小组及有意向作为保护海洋发声者的中小学生参与。如何参与你可以用任何材质进行绘画创作，如油画、水彩、水粉、油画棒、马克笔等；也可以结合不同材质发挥创意，如拼贴画、剪纸、旧物再利用等。奖项设置：一等奖 一名（奖品：价值约2000元）二等奖 三名（奖品：价值约1500元）三等奖 六名（奖品：价值约800元）以及：环保组织公益小时认证；项目获奖证书（由根与芽及合作伙伴联名颁发）；公众教育展览及环保周边开发。征集周期：即日起至2022年5月30日 公开征集；待初筛、评委初评、线上投票、评委终评等环节结束后，于2022年6月8日世界海洋日公布 “海洋的痛觉”画作获奖名单（暂定）。咨询邮箱：frederick@srschina.org.cn我们期待更多有声作品，扫码即刻投稿吧！文字来源：[1]美国国家海洋暨大气总署 [2]海洋噪声《人与生物圈》2014年 第2期 | 邢露如 林明利 李松海 陈建伟   中国科学院三亚深海科学与工程研究所[3]央视财经[4]香港城市大学


文章编号: c4ee1616609dfb1fbb885a994acf4f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (国际生物多样性日!中交人为共建地球生命共同体而努力) 2022-05-22 中国交建   中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751644829&idx=2&sn=730252d3f72ab27e823d5193b1748c54




5月22日是国际生物多样性日今年的主题是“共建地球生命共同体”中交集团努力践行联合国倡议关注生态环境保护生物多样性为实现“人与自然和谐共生”的美好愿景不断努力中交集团坚持绿色发展理念，全面推行绿色施工标准化管理，将环保理念贯穿到交通基础设施规划、设计、建设、运营和养护全过程，采取各种生态治理措施，保护项目所在地自然环境和生物多样性。肯尼亚是世界上最重视环保的国家之一，中交集团承建的蒙内铁路要穿越肯尼亚最大的野生动物园察沃公园，以及位于首都城市内的国家公园——内罗毕国家公园。蒙内铁路建设严格落实野生动物保护政策，沿线设置了14处野生动物通道，有的通道净高超过6.5米，方便长颈鹿等大型动物自由穿行。中国外交部长王毅在肯尼亚记者会上评价说：“长颈鹿穿过可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”↑点击观看视频↑在西非几内亚湾的加纳，中交集团承建的加纳特码新集装箱码头项目工程是有名的环保生态工程。项目带头组织开展环保志愿活动，吸引了当地近千人参与。项目所在地也是海龟的重要产卵地，为最大限度保护海洋生物多样性，项目部建立海龟孕育中心，组建专业护龟队，保护海龟生存环境。中交集团承建的安哥拉洛比托港口扩建工程主要包括一个7万吨的集装箱码头和一个10万吨的矿石码头。每年3月，洛比托港的“客人”——成百上千的火烈鸟会如期而至，成为当地一道壮观的风景线。项目部与当地环保协会定期开展宣传教育活动，保护火烈鸟生存环境。中交集团肯尼亚蒙巴萨港新建KOT油码头项目海底管道加工厂选址附近是一片红树林规划用地。为了避免破坏红树，项目部与当地港务局、环保局商讨后，在加工厂选址地点和红树林规划用地中间划出一片种植区，种植4.5 万棵红树，把项目施工对环境的影响降到最低，维护当地生态平衡。在西藏南市森布日极高海拔搬迁安置点，中交集团承建的生态修复与土地沙化治理工程，打造了生态优良的高原“绿色长城”。本着“生态优先、因地制宜”的治理原则，工程按照不同地貌和特点划分为多种类型治理区域，精心选用16种抗旱耐寒植物，采取播种、植苗、围栏封育、设置固沙网等方式种植，加强有害生物防治、抚育管护、施肥灌溉。该工程种植各类苗木164万株，散播草种114060千克，安装喷灌系统12000套，铺设各类养护管线超过560公里。在伶仃洋珠江口，中交集团作为主要力量建设的港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均作出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。来源党委工作部欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容海中最高猫道！看中交建设者如何架起“空中走廊”


文章编号: 6ff21535e4081828357b739b4da02845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌球场没做完?网友:慢慢建吧...) 2022-05-22 SketchUp吧   SketchUp吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI1OTY4MA==&mid=2650258452&idx=1&sn=861bdab26a6a5ec8a39919a6da47efbb




本文转自：建道筑格ArchiDogsID：ArchiDogs_AD上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，大跨度的屋檐和立柱，将中国传统建筑方正、恢弘之美和现代科技的结合体现的淋漓尽致。体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。-据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络 THE END 


文章编号: cf6d9dc1038f3c614e071aa6a0051668
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》1-525全集) 2022-05-22 高端装备   高端装备


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDA4OTc5MQ==&mid=2247484647&idx=1&sn=2cb94efe39c3f0b1996d3f65b0a1d18a




01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 寻迹古都长安：古老的皮影戏20 寻迹古都长安：关中民居的魅力21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：李大钊故地——理想的家庭128：李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：三福之城——戚继光在福清151：三福之城——光饼的记忆152：三福之城——福清赶小海153：三福之城——东关寨里话古今（上）154：三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州诗画——郑板桥与竹158：泰州诗画——奇趣河鲜159：泰州诗画——非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同觅非遗——巧放风筝179：胡同觅非遗——巧制风筝180：胡同觅非遗——涮肉的故事181：胡同觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217：诗画秦淮——乌衣巷218：诗画秦淮——泊秦淮219：诗画秦淮——李渔的闲趣人生220：诗画秦淮——食杂五方221：寻访周口店——初探龙骨山222：寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路246.书中古道——出塞之路247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——江城子·密州出猎309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里


文章编号: 9fdd0db46c7532cbc0c4bbc9d5a828b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 保护海洋生物多样性,同心者同行) 2022-05-22 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662887268&idx=1&sn=216116966e9dbd60220272c01474a4ba




今天是国际生物多样性日Protect自2007年成立以来，蓝丝带海洋保护协会始终致力于海洋生物多样性保护，在民间组织推动生物多样性保护中发挥着重要作用，并积极联动各方共同参与，带动大学生志愿者、社会志愿者等成为海洋生物多样性保护的同行者。Protect珊瑚礁◎ 在三亚市科学技术与信息产业局的支持下，协会联合海南大学海洋学院，共同发起“太阳湾珊瑚产卵期调查与人工育苗技术的开发”项目，通过人为繁育、增值放流等人工干预措施，恢复珊瑚的自然群体。◎ 在海南省科技厅的支持下，发起造礁珊瑚碳潜力研究项目，量化造礁珊瑚稳定和持久的固碳能力，并以此建立海洋环境保护的新机制。◎ 加入“中国珊瑚保护联盟”，联合三亚国家级珊瑚礁保护区开展珊瑚礁科普知识宣传活动，面向珊瑚保护志愿者以及中小学生，开展珊瑚礁知识科普与保护实践。◎ 联合招商维京邮轮发起“中国海岸旅游目的保护及发展项目”，以开展珊瑚礁为主体的海洋生态系统修复试验工作，助力三亚珊瑚礁修复示范区建设，以实际行动守护海洋生态之美；同时，搭建村民赋能课堂，推动角头湾朝环境友好型的可持续生态旅游方向发展。Protect红树林◎ 协会组织开展三亚市红树林自然保护区巡护项目，在三亚河、临春河、青梅港、榆林河等红树生长区开展巡护及宣传活动，保护好三亚独具特色的河岸红树林生态系统。◎ 组建生态保护志愿队伍，对三亚市的自然生态资源进行了全面细致的调查与研究，该项目获得了2014中国志交会银奖。◎ 联合红树林保育联盟，开展红树林巡护项目，呼吁人们加强保护红树林珍稀动植物资源与常规红树林生物，该项目荣获2019年度四个100全国“最佳志愿服务项目”。◎ 联合三亚市野生动植物保护中心、海南世界联合公益基金会、海南中金鹰和平发展基金会、宁波市善园公益基金会，共同发起「海南国际红树林保护联盟」，助力重建铁炉港“海上森林”。◎ 在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-SGP）的支持下，“海南省儋州市老市村湿地生态修复及垃圾管理”项目在海南省儋州市老市村落地。协会与各级政府部门、相关企业、社会组织及社会各界密切合作，通过红树林湿地生境修复、生态养殖、公众教育、自然课堂等宣传活动，让当地居民和青少年增强了环保意识，并积极主动参与到红树林种植和垃圾捡拾清理行动中去，该项目入选 “生物多样性100+全球典型案例”。◎ 在北京市朝阳区永续全球环境研究所支持下，开展海南省红树林概况调研与分析，通过实地走访沿线村落、居民、以及职能管理部门，了解当地红树林生存、管理现状。◎ 在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-SGP）的支持下，协会在三亚市铁炉港开展红树林保护区“退塘还湿”生态修复及可持续利用项目。拟综合利用生态工程、生物修复和生态增殖等手段，通过模拟自然红树林生境红树林-潮沟地貌，构建人工潮沟，提高已铲平的养殖塘间连通性，形成可供红树林生长和底栖生物繁殖的滩涂和水域；通过重建红树林混交林，引入本土底栖动物，重建生态系统的结构和功能，恢复湿地生物多样性；同时配套红树林生境修复修复工作，邀请专家开展修复专业指导和技术支持，并组织村委和村民代表与技术成熟、模式可复制的试点区进行交流，促进利益相关企业和社区共同建立“红树林生境修复和巡护组织”等。Protect鲸豚救助◎ 联合中国生物多样性保护与绿色发展基金会、中科院深海所海洋哺乳动物研究室等单位开展“守护美人鱼的安全港湾”项目，开展鲸豚科普与救助工作，提升公众海洋动物保护意识，提升海洋动物救护技能，累积救助海龟80余只，搁浅鲸豚120余头。◎ 在“蔚蓝星球基金”支持下，协会发起“山东沿海东亚江豚种群现状调查、评估与保护”项目，针对山东沿海东亚江豚分布、威胁因素、渔民意识等展开综合调查，通过联动山东NGO组织和青年学生志愿者共同形成江豚保护网络，推进东亚江豚及其栖息地的保护，并开展科普宣传、保护研讨等。◎ 通过开设水野救助热线、建立中华白海豚保护地、水生野生动物保护进校园/进乡村等形式，广泛传播海洋动物保护知识和保护生物多样性理念；与中国生物多样性保护与绿色发展基金会、中科院深海所海洋哺乳动物研究室共同建立“海南中华白海豚保护地”，开展系列中华白海豚保护知识宣传活动，提升公众中华白海豚保护意识。◎ 联合海南省农业农村厅、中科院深海所、海洋动物救助站等机构开展水野救护培训，普及搁浅鲸豚救护技能，累计培养覆盖大学生、潜水员、海岸救生员、救援队队员、渔民、船员等群体的鲸豚救护队员150余名。Protect海草◎ 联合海南热带海洋生物及病害研究所，发起了由GEF/SGP/UNDP小额赠款支持的陵水新村和黎安港海草特别保护区社区参与式可持续发展示范项目。……纸短情长保护海洋生态保护海洋生物多样性过去我们一直在努力未来还将继续


文章编号: d7cdacaf6ed9a9c0b3dd6939448260b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (5.22生物多样性日|一起“手”护野生动物) 2022-05-22 QQfamily   QQfamily


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA2NTcxOA==&mid=2651334941&idx=2&sn=5f78971b13c6c1be8f535e91064f2cf2




5.22小熊猫为什么会“突然立正”？斑海豹在海中靠什么和同伴交流？中华白海豚最喜欢吃什么？现在请拿起手机，轻轻扫一扫，就可以快速帮助你找到答案。今年5月22日国际生物多样性日，企鹅爱地球、腾讯QQ联合大自然保护协会（TNC）及国家林业和草原局宣传中心，运用AR技术带来全新的科普体验，让大家行动起来，一起“手”护野生动物。5月22日至8月31日期间，大家只需打开QQ-AR相机扫描手掌，就可以看到神奇动物依次登场。腾讯QQ设置了多个不同的野生动物场景，对包括藏狐、小熊猫、穿山甲、斑海豹、中华白海豚、勺嘴鹬[yù]、绿孔雀在内的7个国家重点保护物种进行一场别开生面的生物多样性科普宣传活动，旨在提高公众生态保护意识，并用科技手段倡导野生动植物保护。QQfamily 7个可爱的家族IP成员将作为7个动物的守护官，来为大家一一介绍。欢迎大家打开QQ-AR扫一扫探索体验！快来一一打开，掌握有趣新知识。微信视频号团队亦始终积极参与到生物多样性保护宣传倡导中来，在视频号搜索野生动物相关的内容，会收到来自平台的温情提示。也提醒创作者朋友们注意，不要用任何形式非法捕、售、食及圈养野生动物，这是触犯法律的行为。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障；中国提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。但科学研究表明，全球生物多样性正以惊人的速度下降，我们必须在2030年内实现保护保护全球30%的陆地和海洋，这是阻止和开始扭转生物多样性丧失的关键要求，否则地球将面临灾难性后果。腾讯以科技向自然致敬向善守护，共同发起“企鹅爱地球”，加入我们，和我们一起爱地球！扫码加入QQfamily微信粉丝群一起“手“护野生动物！（入群暗号：QQfamily）


文章编号: 846a0ce0fb4c7530c08aac1691453be9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (AR科普体验 | TNC携手腾讯一起"手"护野生动物) 2022-05-22 中国绿色守望者   中国绿色守望者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE2ODU1Mw==&mid=2652024605&idx=1&sn=f5b18c82cb814c93d733bfd1830eefbb




5.22生物多样性日小熊猫为什么会“突然立正”？斑海豹在海中靠什么和同伴交流？中华白海豚最喜欢吃什么？现在请拿起手机，轻轻扫一扫，就可以快速帮助你找到答案。今年5月22日国际生物多样性日，大自然保护协会（TNC）联合腾讯QQ、企鹅爱地球及国家林业和草原局宣传中心，运用AR技术带来全新的科普体验，让大家行动起来，一起“手”护野生动物。5月22日至8月31日期间，大家只需打开QQ-AR相机扫描手掌，就可以看到神奇动物依次登场。腾讯QQ设置了多个不同的野生动物场景，对包括藏狐、小熊猫、穿山甲、斑海豹、中华白海豚、勺嘴鹬[yù]、绿孔雀在内的7个国家重点保护物种进行一场别开生面的生物多样性科普宣传活动，旨在提高公众生态保护意识，并用科技手段倡导野生动植物保护。QQ family 7个可爱的家族IP成员将作为7个动物的守护官，来为大家一一介绍。欢迎大家打开QQ-AR扫一扫探索体验！快来一一打开，掌握有趣新知识。微信视频号团队亦始终积极参与到生物多样性保护宣传倡导中来，在视频号搜索野生动物相关的内容，会收到来自平台的温情提示。也提醒创作者朋友们注意，不要用任何形式非法捕、售、食及圈养野生动物，这是触犯法律的行为。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障；中国提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。但科学研究表明，全球生物多样性正以惊人的速度下降，我们必须在2030年内实现保护保护全球30%的陆地和海洋，这是阻止和开始扭转生物多样性丧失的关键要求，否则地球将面临灾难性后果。TNC作为国际上最大的非营利性自然保护组织之一，自1951年成立以来一直致力于在全球范围内保护具有重要生态价值的陆地和水域。我们希望，保护生物多样性和自然环境可以成为大家“随手”的习惯。让我们携起手来，守护好自然，珍惜我们赖以生存的共同家园。来源｜大自然保护协会TNC执行主编 | 温雅莉编辑 | 安璐投稿邮箱 | zgslga@126.com


文章编号: f0e5693249890ec0116eec8c9372e1e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 一图读懂中国的生物多样性保护) 2022-05-22 陕西自然资源   陕西自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDA4NTQwNw==&mid=2247538559&idx=1&sn=830cdb7ccaae2ae19dab96a489a21ef2




今天是国际生物多样性日，主题是“为所有生命构建共同未来”。2021年10月8日，国务院新闻办公室发表《中国的生物多样性保护》白皮书。这是中国政府发布的第一部生物多样性保护白皮书。白皮书以习近平生态文明思想为指导，介绍中国生物多样性保护的政策理念、重要举措和进展成效，介绍中国践行多边主义、深化全球生物多样性合作的倡议行动和世界贡献。小编为你划重点，一图读懂《中国的生物多样性保护》白皮书！全文链接新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社end统一行使全民所有自然资源资产所有者职责统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责


文章编号: 4ef30e0cbdbfb4eaf685a4022743ca3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  ([高分纪录片][合拍]大太平洋 Big Pacific) 2022-05-22 小螃分享   小螃分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUwODY2OQ==&mid=2247486268&idx=3&sn=62f1a55276bab8fca08de0288e33be32




《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的故事。本片成功地拍摄了中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期等。《大太平洋》中讲述的中国故事对中外观众来说都是耳目一新的，为全球观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。此外，本片还在世界各地拍摄了诸多珍贵的动物画面，如在哥伦比亚拍摄到马尔佩洛魔沙虎鲨以及远古冷水玻璃海绵礁画面，在马绍尔群岛首次拍摄到海鳗成群跃出水面捕捉礁石上的蟹，在加利福尼亚，首次捕捉到海葵捕食鸟类的画面……导演: 苏·霍顿主演: 金大贤类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 新西兰 / 美国 / 德国语言: 英语首播: 2017-12-31(中国大陆)集数: 5单集片长: 50分钟又名: Big PacificIMDb: tt7274440大太平洋的剧情简介 · · · · · ·中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制的5集大型自然类高清纪录片《大太平洋》，将于2017年12月31日至2018年1月4日，每天21:00在纪录频道播出。太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色：激情、贪婪、狂暴和神秘，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角，引发观众共鸣。分集剧情：激情：在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。本期节目中，我们将通过镜头捕捉太平洋中深藏的秘密，探寻各种生物交配、繁衍以及抚育后代的奥秘，展示饱含激情的生命故事。神秘：广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼、马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团、古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚……本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。狂暴：上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争，本期节目中，深入探索这片广阔海域背后，那鲜为人知的生命故事，并重新审视人类活动给它带来的种种影响。饕餮：太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道。（后台回复片名自取）


文章编号: 503ab5b56a6c633e3e8982abc0cdf5f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (A Zoo on Tsinghua Campus —— the Specimen Museum) 2022-05-22 TSINGHUA   TSINGHUA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcwNDE5Mg==&mid=2651385089&idx=1&sn=70639761e0db474d9b1321ef69f2a28d




Editor's NoteToday（May 22）is International Day for Biological Diversity. Did you know that there is a hidden “zoo” on the Tsinghua campus? It houses a vast collection of specimens highlighting our planet’s rich biodiversity.Let’s explore it together! Mammals and Amphibians & Reptiles GalleryAs you walk into the museum, you might feel a little bit cold — as the room temperature is set to a lower level for the preservation of the specimens here. The Mammals and Amphibians & Reptiles Gallery is divided into 7 blocks，including the primate area, the Tibetan animal area, and the African and Australian animal area.The treasures of the museum are the two specimens of giant pandas. The two pandas seem to be playing with each other, holding their favorite food, bamboo. A Chinese bamboo rat chills out not far from the pandas, without knowing the two pandas see it as a treat after their meal. The museum volunteers told us smugglers had poached the two pandas, which were unfortunate enough not to survive.Every specimen here has its own history. Some were donated by colleges and universities, some by individuals, and others by zoos. One of the most striking specimens here, the Siberian tiger specimen, was presented by a zoo. The tiger had been gunned down after it attacked a boy. It still looks aggressive.Birds and Marine Life Gallery The Birds and Marine Life Gallery is another fascinating section of the museum, featuring specimens of various bird species and marine animals. For instance, Ostrich, the biggest bird.They are good runners who can run as fast as 70 kilometers per hour. Contrary to our stereotype, their eggs are anything but fragile. You can stand on its egg without crashing it!Some birds share the same living space with us — the sky is their territory, and we stick to the ground. Actually, we can encounter many of them on our campus every day.Volunteers here told us some birds face tough survival challenges due to the rise in bird strikes. They cannot distinguish transparent glass, and more often than not, they collide with glass windows in urban areas, killing themselves. Some bird protectors have been calling for the increased use of anti-bird-strike glass or glass film made of unique materials visible to birds. However, due to the higher cost and lack of motivation to take action, the rate of bird strikes has not lowered.If asked to choose a bird as the national bird, many people in China may choose Chrysolophus pictus for its festive and auspicious appearance.The marine animal exhibition area displays several specimens in the collection, including Bryde's whale’s huge skeleton, the largest fish whale shark, the ancient living fossil horseshoe crab, and the specimen of the Chinese white dolphin, which is even rarer than the giant panda.Shell GalleryMore than 1,000 kinds of fine shells from 115 families are displayed here, and the collection highlights rare or characteristic shell specimens such as the"Four Famous Snails": the giant triton, the nautilus, the horned helmet conch, and the bull mouth shell.Insects-Butterfly GalleryIn the museum's hallway lies more than 500 butterfly and insect specimens, some of which were made by the volunteers here.Usually, butterflies are considered pretty and moths ugly, which is not true. The sunset moth is one of the most beautiful insects in the world. In fact, the differences between butterflies and moths are subtle. Some believe butterflies can be seen as a subspecies of moths from an aspect of molecular biology.Teinopalpus aureus is unique to China and has been expected to be China’s national butterfly.The Insect Butterfly Gallery also displays Coleoptera. Hemiptera, Orthoptera, and other insects. All are unique in their own ways.Read more about THUBeing mothers at Tsinghua: Love and resilienceDiscover library in TsinghuaHappy 111th birthday, Tsinghua!Tsinghua Landmarks｜A Zoo on Tsinghua Campus —— the Specimen MuseumWriter: Wang Yilu Editors: Liu Shutian, Sangeet Sangroula Designer: Bella Lim


文章编号: 97a77d4ba6b432d8a18cfde8fc2cf6f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (生物多样性国际日|多样之美,生生不息) 2022-05-22 森晴文化咨询   森晴文化咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247487640&idx=1&sn=d73658cced6b914034b360f33f272f56




                                   文 末 彩 蛋--共建地球生命共同体-多彩江门“邑”起行动--5.22国际生物多样性日      为广泛宣传生物多样性保护的重要意义，5月21日由江门市生态环境局、林长办、江门市自然资源局共同主办的“国际生物多样性日”活动在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处举行，绿邑森晴环教团队协助执行了本次活动。绿邑森晴团队作为江门首家专注环境教育的机构一直在践行环境教育和自然教育的推动。1观看宣传影片-知识问答      参与者认真观看了中华白海豚的宣传影片后，由绿邑森晴环境团队的导师屈老师向大家提问：“中华白海豚刚出生时是白色的吗？” “中华白海豚有几个年龄阶段？”“中华白海豚为什么会呈现粉红色？”通过认真观看，大家都踊跃回答问题。同学们积极抢答           绿邑森晴环教团队公益导师-屈老师2思维笔记课堂-心随手动      随后，CC老师带来了一堂生动有趣的“思维笔记”课堂，通过“作品的欣赏和剖析，了解了保护生物多样性的重要性。亲子义工们共同完成关于生物多样性主题的思维笔记的创作。绿邑森晴20225/213科普馆-思考小侦探（任务卡+科普讲解）亲子互动  思考与聆听      在保护区工作人员蔡工程师的带领下，大家先通过任务卡对场馆有初步的了解，并通过独立思考和观察来完成任务卡上的问题，随后跟随蔡工程师带领大家进一步讲述了保护区日常工作的开展以及他们和中华白海豚之间的故事。3专心的小志愿者们认真的聆听蔡工程师讲述中华白海豚的故事陪伴孩子成长家长们真棒！！！2022/5/22国际生物多样性日1 中华白海豚是我市的一个旗舰物种，据知目前保护区大约有300头左右的数量，“多样世界，生生不息，世界上的每个物种都代表着绝无仅有的存在，每个小时都有物种在地球上消失，我们的环教之路任重道远！”绿邑森晴团队通过多元化、多渠道策划组织生态环境宣传的环境教育和自然教育，让公众入脑入心，践与行，辐射全社会都来积极参与爱好环境和保护我多样性的志愿队伍中。--共建地球生命共同体-多彩江门“邑”起行动--绿邑森晴在行动.......想了解更多的小伙伴欢迎关注公众号或添加客服！


文章编号: a9f5ae730ffe24ce8b624f5802841b2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (小可爱来佛山了!) 2022-05-22 佛山生态环境   佛山生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyMzczMw==&mid=2654410212&idx=2&sn=ba9d9c80f355d34a3b1e8f0c67aa582f




日前，据市民爆料，在佛山顺德杏坛镇古朗水闸外河附近疑似发现中华白海豚。接报后，顺德区渔政大队派出了船艇和人员在甘竹溪水道进行巡查。据执法员介绍，这条“白色”小精灵初步估计为中华白海豚。或因年纪大了，导航系统出现问题，或者因追逐鱼群而误入甘竹溪水道。中华白海豚生活在亚热带海区河口咸淡水交汇处，对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚多次现身龙江，也说明龙江的水生态环境越来越好。龙江镇水系资源十分丰富，被西江、北江两江环绕，是世界灌溉工程遗产桑园围的重要建设者。龙江左滩村地处西江与甘竹溪交汇处，水清、岸绿、景美的自然风光，不仅吸引中华白海豚来“做客”，也吸引大批白鹭结伴而来。胡森荣/摄为了让河更畅、水更清、岸更绿、景更美，龙江正深入推进“以水兴城、以水美城”，全面开展清岸、净岸、美岸行动，加快补齐治水短板，消除黑臭水体，推进万里碧道建设。多措并举之下龙江河域水质逐渐好转“河畅、水清、岸绿、景美”的水韵龙江指日可待我们也要从自身做起保护水环境让常来“串门”的白海豚安全重回大海对于频频造访顺德水域的“贵宾”——中华白海豚，顺德渔政大队第一时间派出执法人员在白海豚出现的地方密切巡查，防止市民对它进行捕捞或伤害，同时也及时将监测信息反馈给珠江口中华白海豚国家级自然保护区，保护白海豚安全重回大海。那些年误入佛山的“大白”这其实不是白海豚第一次来佛山“做客”。2021年7月，在甘竹溪水道甘竹滩附近发现过中华白海豚的身影。2020年12月，在沙口水利枢纽站分洪闸发现一只中华白海豚。2020年6月，在东平河畔发现中华白海豚。2017年5月，在东平河奇龙大桥对出河段发现白海豚。2016年4月，在三水油金桥附近发现白海豚。2015年10月，在东平河五斗桥附近河段发现白海豚。2015年6月，在顺德区德胜河容桂马岗段发现白海豚。2012年3月，在南海区罗村镇芦塘某河涌发现白海豚。温馨提醒中华白海豚属于国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称大家如发现疑似白海豚的踪迹严禁捕捞、打扰可及时拨打救援电话13929112800向相关部门报告喜欢此内容的人还喜欢多种玩法秒get，这个集齐佛山市内环境教育基地地图上线啦！环保人的一天 | 揭秘空气质量预报员的“问天超能力”千万别碰危废贮存的“红线”！附图示上下滑动查看更多来源/佛山发布、龙江发布、广东公共频道《DV现场》、佛山新闻网整理/佛山生态环境微信编辑小组分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 67367f8a070674c2c87f66f53f231d22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (多国报道的猴痘到底是什么?会成为下一个大流行病毒吗?) 2022-05-22 宁波音乐广播私家车986   宁波音乐广播私家车986


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2NzAwMQ==&mid=2663674919&idx=2&sn=a86bd8c648fd8b6511dfbe3b59f6e680




2022年5月22日看宁波▶ 宁波天气：今天多云，后半夜到明天阴有阵雨。今天到明天东南风3级，明天下午起4级。今天最高气温26～28度；明天最低气温18～20度。▶ 日前，宁波市文化广电旅游局发布东方滨海时尚旅游线路，首批10大主题100多个目的地等你打卡。宁波市第十四次党代会提出打造“六个之都”，其中，“打造东方滨海时尚之都”为我们勾勒了一幅空间布局合理、产城融合互动、人地和谐共处的动人画卷，展现了“大美宁波”新图景。本次发布的线路涵盖滨海扬帆之旅、醉美山海之旅、风雅书香之旅、名山问心之旅、海丝溯源之旅、亲子研学之旅、乐活假日之旅、人文商帮之旅、东方大港之旅、时尚都市之旅等十大主题，广邀市民游客“做一日渔民”“与霞客同行”“当书香传人”“学一日园艺”“悟先贤遗风”等，全龄沉浸合家欢。▶ 5月20日，电影《牧民省长尕布龙》在宁波举行首映式，并在全国院线上映。这是宁波影视摄制的第一部电影，在光影交织中，回望“时代楷模”奋斗历程，读懂“人民公仆”初心使命。▶ 5月20日，位于朝晖路与曙光北路交叉口的南余菜市场正式开业。当天上午6时30分，菜场西大门准时开啔，迎接第一批入场的客人。家住常青藤小城的徐女士说，曙光菜市场关闭之后，她还愁买菜的问题，新开的南余菜市场离家近，让她的烦恼烟消云散。因轨道交通7号线工程建设需要，曙光菜市场已于3月闭市、4月啔动拆除。▶ 近日，市市场监管局发布我市网络直播消费投诉数据：今年1月至4月，全市月均受理网络直播相关消费投诉举报案件同比上升144%，较2020年同期上升456%，呈快速上升态势。统计显示，服装鞋帽是投诉举报最为集中领域，网络直播购物导致的各类消费问题也是不断出现。▶ 记者从市农业农村局获悉，省委、省政府办公厅近日发布通报，宁波市以及鄞州区、奉化区、慈溪市、象山县获评2021年度全省实施乡村振兴战略实绩考核优秀单位。至此，我市已连续4年获评省乡村振兴考核优秀。看中国▶ 教育部网站5月21日消息，2022年高考在即，按照教育部、国家卫生健康委关于高考防疫工作的有关要求，各地已陆续向2022年高考考生发布参加高考的注意事项。在此，教育部再次提醒全体考生，特别是当前仍滞留在外省的考生，要及时向考点所在地考试机构如实报告自身健康情况、相关返程安排等信息，提前14天返回考点所在省（区、市），全面了解并严格遵守考点所在地考试防疫要求，做好考前连续14天本地健康监测，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区等。▶ 北京警方通报，朴石医学检验实验室实控人等6人涉嫌妨害传染病防治罪被采取刑事强制措施。▶ 5月22日，是袁隆平逝世一周年的日子。21日，湖南长沙，袁隆平的家人来到陵园，在袁老墓前献上鲜花，寄托思念。让我们一起缅怀一生追逐“禾下乘凉梦”的老人！▶ 5月21日，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，采取一箭三星方式，成功将3颗低轨通信试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该低轨通信试验卫星主要用于开展在轨通信技术试验验证。为中国航天点赞！▶ 近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员在中国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。近年来，中国切实加强对北部湾海洋生态环境的保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。▶ 5月22日，是国际生物多样性日，位于秦岭北麓的陕西省西安市鄠邑区涝峪国有生态林场，野生动物保护人员再次爬上崎岖陡峭的牛蹄沟，维护布设在海拔1400米以上的深山中的两个红外相机，并提取资料。通过该林场近期收集的影像资料，金丝猴、羚牛、红腹锦鸡等17种秦岭野生动物先后在当地活动。它们不仅体貌状态良好，还不时成群结队出现，这也是秦岭生物多样性不断改善的见证。▶ 5月20日凌晨，中国摄影师在西藏喜马拉雅山脉记录到了红色精灵闪电。据悉，红色精灵闪电形成于大气中间层，有环状、喷射直流状、水母状，是雷击产生电磁波的结果，它在空中仅存在几十分之一秒，难以捉摸。看世界▶ 当地时间20日，世卫组织表示，目前全球已有11个国家和地区报告出现共计约80例猴痘确诊病例，还有50例待确认的病例。随着监测范围扩大，可能会发现更多病例。猴痘感染后存在约7至14天的潜伏期。最初的症状通常类似于流感，如发烧、寒颤、疲惫、头痛和肌肉无力，而后淋巴结开始肿大，这是“将猴痘感染与天花区分开来的一个特征”。“治疗通常是支持性的，因为没有特定的药物可用。但有疫苗可以用来预防。”英国伦敦卫生与热带医学院国际公共卫生教授吉米·惠特沃斯在一份声明中指出。据报道，多名专家称猴痘病毒的传播需要与感染者密切接触。“人与人之间的传播主要通过大的呼吸道飞沫发生，而且由于这种飞沫通常只传播几英尺，因此需要长时间的面对面接触（才可能感染）。”专家认为，普通家用消毒剂可以杀死猴痘病毒。▶ 俄罗斯“矢量”病毒学与生物技术国家科学中心科研人员研制出了一种自动操作的检测试剂盒，可用于检测包括猴痘病毒在内的正痘病毒。针对该检测盒的实验室测试已顺利完成。猴痘病毒与天花病毒同属痘病毒科正痘病毒属。“矢量”中心日前发布消息说，这种检测盒能从实验动物样本中成功检测出其所染的正痘病毒。在临床模式下开展的实验室测试表明，检测盒能有效测出牛痘病毒、猴痘病毒、痘苗病毒等正痘病毒。此外，这种检测盒的相关设备配套、易于分析样本、直观记录结果等特点，使得检测可在非实验室条件下进行。▶ 美国总统拜登20日起访问韩国，韩美两国表现出来的强化军事同盟，构建“排他性”经贸合作体系等动作引发了韩国民众担忧。20日下午，多个韩国市民团体代表在首尔街头举行集会，抗议拜登访问。访韩讲话时，拜登忘记韩国总统尹锡悦的名字：非常感谢你们，您，文总统……尹，感谢你们所做的一切。醉酒闹事，2名负责拜登访韩的美特勤人员被遣返。访韩第一天，拜登下榻酒店外，韩国学生与警察爆发激烈冲突。更多精彩请锁定每周一至周五7:00-9:00《上班晚一点》编辑：居居妹、柯妮审核：申小轩终审：张轶宁


文章编号: 27e60f20699edb2da7d9b3355aea4af4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (速报!安徽新增4例无症状!| 早新闻) 2022-05-22 合肥在线   合肥在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTYwNg==&mid=2247709179&idx=1&sn=e8a857940ca1d707c17aee7aec8e376c




2022年5月22日 周日要闻NEWS疫情防控要更用心更耐心更暖心！市疫防指挥部召开第59次工作视频会商会5月21日晚，市疫防指挥部召开第59次工作视频会商会，研究部署统筹疫情防控和经济社会发展工作。省市领导虞爱华、路军、葛斌、单虎、刘卫宝、何逢阳参加。上下滑动查看详情↓↓↓ 会议指出，要高效统筹疫情防控和经济社会发展，善于从政治上观察和处理问题，每个环节更用心，每处细节更耐心，每项措施更暖心，确保慎终如始，善作善成。会议强调，进一步盯紧交通场站和道口，力量再增强，流程再优化，尽最大努力保安全保畅通。根据测算，每周五下午是来（返）肥车流最集中的高峰期之一，容易造成拥堵，建议市民错峰出行。要继续严格落实大货车司机点对点闭环管理，特别是压实货主企业责任。要抓好常态化核酸检测，加强宣传动员，做到应检尽检，近日气温逐渐上升，要防止因操作不当导致样本失效、结果失真，让“兜底检”真正起到兜底作用。（合肥日报）居安思危未雨绸缪，更好统筹发展和安全！虞爱华主持召开市委国安委第一次全体会议市委国安委第一次全体会议强调居安思危未雨绸缪  更好统筹发展和安全虞爱华主持会议5月21日下午，十二届市委国安委第一次全体会议暨市防范化解重大风险工作领导小组会议召开，传达学习党中央、省委有关文件和会议精神，研究部署贯彻落实重点任务。市领导虞爱华、罗云峰、陈晓波、路军、葛斌、单虎、王文松、赵明、刘卫宝、何逢阳、朱胜利、罗兆好，市委国安委委员，市防范化解重大风险工作领导小组部分成员单位负责人出席会议。上下滑动查看详情↓↓↓会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述，统筹发展和安全，全面构筑安全屏障。坚持问题导向，全面摸排各领域存在的重大风险，全力堵住漏洞、化解隐患。特别要密切关注新情况、新问题，做到既能有效防范，又能应对化解，牢牢掌握工作主动权，努力实现高质量发展和高水平安全良性互动。会议审议并原则通过了《中共合肥市委国家安全委员会2022年工作要点》等文件。（合肥日报）封面新闻NEWS安徽卫健委刚刚通报！5月22日安徽省报告新冠肺炎疫情情况2022年5月21日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增无症状感染者4例（均在黄山市休宁县），新增解除医学观察的无症状感染者9例（亳州市利辛县1例，黄山市休宁县8例）。截至5月21日24时，安徽省累计报告本地确诊病例1050例，累计治愈出院1044例；累计报告境外输入确诊病例15例，治愈出院15例；累计报告医学观察113197人，尚在医学观察的密切接触者3961人。截至5月21日24时，安徽省尚在医学观察的无症状感染者47例（黄山市徽州区1例、休宁县44例，安庆市望江县1例，宿州市灵璧县1例）。（健康安徽）合肥事NEWS金寨路快速化改造又有新进展5月21日，金寨路快速化改造工程3标段开始进行沥青摊铺，首日完成1.2公里沥青摊铺，预计7月份将完成全线主线桥沥青施工。目前，金寨路快速化改造工程已完成总工程量的68%，桥面附属工程也在同步进行中。（合肥日报）合肥医保新增3项公共服务功能记者从合肥市医保局获悉，为方便参保人员办理医保业务，合肥市医保局依托安徽医保公共服务平台，开发就医记录查询、慢性病卡自助打印、个人台账查询等功能，并已于近日上线。参保人员可从“合肥医保”公众号进入医保公共服务小程序，自助进行查询、打印服务。（合肥日报）通报表扬！合肥这里上榜！近日，人力资源社会保障部、全国总工会、中国企联、全国工商联对2021年度工作突出的106家调解组织予以通报表扬。安徽省合肥市三孝口街道劳动人事争议调解中心、芜湖市劳动争议联合调解中心、安徽省商联劳动争议预防调解中心名列其中。（合肥日报）肥西县工人文化宫项目封顶5月20日，记者从肥西县重点工程建设管理中心获悉，肥西县工人文化宫项目于当天正式封顶，标志着该项目主体结构工程已经完成，为年底前计划竣工打下坚实的基础。（安徽网）S48合叶高速等项目将招标实施近日，记者获悉S48合叶高速、G3京台高速复线宿州至固镇段等项目即将招标实施，进一步完善安徽高速路网“五纵十横”布局，提升合肥连接蚌埠、马鞍山等地区的高速通行能力。（合报全媒体记者 吴奇）王青松被查庐江县金穀粮食有限公司原常务副总经理、庐江县庐城金穀粮食有限公司原经理王青松涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。（合肥市纪委监委）安徽事NEWS滁州发布风险预警首次发现！正式发布！12个新物种！黄山皖穴步甲、黄山端叉大蚊、黄山新襀、幻角蚁甲属新种、黑紫蛱蝶……5月21日，黄山风景区官方发布了最新的景区昆虫资源调查报告。报告显示，此次共鉴定出昆虫27目2380种，其中新物种12种。（合报全媒体记者 张梦怡 通讯员 胡降临）芜宣机场迎来“芜湖起飞号”5月19日16时12分，由华夏航空执飞的G52717“芜湖起飞号”航班平稳降落在芜湖宣州机场，标志着贵阳=芜宣=福州航线正式开通。这是芜宣机场首次迎来“芜湖起飞号”，芜宣机场举行了接机仪式，用民航界最高礼仪“过水门”迎接。（新安晚报）天下事NEWS震撼！喜马拉雅山脉爆发红色精灵闪电5月20日凌晨，中国摄影师在西藏喜马拉雅山脉记录到了红色精灵闪电。据悉，红色精灵闪电形成于大气中间层，有环状、喷射直流状、水母状，是雷击产生电磁波的结果，它在空中仅存在几十分之一秒，难以捉摸。网友：宇宙极致浪漫的烟花秀！（人民日报）我国北部湾现成群中华白海豚近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员在我国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。（新华社）百岁老红军谭德本离世5月21日，记者从银川市兴庆区退役军人事务局获悉，中国人民解放军战斗英雄，开国大校，宁夏百岁老红军谭德本，因病医治无效，于2022年5月21日9时在银川逝世，享年104岁。谭德本1918年8月出生于四川省营山县，1933年8月参加革命，1938年1月加入中国共产党。曾跟随中国工农红军红四方面军三过草地两越雪山，先后参加了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，以及平型关、夜袭阳明堡等著名战役。（宁夏日报）八大山人印章实物首次被发现日前，江西省文化和旅游厅发布了1.5万余件（套）新增珍贵文物名录，其中包含两枚明末清初画家八大山人的印章实物——“雪衲”和“传綮”。据悉，这两枚印章实物是目前被发现的仅有的八大山人印章实物，两枚印章均为青田石材质，于2018年在奉新县耕香庵遗址中被发现。被评定为国家一级文物。（新华社）金鹰奖拟取消观众喜爱的男女演员奖    5月17日，人社部发布《关于2022年第一批评比达标表彰项目的公示》，其中提到，中国文联中国电视金鹰奖，部分奖项设置和评选名额由优秀电视剧7部、最佳男演员1名、最佳女演员1名、观众喜爱的男演员1名、观众喜爱的女演员1名、最佳摄像1个、最佳音乐1个，调整为优秀电视剧8部、最佳男主角1名、最佳女主角1名、最佳男配角1名、最佳女配角1名、最佳电视节目主持人1名。（中国新闻网）菲律宾发生6.0级地震！据中国地震台网正式测定，北京时间5月22日5时50分（当地时间5月22日5时50分）在菲律宾发生6.0级地震，震源深度170千米，震中位于北纬14.05度，东经120.65度。（中国地震台网）拜登被列入俄永久禁止入境名单当地时间21日，俄罗斯外交部公布永久禁止入境的美国公民名单，名单上共有963人。据悉，被禁止入境的963名美国公民包含美国总统约瑟夫·拜登及其儿子亨特·拜登。（央视新闻客户端）天气事NEWS未来7天合肥市以晴天到多云为主最低气温17~19℃最高气温29~30℃合肥具体预报公益广告NEWS倡导文明健康生活方式主题公益广告 | 科学佩戴口罩 注重咳嗽礼仪相信自己用微笑迎接生活工作各种考验鼓舞自己让自己时刻保持一颗阳光上进的心早安，合肥！本期编辑：牛瞳大家都在看合肥蜀山区刚刚通报合肥疾控刚刚发布！安徽刚刚通报！新增5例无症状！合肥这面墙“火了”！合肥通知：6月16日前不举办聚集性活动努力让自己变好，什么时候开始都不晚！


文章编号: 4569f3183f27f49858d227e40ef23cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【备课资源】《跟着书本去旅行》全525集!央视为中小学生拍的神级节目!) 2022-05-22 江源小语   江源小语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg5NzU1Ng==&mid=2247491038&idx=1&sn=6274f9bf8ed19de0547ce3ad5e974b5e




央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关​02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里免责声明：文章选自电影纪录片，转载旨在分享传递，版权归原处所有。


文章编号: 8f7fbd2a069044dbd8b4de1194577d52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (别让多样星球成为旧闻) 2022-05-22 柴米多生产生活   柴米多生产生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMzNDUzNw==&mid=2247494118&idx=1&sn=9b1d5442ce0bd0ca37f6d3c3de15169c




这个国际生物多样性日我们请大家随着科学家的视角好好认识一下，什么是生物多样性WWF“与自然共生”科普系列带你从各个维度理解我们为什么要保护生物多样性多彩的生活源自多样的自然让我们一起祝福我们的多样星球何鑫，上海自然博物馆自然史研究中心助理研究员，研究野生鸟类和哺乳动物种群对栖息地变化的响应及其保护对策也许你还记得，在中学的课本里接触过生物多样性（Biodiversity）这个词。它包含着物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性三个层次的含义。然而，在大家的生活中，与“保护环境”、“保护野生动物”相比，保护生物多样性似乎显得有些不食人间烟火。那么，生物多样性真的与我们的实际生活那么遥远吗？不如让我们一层一层来简单剖析生物多样性的内涵。                 生物多样性的三个层次 / 图片来源：abmi.ca 物种多样性首先是离我们最近的物种多样性（Speciesdiversity）。这是生物多样性中最容易理解的一层，也是存在在我们身边的一层。地球上已经被科学描述的物种已有150万种，而有些科学家认为实际上的物种数目可能是该数字的10倍。世界上所有已知和未知的物种共同构成着我们的物种多样性。不同的物种也正是人类认识世界的基础，这不仅反映在人类的历史上，更反映在每个人的成长过程中。什么是树，什么是草，什么是苹果、梨子、鸡、鸭、猫、狗？身边的动植物所体现的生物多样性，正是我们认知的开端。世界上动物物种的多样性 / 图片来源z616578.vo.msecnd.net作为一个孩子，我们都曾充满着自然的属性，但随着成长，随着我们日渐让自己全身心地融入人类自己创造的社会生活中，大自然的一切渐行渐远。 以至于我们常常忽略了即使是在我们的身边，高度人类化的世界中，野生动物和植物依然存在，而且在某些情况下，它们依旧顽强构建着自己的自然世界。即使身居闹市，当你停下脚步驻足片刻，一定会有鸟儿从附近飞过。即使是像上海这样的特大城市，也还有近五百种野生鸟类栖居其中。而除了鸟类，以黄鼬、刺猬、貉为代表的哺乳动物也不时闪现，夏夜里蛙蛇类等两栖爬行动物隐秘的身影，也不时提醒着我们，即使在钢筋水泥的城市也能拥有自然的温情。即使是城市中心地带，树梢上的棕背伯劳 / 摄影 何鑫城市里的绿色空间，乃至一片暂时的荒地，都为在城市生存的野生动物们提供了繁衍生息的空间。这就是物种多样性的蓬勃生命力。而且这还是我们看得到的物种多样性，那些我们更少留意的小型生命更占据着城市空间的不同角落。例如，土壤中涵盖着巨大数量级的细菌、真菌、原生生物和线虫，还有大量的跳虫、螨类、多足类和各色昆虫等节肢动物。它们的生物量甚至超过了我们日常所关注的陆地上的大型动物。土壤中的食物链 / 图片来源：countryworkforce.com城市尚且如此，荒野更不必说。虽然在人类文明的繁盛过程中，地球上有太多的荒野之地被人类所利用、蚕食、占据和改造了。但毕竟总有一些空间仍然被自然所占据，在那些相对人迹罕至的山峦、密林、湿地和海洋中，相对不受干扰的自然世界依然存在着，并始终迸发着勃勃生机。那里的野生动物，我们有些也许耳熟能详，有些也许闻所未闻，有些甚至也许还有待发现和确认。这就是这颗蔚蓝色的星球最动人之处，其中蕴含着的无穷的物种多样性，这是我们目前唯一已知拥有生命的星球。非洲稀树草原上的犀牛与大象 / 摄影 John Downer 对于人类而言，物种多样性给予了我们难以估量的价值。尚且不说人类数万年来直接从自然界的不同物种身上所获取的生存所需的粮食、蔬果、肉类、毛皮和医药，即使是如今看似已经高度发达的人类社会，我们依然需要直接从自然界获取大量的食物资源、建筑材料和工业原料等生活必需品。更不必说每个物种所具有的独特的生态服务功能，我们所呼吸的氧气、获得的清洁水源和相对稳定的气候，无一离不开大自然各个物种的贡献。而脱开人类而言，大自然的万千物种并不是为了人类而存在，它们在大自然中都拥有平等的位置，它们本身的演化历史和存在就是价值。婆罗洲猩猩这样的物种在自然界中的价值不能以对人是否有用来衡量 / 摄影 何鑫 基因多样性生物多样性的第二个层次，遗传多样性或者基因多样性（Genetic diversity），听起来有些高深莫测。而实际上，我们每个人都享受着遗传多样性为我们提供的好处。正是由于每个物种都蕴含着遗传变异的潜力，才赋予了人类生存所必须的一切食物基础的来源——农作物的栽培和家养动物的驯养，无一不是人类利用遗传多样性为自己的生存和繁衍所谋得的。不同犬类品种虽然形状差异明显，但在生物学中仍然属于同一物种狼的亚种 / 图片来源：Parker, H. G. 等, 2004.Genetic structure of the purebred domestic dog.Science304:1160-1164对于植物而言，在传统农业中，人类经过多代的人工选育，代替自然选择，获得了能够支撑文明发展的、具有良好性状和高产量的农作物品种。而在现代农业中，这一过程被极大地加速了，远缘物种的杂交使我们获得了数以千计的水稻、小麦、土豆品种，而这些粮食问题的解决正是支撑现代文明的基石。不断经历遗传改良的稻米成为支撑人类文明的重要食物来源 / 图片来源：geneticliteracyproject.org而在动物中，人类历经数千年也才驯化的数个家畜和家禽物种，对我们的生活有多重要，大家只要看看自己每顿餐食里面所消耗的蛋白质，就能所窥一二，更不必说这些驯化动物在为人类提供食物之外，在其他方面为我们所提供的巨大帮助。家鸡不同品种的系统发育树反映着家鸡的遗传多样性/ 图片来源：gifu-u.ac.jp至于在科学研究中，对于模式生物果蝇、拟南芥、小白鼠等的遗传变异的研究，更是蔚为重要，不断为人类揭示了生命的奥秘。这一切都是遗传多样性的表现。每个物种都是千万年演化的产物，都拥有自己独特的遗传基因。对于不同物种遗传信息的深入挖掘，我们才有可能像从自然界获得青蒿素一般，取得与疟疾这样的疾病进行抗争的钥匙。自然界的每个物种都可能具有这样的潜在价值，我们有义务为子孙后代保存这样的基因宝库。诺贝尔生理学和医学奖获得者屠呦呦和青蒿素/ 图片来源：blog.aspb.org脱离开人类的需求，遗传多样性的存在正是物种不断演化、新物种不断产生的基础。地球数十亿年的生命演化历史，正是遗传多样性在永不停歇的自然选择下所赋予的。对遗传多样性的研究可以揭示一个物种的演化历史，它们究竟如何起源和分化，从而实现进一步分析不同物种在未来的演化潜力，这对于保护人类生活所需以及赖以生存的种种资源十分重要，也对保护濒危物种尤其关键。地球生命的演化历史 / 图片来源：themeister.co.uk 生态系统多样性生物多样性的第三个层次是生态系统多样性（Ecosystem diversity）。其实，这个层次的多样性显而易见。我们都知道不同的动物生活在不同的环境中。在生态学中，包括动物在内的一切生命，同一物种占据一定时间和空间的集合体就是种群。而在一个特定的地区内，不同生物种群所组成的集合体则是群落。而生物群落与其相关的物理化学环境形成的总体就组成了生态系统。加拉帕戈斯群岛独特的生境赋予了这里独特的生物群落/ 摄影 何鑫在生态系统中，每一个物种都扮演着自己的角色，它们都有着自己对于食物、温度、水和其它资源的需求，任何一种资源都会成为限制这个物种种群大小和分布的因素。而在不同的生态系统中，越靠近赤道，物种的种类和数量也越多。热带雨林和珊瑚礁这样的生态系统承载着全球已知物种的一半以上。而对于大多数物种而言，它们所栖居的环境是特异的、局限性的。即使是能够飞行的鸟类，在全球的一万多个种类中，也有四分之一都是地方性鸟种。而全球的植物有一半以上只局限分布在一个国家之内。 震旦鸦雀，中国东部沿海湿地的代表鸟类，高度依赖沿海芦苇生境 / 摄影 何鑫这也就引出了保护生物多样性的关键问题所在，如果我们要保护这样的多样性，仅仅保护单个的物种，或者仅仅只保护着单个物种的部分个体以维持其遗传信息，是远远不够的。 栖息地保护物种只有在自身的自然栖息地中才能实现真正健全的保护。而且在这样的保护过程中，每个物种都必须大于其最小存活种群，才能实现长久的存活。所以，在这样的概念下，我们保护生物多样性，需要保护的是一个物种健康发展的种群，需要保护能够维持它们发展的栖息环境。东北虎和雪豹是如此、长江江豚和中华白海豚是如此、大熊猫亦是如此。如果无法保存足够的健康栖息环境，长江江豚有可能会步白鱀豚的后尘 / 摄影 刘洁芸作为一个拥有着朴素情感的人类，我们没有理由不为这些著名濒危物种的现状而动容。而当我们在保护这些人们眼中的明星物种时，其实，我们应该不仅关心着那些少数成功的人工繁育案例，我们更应该关心的是它们的野外放归，是它们重新引入野外的种群的重新建立。更应该关注它们真正的野生种群和它们在野外的栖息地，关注它们背后所蕴含的整片山林和高原、江河和海洋。只有当它们的家园得以留存、巩固和发展，在这些旗舰物种的保护伞效应下，同一片生境的其他动物和植物也一同接受着保护，这才是保护生物学和生物多样性保护的核心。大熊猫保护的关键在于保护野生大熊猫种群所依赖的栖息地 ©Chris Hails / WWF但是，面对一个已经被人类在很大尺度上改变了的地球而言，任何一处生态系统的保护都不简单。许多自然生境已经消失殆尽，还有更多的生境被各种人类活动所阻隔，在道路、农田和城镇的夹击下，原本连通的物种栖息地相互隔离，形成一片片破碎化的孤岛，同一物种的种群相互分隔，最终走向局部灭绝。一些物种的种群急剧衰退，遗传多样性也随之降低，而当它们的数量降至无法再承载自身物种种群健康维持的基数时，最终留给它们的将是万劫不复的灭绝漩涡。单纯的物种保护已经远远不够，我们需要了解的是这些已经下降至小种群的物种遗传变异的大小时空分布及其与环境条件的关系，才能采取有效措施挽救这些濒临灭绝的物种。在过去几十年间，婆罗洲的热带雨林面积不断缩减，并日趋破碎化 / 图片来源：treehugger.com我们曾做过什么人类从大自然中得到了呼吸的空气，饮用的水，吃的食物，却遗留了杀虫剂、除草剂、清洁剂、石油产品、重金属、工业废弃物以及无穷无尽的塑料。这些污染物不断进入世间万物生存所依赖的土壤、水和大气中，使各个生态系统的自然生境不断持续恶化。而对于物种本身，虽然自人类诞生之初，就成为我们赖以生存的各种资源的来源。但随着技术的不断发展和进步，竭泽而渔的过度开发屡见不鲜。在中国南方被俗称为“禾花雀”的黄胸鹀，甚至在数年之内，被人类吃成了极度濒危状态 / 摄影 何鑫野生动植物的贸易更是将整个地球的生物群落带入巨大的国际需求中，其中的合法贸易数字已经蔚为惊人，背后的非法贸易更是成为对于许多濒危物种的致命一击。在这条商业链条中，减少和节约使用野生动植物资源所制成的产品，自觉抵制非法野生动植物制品，真正努力做到没有买卖就没有杀害，正是我们每个普通人能够做到的最后一环。只有在源头上遏制消费，才能从根源上减少非法野生动植物贸易 / 图片来源：WWF伴随着人类的贸易，本来只能依靠小种群长时间才能实现的物种扩散出现了新的方式。在人类的“帮助”下，更多物种以更快、更广、更远的幅度成为新环境中的外来物种，而其中有为数众多成为了能够依靠竞争、捕食或者改变栖息地面貌而压制本土物种，实现繁盛的入侵物种。美国流浪猫所造成的野生鸟类和哺乳类的死亡数图片来源：Loss, S. R. 等, 2013.The impact of free-ranging domestic cats on wildlife of the United States.Nature Communication 4:1396.有数据表明，目前全球有一半以上的动物灭绝完全或部分归结于入侵种的影响。除了那些黑名单的著名入侵物种，不要忘记那些伴随着人类的驯化物种，例如流浪猫狗，同样也对自然界的原生物种的种群造成了难以估量的影响。例如在美国每年有13至40亿只鸟类,以及63至223亿只哺乳类命丧流浪猫口。上海南汇东滩的土著居民，城市流浪猫挤占了本土原生兽类黄鼬的生存空间 / 摄影 何鑫 第六次物种大灭绝诚然，每一个物种有诞生的那一天，就有灭绝的那一刻。自多细胞生命产生之后，地球平均每隔六千万年至一亿五千万年就会出现一次大灭绝事件，这样的自然界大洗牌在历史上曾经出现过五次。而当下，人类已经很明确地球上的生命正处于第六次大灭绝中。造成这次灭绝的不是广泛的火山爆发、海陆板块的剧变，或是地外星体的撞击，而是我们这个单一物种——智人。为了满足我们对于自然资源的需求，我们将众多野生动植物的种群消耗殆尽，并改变了更多生物赖以生存的水陆环境。因遭受人类的大量捕杀，这种长相类似企鹅的大海雀于1844年灭绝 / 摄影 何鑫 伴随着智人的演化和迁徙历史，在距今一万年前左右，欧洲、亚洲、大洋洲、北美洲、南美洲的大批自然景观已经被人类所驯养的家畜和农作物所占据，原始的森林和草场已经消失殆尽，曾经广布其中的大型动物已经悉数灭绝。随着智人到达不同大陆和岛屿，大型动物便开始走向不归路 / 图片来源：slideplayer.com而自1600年至今的数百年间，又有约80种哺乳动物和130余种鸟类灭绝。伴随着人口数量的激增，人类对自然的索取也在不断加剧。来自世界自然物种保护联盟（IUCN）的数据表明，现存的物种中，有12%的鸟类处于受胁状态，而哺乳动物的受胁状态为27%，两栖动物更是高达36%。在爬行动物中，23种鳄类中有12种处于受胁状态，龟鳖类中这样的比例甚至高达85%。即使是在我们人类所属的家族中，整个灵长目里，有超过54%的物种处于灭绝的威胁中。世界自然物种保护联盟对1500年至今的脊椎动物灭绝种类数所进行的统计 / 图片来源：IUCN许多人也许觉得这样的数字只是数字而已，并不影响什么。但纵观整个地球的生命历史，一个物种的灭绝必然牵涉影响着与其相关的纷繁复杂的生物网络。如此众多的物种竞速灭绝，人类不可能独善其身。而在更大尺度的环境中，过去的百余年里，因人类活动燃烧化石燃料所带来的温室气体激增，从而引发的全球变暖等气候变化，进而引起的冰川融化、水温升高、海平面上升等一系列问题更已是公认的事实。有些人觉得这是危言耸听，不以为然，的确，如果换个思路，从地球历史的角度来看，这样的升温，的确幅度有限。然而，作为一个在地球上仅仅存在了以十万年为单位的物种，我们是否有能力在这样的变化中幸存呢？世界上亟待保护的生物多样性热点地区/ 图片来源 biodiversitya-z.org环境保护？自救而已正所谓保护环境就是保护我们自己，这句话其实道出了精髓。虽然人类已经极大程度地改变了地球的面貌，并深刻影响了地球上几乎所有角落的生物多样性，但这颗表面脆弱、实则坚韧的壮阔星球其实并不在乎这样的改变。数次影响深远的大灭绝事件对于地球生命演化历程的重塑说明着一切。我们所需要做的，我们能够做的，只是努力挽救智人这一物种数十万年来所适应的地球环境、挽救人类社会所享受过的生物多样性所提供的发展资本、挽救我们下一代能够继续可持续发展的未来。从人类手中，拯救我们自己。


文章编号: eff75205539699a8a98a13cf41c782e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (晨读成都 | 超60个音乐演艺场所来了!你期待吗) 2022-05-22 成都发布   成都发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTg1NzYyNQ==&mid=2652389405&idx=2&sn=1b517bd9397f56b4033aa6ed428de817




早上好！欢迎搭乘—— “成都发布 | 新闻早班车” 今天是2022年5月22日星期日（农历四月廿二）小布邀您一起每天几分钟，早知天下事！云儿是主调 早晚多阵雨预计我市今天白天阴天间多云早晚有分散阵雨气温15～26℃ >>今天白天阴天间多云，有分散阵雨，气温15～26℃。 >>今天晚上到明天白天多云间阴，中西部有分散阵雨，气温16～28℃。 >>明天晚上到24日白天多云间阴，西部有分散阵雨，气温18～26℃。▶力争大中型音乐演艺场所超60个！成都“十四五”音乐之都建设规划出炉红星新闻消息，5月20日出炉的《成都市“十四五”旅游名城和音乐之都建设规划》明确提出，到2025年，基本建成国际音乐之都，并以建成全国一流的音乐创作生产地、具有国际影响力的音乐演艺聚集地、具有国际吸引力的高品质音乐生活消费地为核心支撑。到2035年，建成具有世界影响力的现代音乐产业领军城市和以音乐演艺为核心影响力的国际音乐之都。《规划》明确将高标准打造音乐演艺城市地标，打造集创作、表演、录制、发行、消费体验等功能于一体的国际音乐产业园。力争全市具有一定规模的大中型音乐演艺场所(音乐厅、剧场)超60个。▶520当天四川2.5万余对新人登记结婚川观新闻消息，在2022年5月20日在这个充满爱的节日，四川婚姻登记量再创新高。截至当天下午6时，全省各婚姻登记机关共办理结婚登记2.5万余对。▶深圳：883个重大项目全面啔动，经济稳中求进跑出“加速度”深圳发布消息，深圳市发改委日前正式发布深圳市2022年重大项目计划清单。清单显示，深圳2022年重大项目计划共安排项目883个，重点投向现代产业、基础设施、民生改善等领域，总投资约3.6万亿元。今年以来，在持续精准防疫的同时，特区深圳和国内很多城市一样，面临严峻的经济发展挑战。从基础研究到基础设施，从先进制造到民生工程，883个重大项目有望保障深圳经济发展在风浪中船稳帆正，带动“创新之城”在逆势中跑出“加速度”。▶天津：正式落地！公积金贷款首套最高限额提高至80万天津发布消息，5月20日，天津市住房公积金管理中心发布《关于调整住房公积金有关政策的通知》。该通知规定，针对天津缴存职工申请个人住房公积金贷款购买家庭首套住房的，贷款最高限额由60万元上调至80万元。关于职工申请个人住房公积金贷款购买家庭第二套住房的，贷款最高限额保持40万元不变；购买第三套及以上住房的，不予发放个人住房公积金贷款。此外租房提取住房公积金、个人住房公积金贷款其他政策保持不变。▶一箭三星！我国成功发射3颗低轨通信试验卫星新华社消息，5月20日18时30分，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，采取“一箭三星”方式，成功将3颗低轨通信试验卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这3颗低轨通信试验卫星主要用于开展在轨通信技术试验验证。这次任务是长征系列运载火箭第421次飞行。▶惊喜！我国北部湾现成群中华白海豚新华社消息，近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员在我国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。戳视频来看↓↓↓封面图据成都极美小分队 王效制图｜寒昱成都发布编辑 | 孟娘扫码进群↓点赞在看，转发周知↓


文章编号: f052f0a2c28d165e8629024189329499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (CCTV百集大型纪录片《世界历史》完整版(1-100集)) 2022-05-22 苏杭日记   苏杭日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3OTQxMQ==&mid=2247570621&idx=1&sn=70613241702a6b84a569113cd1b24a5b




点击上方蓝字关注“苏杭日记”你不多见的电影：《世界历史》是一部跨越国度、跨越时空、跨越民族，以人类社会发展史为题材的大型纪录片。它以丰富的视听手段再现自远古人类起源到万隆会议的浩瀚历史图景，较全面地讲述了人类社会发展过程，揭示了人类历史发展趋势及规律。《世界历史》视频总目录：01 人类历史的开端-石器时代的人们02 文明的曙光03 古代文字的起源04 古代两河流域文明（1）05 古代两河流域文明（2）06 古代埃及文明（1）07 古代埃及文明（2）08 印度河文明之谜09 克里特-迈锡尼文明10 古希腊文明的回声11 古希腊的文化12 古希腊化时代13 罗马共和国14 罗马帝国15 古代罗马文化16 欧亚民族大迁徙与中世纪的开端17 西欧封建国家18 拜占庭帝国19 基辅罗斯和俄罗斯统一国家的建立20 历史上的伊斯兰世界21 中世纪西欧的社会生活22 十字军东侵23 文艺复兴（1）24 文艺复兴（2）25 古代印度26 古代日本27 古代非洲黑人文明28 美洲古代文明(上)29 美洲古代文明(下)30 古代中外文化交流（1）31 古代中外文化交流（2）32 欧洲人新航路的开辟与早期殖民33 英国资本主义的起源34 尼德兰革命35 三十年战争36 英国资产阶级革命37 奥地利王位继承战争38 七年战争39 英国工业革命40 西欧北美工业革命41 美国独立战争42 法国启蒙运动43 法国大革命44 拿破仑时代45 神圣同盟46 非洲奴隶贸易47 十九世纪初拉丁美洲48 俄国彼得一世改革49 俄国十二月党人起义50 英国议会改革51 英国文官制度改革52 欧洲1848年革命53 德意志统一54 俄国农奴制改革55 美国西进运动56 美国内战57 日本明治维新58 英国对印度的侵略59 列强对亚洲的殖民侵略60 列强对非洲的瓜分61 奥斯曼帝国的兴衰62 资本主义向垄断过渡63 三次早期帝国主义战争64 墨西哥资产阶级民主革命65 马克思主义的诞生66 第一国际67 巴黎公社68 英帝国的兴衰69 美国的崛起70 欧洲近代生活的变迁71 近代文化与艺术(1)72 近代文化与艺术(2)73 俄国资产阶级民主革命74 从威斯特伐利亚体系到维也纳体系75 第一次世界大战(1)76 第一次世界大战(2)77 俄国十月社会主义革命78 凡尔赛-华盛顿体系79 苏联的成立80 苏联社会主义工业化和农业集体化81 印度的非暴力不合作82 土耳其凯末尔革命83 资本主义经济大危机84 罗斯福新政85 德意法西斯主义86 日本法西斯主义87 西班牙内战88 第二次世界大战(1)89 第二次世界大战(2)90 第二次世界大战(3)91 第二次世界大战(4)92 纽伦堡审判和东京审判93 联合国的诞生94 埃塞俄比亚抗意战争95 冷战的形成96 犹太复国主义及以色列建国97 古巴革命98 苏伊士运河的开通99 埃及七月革命100 万隆会议友情提醒：1、每期电影帖底部都有三千多部可看电影的链接2、嫌画面小可以手机横着全屏最大化哈往期：CCTV百集大型纪录片《世界历史》01-10CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-9091《第二次世界大战（4）》之前曾经有人说过，第三次世界大战爆发不是一件容易的事情，虽然一战结束20年就爆发了二战。但是，第二次世界大战结束到现在已经70多年了，三战还是没有爆发。这是为什么呢?第二次世界大战还没有结束的时候，美国就已经研制出了原子弹，并且在战争中使用了这款武器。核武器的出现，无疑是给了当时各个国家迎头一击，美国也因此展现了自己恐怖的实力。毫无疑问的是，到现在都没有爆发第三次世界大战的主要原因，就是因为核武器的威力太恐怖了。目前世界上排名前几的国家都拥有核武器。如果战争爆发的话，那么最后只会落得个两败俱伤的局面。这是谁都不想看到的，所以不会有一个国家冒着这样的风险，率先吹响战争的号角。92《纽伦堡审判和东京审判》1945年11月21日至1946年10月1日间，由第二次世界大战战胜国对欧洲轴心国的军事、政治和经济领袖进行数十次军事审判。由于审判主要在德国纽伦堡进行，故总称为纽伦堡审判。在这场审判中的被告共计22名，均为纳粹德国的军政首领。另外包括德国内阁在内的6个组织也被调查和判决，其中3个判决为犯罪组织，另外3个则无罪。东京审判是指1946年5月3日至1948年11月12日，远东国际军事法庭在日本东京对第二次世界大战中日本首要甲级战犯的国际大审判。这些人中包括东条英机、松井石根、土肥原贤二等对中国和亚洲乃至全世界犯下累累罪行的战犯。远东国际军事法庭由美国、中国、英国、法国、苏联、加拿大、澳大利亚、新西兰、荷兰、印度、菲律宾11国指派的11名法官组成。中国法官梅汝璈代表中国方面参加东京审判，任中国驻国际法庭法律代表团团长，首席检察官和首席法官。93《联合国的诞生》1945年4月25日，来自50个国家的代表在美国旧金山召开联合国国际组织会议。6月26日，50个国家的代表签署了《联合国宪章》，后又有波兰补签。同年10月24日，中、法、苏、英、美和其他多数签字国递交了批准书后，宪章开始生效，联合国正式成立。1945年4月25日，反法西斯同盟国中、苏、美、英等51个国家在美国旧金山召开联合国宪章制宪会议，6月23日签订联合国宪章。10月24日，联合国宪章开始生效，联合国宣告正式成立。40多年来，联合国的会员国由最初的51个发展到159个（截至1985年止），成为世界上最具普遍性和代表性的国际组织。联合国创建于世界反法西斯战争胜利的凯歌声中。1942年1月1日，正在对德、意、日法西斯作战的中、美、英、苏等26国代表在华盛顿发表了《联合国宣言》。94《埃塞俄比亚抗意战争》意大利法西斯政权建立后，墨索里尼企图通过战争确立意大利在红海、地中海和巴尔干的霸权地位，继而建立一个东起印度洋西至大西洋的法西斯帝国。为实现这野心，他发动了一些列侵略战争。1935年意大利侵略埃塞俄比亚并占领其大部分地区，这期间埃塞俄比亚人民不断坚持抗击，最终取得了胜利获得了自由。95《冷战的形成》1946年3月，英国前首相丘吉尔在美国富尔顿发表“铁幕演说”，正式拉开了冷战序幕。1947年美国杜鲁门主义出台，标志着冷战开始。1955年华约成立标志着两极格局的形成。1991年苏联解体，说明了苏联模式下的社会主义失败，标志着冷战结束，同时也标志两极格局结束，前后共44年。美国成为了世界上唯一的超级大国（世界格局变为世界多极化进程中的“一超多强”）。美国和苏联同为世界上的“超级大国”，为了争夺世界霸权，两国及其盟国展开了数十年的斗争。在这段时期，虽然分歧和冲突严重，但双方都尽力避免世界范围的大规模战争（第三次世界大战）爆发，其对抗通常通过局部代理战争、科技和军备竞赛、太空竞争、外交竞争等“冷”方式进行，即“相互遏制，却又不诉诸武力，因此称之为“冷战”。96《犹太复国主义及以色列建国》民族是指经长期历史发展而形成的一群基于历史、文化、语言、习俗等与其他人群有所区别的群体。犹太人，是世界民族之林中一个非常特殊的民族。在原始血统上，犹太人与阿拉伯人的血统非常接近。犹太人的祖先是雅各，雅各将自己的名字改为以色列，其意为“与神角力者”。在古代，犹太人先后经历由迁入埃及到沦为埃及人的奴隶，之后在摩西的带领下逃出埃及；经短暂建国后，以色列国家又被巴比伦帝国摧毁，犹太人再度沦为奴隶；公元1世纪，犹太人起义反对罗马人，耶路撒冷被罗马大军攻破，圣殿被拆毁，犹太人从此流落到世界各地。在近代，犹太人所遭受的苦难更为深重，一度险些被纳粹赶尽杀绝。即便是在非战时期，犹太人也饱受着来自各方的歧视，过着战战兢兢、饱受屈辱的生活。97《古巴革命》1:49:33古巴位于加勒比海西北部，是西印度群岛中最大的岛国，北距美国佛罗里达州仅90海里，1492年古巴被哥伦布所发现，此后，沦为西班牙的殖民地。古巴人民为反对殖民统治进行了长期的斗争。19世纪，古巴人民为争取独立和解放，进行了第一次独立战争（1868年～1878年）和第二次独立战争（1895年～1898年）。美国早有吞并古巴的企图，一向把古巴看作是北美大陆的“天然附属品”和一个迟早会落入美国怀抱的“熟果”。美国国务卿约翰·昆西·亚当斯说：“古巴在墨西哥湾和安得列斯海所处的险要位置，当地民风淳朴，它位于我国南海岸和圣多明各岛的中间，宽广的哈瓦那避风港与我国缺少良港的漫长海岸线遥遥相对，它的生产和消费的特点为双方互利的贸易提供了基础，所有这一切集中起来，就使古巴对我们民族利益具有如此重要的意义，任何其它外国领土都不能与它相比；而我们同它的关系，差不多与我联邦各州之间的关系一样。”美国曾想以1亿美元的代价购买古巴，但被西班牙政府拒绝。19世纪后期，美国资本主义迅速发展，逐步进入帝国主义阶段，美国资本控制了古巴的制糖、烟草、造船等工业部门。为了维护在古巴的经济利益，美国在古巴第二次独立战争即将取得最后胜利的时刻，以“援助”古巴独立为名，进行武装干涉。 1933年，巴蒂斯塔发动政变，以陆军参谋长身份控制和操纵政府，1940年出任总统，后在1944年的大选中失败下台。1952年3月，在美国政府支持下，巴蒂斯塔再次夺取政权。此次上台后，当年即解散议会，废除1940年以来带有资产阶级进步性质的宪法，制定了“宪法条例”和反劳工法。次年，宣布古巴人民社会党为“非法”。1954年，又宣布禁止罢工和群众集会。在其上台后的短短几年内，古巴就有数万人被杀或遭监禁、流放，10万多人流亡他国，上百万人失业。与此同时，美国资本近一步控制了古巴经济，古美还签署了《军事互助条约》，据此，美国在关塔那摩海军基地的军警直接参与了镇压古巴人民革命的行动。巴蒂斯塔的独裁统治激化了古巴国内矛盾，引起了人民的强烈反抗。98《苏伊士运河的开通》1859年4月开始开凿，1859年11月17日正式通航。全长172.5公里，河面宽180—200米，有效深度11.5米，可航行6.5万吨级油轮。运河的开通，极大地缩短了从欧洲到印度洋、太平洋西岸各国的航程。与绕道非洲好望角相比，从欧洲大西洋沿岸各国到印度洋缩短5.5千至8千公里；从地中海各国到印度洋缩短8千至1万公里；对黑海沿岸各国来说，则足足缩短了1.2万公里。运河开通后，英、法两国垄断了运河公司96%的股份。从1882开始，英国还在运河区建立了庞大的军事基地，驻扎军达10万人。此后，埃及经过艰苦斗争，于1954年10月迫使英国同意在1956年6月13日前撤出全部占领军。1956年7月26日，埃及宣布收回苏伊士运河，并引起了英、法、以的武装干涉。99《埃及七月革命》1952年7月22日，以穆罕默德·纳吉布·贝伊和加麦尔·阿卜杜勒·纳赛尔为首的埃及“自由军官组织”发动“七月革命”。 自由军官组织是第二次世界大战后期由爱国青年军官组成的秘密组织，它代表埃及民族资产阶级的利益和要求，1952年上半年，埃及国内反对英帝国主义和法鲁克王朝腐败统治的人民运动风起云涌。人民群众的爱国行动影响着自由军官组织。“自由军官组织”后来组成为“阿拉伯社会主义联盟”，其他政党全部解散。100《万隆会议》万隆会议，即1955年4月18日至24日，29个亚非国家和地区的政府代表团在印度尼西亚万隆召开的亚非会议。这是亚非国家和地区第一次在没有殖民国家参加的情况下讨论亚非人民切身利益的大型国际会议。这次会议由于在万隆召开，所以也称万隆会议。万隆会议主要讨论了保卫和平，争取民族独立和发展民族经济等各国共同关心的问题。主要目的是促进亚非国家之间的经济文化交流，并共同抵制美国与苏联的殖民主义和新殖民主义活动。万隆会议通过的《亚非会议最后公报》，涵盖了与会国在经济合作、文化合作、人权和自决、附属地人民问题、促进世界和平与合作等多个方面所达成的共识。公报中“关于促进世界和平和合作的宣言”，提出了载入史册的十项原则，是亚非国家对国际关系准则的重要贡献，是世界历史进程中划时代的里程碑。添加小编微信分享更多朋友圈文章和评论长按识别二维码图片大家都在看↓以下近300个链接的电影都能看哦↓[故事片]适合周末看的十部电影（6）最适合520观看的爱情片十部，每一部都能让人沉迷其中！35集经典电视剧《黛玉传》完整版35集经典电视剧《黛玉传》21-3035集经典电视剧《黛玉传》11-2035集经典电视剧《黛玉传》01-10星期天影院：韩国禁映电影《隐秘的诱惑》未删减版--螳螂捕蝉，黄雀在后。适合周末看的十部电影（5）真实事件改编的纪实传记电影50部完整版世界十大美女明星与她们的电影巅峰之作央视戏曲 | 黄梅戏《女驸马》全剧，经典再现、百听不厌！（韩再芬主演）张爱玲电影《第一炉香》完整版2022唯美电影《缝补灵魂的天使》，世俗难以理解的爱情。张爱玲影视化的作品10部，部部经典，写尽无常。适合周末看的十部电影（4）这10部电影：故事有多惊险刺激，观看之时就有多爽。诱惑满满，香艳十足的高分电影10部贵族学校女生电影《迷恋对象》未删版，一部揭露人性阴暗面的欧美片子，内容大胆，不建议看第二遍。大师辈出的意大利电影50部，香艳无比！特别安排：假期新影片10部嗨起来星期天影院：《游园惊梦》华语电影「色」的巅峰适合周末看的十部电影（3）让人眼界大开的西班牙50部电影精华俄罗斯版格鲁吉亚战争电影《八月八日》完整版，战斗过程激烈，看着非常过瘾。真实事件改编的纪实传记电影10部（4）电影《五日战争》完整版，俄军侵略格鲁吉亚如此残忍？男的打死女的抓走？真实事件改编的纪实传记电影10部（3）适合周末看的十部电影（2）真实事件改编的纪实传记电影10部（2）真实事件改编的纪实传记电影10部天生情种的法国电影十部（2）热播剧情电影《弹子球游戏》2022网友点片10部，部部都点到心坎上了。推荐好看的韩国经典电影50部第94届奥斯卡获奖大片10部（2021年度）适合周末看的十部电影美国热剧《逃离恐怖镇》全十集（2022）电影《帝国的毁灭》完整版，讲述希特勒的最后12天。要了解日本，就必看这50部经典日本电影。疫情宅在家：男男女女欲望故事的电影十部韩国精彩复仇片《看见恶魔》天生情种的法国电影十部星期天十部经典电影大放送经典译制片《恐怖降临巴黎》少妇诺拉不断接到匿名电话周末电影《情迷维纳斯》电影《空房间》，边缘群体中，无声的爱情与隐形的恋人。电影《大富翁》讲述贫民逆袭富翁抗病毒惊悚悬疑电影《救命解药》完整版美国恐怖片《藏品》未删减版根据真实历史事件改编的禁片《卡廷惨案》完整版时代的悲剧，张艺谋执导电影《归来》未删版。韩国电影《烧失乐园》,诉说心灵的空虚与社会的现实。电影《无爱可诉》，浓厚的政治意味，一出割裂的家庭双重奏。韩国电影《陷阱》，网络犯罪生死对决纪实。李安的电影《理智与情感》，一部经典的浪漫爱情片，值得观看。2021年度十佳影片《伯格曼岛》票房爆棚电影《堕落天使》完整版，黎明莫文蔚演技优质。周末剧场：以色列谍战片《德黑兰行动》全八集美国最新惊悚电影《鲨海困斗》（2022）德国人拍摄的电影《斯大林格勒战役》50部经典唯美的女性电影（完整版）空战大片10部，一部都不能错过（3）周末影院：10部未删减版电影（2）韩国限制级电影《隐秘的诱惑》完整版用沪语讲的电影《爱情神话》，有现实题材难得的超脱感。2022新上映电影十部法国电影《踏破铁鞋寻觅爱》聚焦车臣战争王家卫电影《爱神之手》如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。（4）韩国电影《解禁男女》2022周末影院：10部未删减版电影如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（3）空战大片10部，一部都不能错过（2）经典二战影片《辛德勒名单》，电影史上最伟大的片子之一，你真的看懂了吗？如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧（2）空战大片10部，一部都不能错过！如果你错过这10部经典唯美的女性电影，抓紧补上吧。波兰战争大片《浴血华沙》完整版乌克兰电影《顿巴斯》，一部乌东炮火催生出的影片。这十部必看韩国R级电影，活色生香。不可错过的张艺谋电影《狙击手》2022中外经典电影50部多次刷屏的中日韩经典影片十部（2）在线观看“三盲”电影：《盲山》《盲井》《盲道》乌克兰电影《人民公仆》泽连斯基主演十部俄罗斯战争影片，战斗民族太彪悍了！让人惊讶到天花板上的电影10部，都是无法超越的经典。十部经典惊悚犯罪动作影片（2）高清电影《水门桥》2022十部经典惊悚犯罪动作影片十部最诱惑电影，再不看就来不及了。10部好莱坞大片千万别错过！总有一部适合你口味！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅（2）精彩过瘾！推荐21部扣人心弦的电影，让你怀疑人生！强推十部必看高分电影，经典台词，受益匪浅。性感女神斯嘉丽·约翰逊出演的10部电影，你可能没看过。战争大片十部推荐，部部都值得看，看到你热血沸腾！台湾金马奖电影十部推荐十部轻松愉快又爽得不得了的电影！高颜值故事片十部，玩一点大尺度吧！老司机精彩故事大片十部2022年惊悚大片《掘金》，探索了永恒的贪婪，活下去才是最大的成功。多次刷屏的中日韩经典影片十部前苏联谍战电影《盾与剑》全四部，苏军侦查员破坏德军集中营！处处都是激情和隐私的电影十部十部经典耐看的电影，网友：这高分一点都不过分!经典演绎电影，译制片专场十部（4）10部大尺度电影，每一部都是经典，你应该没看过吧？2021高分惊悚在线电影10部，激动人心，收效斐然。电影《解放者：欧陆决战500天》全四集美国西部神剧《黄石》第四季全10集（2021年11月首播）虎年奉上精彩绝伦的高分电影9部美国西部神剧《黄石》第三季全10集经典演绎电影，译制片专场十部（3）美国西部神剧《黄石》第二季全10集大型电视电影《陆小凤传奇》全十部美国西部神剧《黄石》第一季全9集电影院线2021新片十部，每一部都好想看！一个炸裂的电影天才法斯宾德留下的20部电影爱情高分惊艳影片十部经典演绎电影译制片专场十部（2）影片中的绝色美人，十部高颜值好电影推荐！重温各国经典电影20部（收藏级）最佳影片组合十部这些不可错过的北欧电影50部，你看过几部？2021年高分佳片及最受欢迎的十部电影推荐43部电影佳作，周末留着慢慢看。英国皇家芭蕾舞团《睡美人》完整版经典永不褪色，那些年的电影，现在看还是这么惊艳！昆汀·塔伦蒂诺九部电影这11部电影，怎么看都看得不要不要的爽！票房相当高的影片十部，你看过几部？最新大片十部，2022已上映好看的电影排行榜。电视剧《美国夫人》全九集2021最新电影火爆上映，周末推荐8部。经典演绎电影，译制片专场十部。日本纯爱电影十部，唤起少女的心。惊艳无比的电影大片十部在线经典电影十部，有惊又险。不得不看的十部经典女性电影十部国产曾下架大片，遭禁多年堪称经典。新年电影十部，总有一部是让你欲罢不能的！票圈推荐：法国电影《悲惨世界》，与世界名著的碰撞，一部难以超越的经典。电视剧《过把瘾》全八集（江珊王志文）看完这十部电影，相当于读了10部经典文学名著。周末经典电影10部，个性鲜明的中外佳片。电影《不毛地带》高清版，看日本人的战争观。藏品电影99部（下）藏品电影99部（上）经典儿童电影30部，儿童节一定要陪孩子看哦\(^o^)/~星期天剧场：电影《上海王》2部，讲述民国上海滩的故事。盘点日本高仓健23部经典电影，尽显硬汉本色，致敬经典！最新2020-2021电影10部电影《美国派 》系列8部，把青春、性和喜剧发挥到极致。贾玲、陈赫主演《你好，李焕英》完整版美食故事片15部盘点10部偷窥电影，步步惊心，你被偷窥了吗？活力四溢的在线电影10部，不看后悔一万年。江青指导的革命样板戏作品10部（完整版）美国剧情片《危险性游戏》未删节版美国剧情译制片《罪恶》完整版（稀缺资源）美剧《血洗乐园》全十集汤唯的爱情传记片《黄金时代》完整版世界名著电影30部（收藏版）席卷亚洲的超红日剧《东京爱情故事》完整版美国优秀青春电影《恋恋师情》，打动无数人。这10部电影，通吃各类国际大奖，看得过瘾。一部不忍看完的台湾好电影《运転手之恋》在线电影10部， 让人为之动容，情有独钟。俄罗斯二战电影《最后的前线》2020新片大型美剧《海豹突击队》第一、二季（全44集）在线电影10部，激情四射的大片，少看一部都是损失。电影《红磨坊》完整版，灯红酒绿的奢靡之地。周日影院：浪漫好电影20部周末电影 |《禁忌世代：邂逅》完整版美国意大利中国等经典西部电影20部一代经典，电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》高清修复版。谍战系列片之最的《碟中谍》电影6部，豆瓣评分8.3。日本电影《人间失格》：带着生而为人的原罪，如何与自己和解。剧情惊悚在线电影十部在线电影十部，真善美都有。韩国全智贤电影《雏菊》完整版，讲述着爱情的错综复杂。美国情爱电影《打开心世界》完整版，打开一段紧张刺激的亲密关系。女性和人性，在线电影5部。很另类喜剧电影5部电影《唐人街探案1-2》完整版电影《唐人街探案3》完整版张曼玉10部经典电影大盘点电影《万箭穿心》完整版印度电影《一夜情》（完整版），探索我们生活的虚伪世界。日本电影《爱情人形》（完整版），苍井优为了这部牺牲很大!电影《高山下的花环》（完整版），一部经典的对越自卫反击战影片看哭多少人。电影《军中乐园》（完整版）乡愁和肉体的上演鬼才导演姜文的10部电影，每一部都看了不下5遍！周末越南电影《青木瓜之味》（完整版）只为看这个小女孩，美的不可方物。战争电影20部，从多视角看二战。汤唯作品《不二情书》（完整版）一部让人很喜欢的电影高分旅行电影10部，宅在家让心去放飞。张艺谋电影《一秒钟》完整版，真正高级的电影！周冬雨作品《少年的你》（完整版）入围2020年奥斯卡，华语电影这次能“冲奥”成功吗？汤唯电影《北京遇上西雅图》（完整版）只要住在对方心里，死亡就不是分离！汤唯电影《吹哨人》完整版周润发赵雅芝电视剧《上海滩》合并版全集韩国电影《情弓》（完整版）老头收养了个小女孩，天天期盼她长大。10大史诗级爱情电影组合！香港经典自由风电影50部好莱坞拍摄的晚清小电影《王龙和阿兰的故事》《天注定》完整版：四个故事分别取材于胡文海、周克华、邓玉娇三起轰动全国的刑事案件，以及富士康跳楼事件。商业激情巨片组合50部《成龙作品》电影10部《成龙作品》电影10部（续）超级反恐电影10部，疯狂追杀，场面震撼。日本电影50部组合人生必看意大利50部经典电影上海滑稽看家戏《七十二家房客》二战史诗巨作片《兄弟连》10部精选越战电影10部组合2020年最新欧美电影15部，绝对不负众望！女性肉体”和“男性情欲”背后：一部被忽视的电影杰作《早春》精选世界各国十部抗日电影30部全程高能的战争大片，从头打到尾太爽了！被禁映文革故事片《枫》电影《罪孽》：只因我太虚伪，用鲜血命来偿还。今年十月才上映的各国精选电影14部！7集伊拉克战争片《杀戮一代》：堪称现代版《兄弟连》，连《使命召唤》都向它致敬！伊朗电影《无邪》：守护心中最纯真无邪的梦法国电影50部2020年口碑最好的电影50部组合八部日本山口百惠荧幕伉俪的经典电影11月份最新上映的电影12部电影《大象席地而坐》完整版40部最佳拉丁美洲精选电影最值得观赏的十大体育经典励志电影，有生之年必看。凛冬将至，50部内涵电影送温暖。女人婚内出轨：电影《不忠》，情色杰作让你欲罢不能。惊险而又刺激，高分商战电影10部，这些经典作品，你看过几部？12月最新电影22部电影《和平饭店》不老的爱情传奇不要钱就可看的30部韩国精选电影不要钱就可看的20部日本精选电影20部精选世界佳作影片和国产解禁片不要钱就可看的20部少见的经典电影女性题材电影46部不要钱就可看的32部影史佳作片经典美国战争题材电影18部22部谍战电影国产禁片8部纪实电影44部28部最新热播电影21世纪大片30部再奉上21世纪大片26部21世纪大片还有32部，全在这里了漫威电影27部，你喜欢的吧？32部欧美大手笔及战争电影再奉上漫威电影科幻动作巨片24部41部欧美大制作及战争题材电影恐怖片及战争片、丑闻片25部电影《孟买酒店》科幻时空旅行探索片17部电影《疯爱》：精神病院与新世界《香火》：我们的信仰到底怎么丢失的好莱坞电影《刺杀金正恩》套路太深了，10部高明骗术题材电影10部充满情怀的台湾文艺片《霸王别姬》：到头一梦，万境归空1964年的一部邵氏老电影潘金莲华语电影大观40部电影《罗曼蒂克消亡史》（沪语）国产电影及禁片34部战争电影最强集结50部20部国产被禁的独立电影国产禁片16部华语电影大观30部周星驰精选电影集锦50部黑马佳作电影50部10部高分印度电影震撼来袭10大史诗级灾难电影！英国电影《斯大林之死》林青霞领衔的电影《八百壮士》国产禁100（下），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。国产禁100（上），年底免费可看电影大放送，我只能帮你到这里了。50部经典与情色电影，年底福利别错过哦！贯穿中东、阿拉伯世界的48部经典电影，让你见识残酷战争。俄罗斯电影收藏版50部世界级搞笑大师经典喜剧电影42部，每部都百看不厌！连续剧《金瓶梅》1-10集连续剧《金瓶梅》11-20集年底优秀电影50部大放送，能讲出好故事的就是好电影。未成年谢绝观看！限制级深夜小片50部组合10部哥俩姐妹好的电影，你喜欢哪一部？颠覆人性的10部电影袭来韩国禁片21部，刚刚成年的19岁以下不要进来。日本鬼才导演北野武的电影全18部世界影史激情大片二十四（附资源）日本彩色宽荧幕故事片《生死恋》张国荣精选电影23部，总有一部让你念念不忘。最“渣”的电影10部，渣男的最高境界出乎意外。用十三部大片，解读日本导演是枝裕和的电影美学。豆瓣9.2高分美剧《后翼弃兵》全七集传奇女人--昂山素季电影《今夜有暴风雪》，北大荒知青的故事。开挂的韩国电影50部，20年来最好的作品都在这里。电视剧《红楼梦》87版（全36集）电视剧《红楼梦》87版（21-30集）电视剧《红楼梦》87版（11-20集）电视剧《红楼梦》87版（01-10集）日本导演宫崎骏的动画电影24部[记录片]CCTV百集大型纪录片《世界历史》81-90CCTV百集大型纪录片《世界历史》71-80CCTV百集大型纪录片《世界历史》61-70CCTV百集大型纪录片《世界历史》51-60CCTV百集大型纪录片《世界历史》41-50CCTV百集大型纪录片《世界历史》31-40CCTV百集大型纪录片《世界历史》21-30CCTV百集大型纪录片《世界历史》11-20CCTV百集大型纪录片《世界历史》1-102022俄罗斯卫国战争胜利日纪念音乐会俄罗斯2022红场阅兵120分钟完整版《跟着书本去旅行》第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《超级工程》第3季（五集）全14集完整版纪录片《超级工程》第2季（全四集）纪录片《超级工程》第1季（全五集）星期天影院：《泽连斯基的故事》从演员到总统，再到英雄，他的成功不容复制。PBS纪录片《前线：普京开战之路》2022.3.15央视人文地理纪录片《天下钱塘》全10集纪录片《张爱玲》共10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》全400集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（39）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（38）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（37）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（36）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（35）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（34）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（33）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（32）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（31）《蒋勋说唐诗 》全12讲（完整版）《蒋勋说唐诗 》全12讲（二）《蒋勋说唐诗 》全12讲（一）传记片《爱新觉罗·溥仪》全十集纪录片《零容忍》全5集CCTV纪录频道《圆明园》全五集纪录片 《书迷》全四集，这是你一定要看的故事。疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》300集完整版疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（29）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（28）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（27）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（26）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（25）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（24）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（23）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（22）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（21）纪录片《人类星球》BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。（完整版）纪录片《功夫少林》全5集BBC纪录片《生命的奇迹》全5集纪录片《台北故宫》全12集（下）完整版纪录片《台北故宫》全12集（上）BBC纪录片《猎捕》全七集，大自然的追捕全在这里。纪录片《圆明园》完整版纪录片《延安十三年》全6集纪录片《共和国元帅》全十集NHK纪录片《茶马古道》全6集纪实片《越南战争》全10集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（20）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（19）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（18）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（17）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（16）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（15）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（14）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（13）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（12）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（11）纪录片《大国崛起》全12集（下）完整版纪录片《大国崛起》全12集（上）国务院总理李克强回答中外记者提问全程历史故事：俄罗斯与乌克兰的恩恩怨怨纪录片《爱上乌克兰》全集疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（10）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（9）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（8）纪录片《基辅会战1941》人类历史上最大合围战有多残酷疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（7）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（6）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（5）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（4）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（3）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（2）疯狂长知识：CCTV纪录片《跟着书本去旅行》共512集（1）CCTV风光专题片《如画江山》全10集纪录片《穀爱凌：我, 18》全4集纪录片《曹雪芹与红楼梦》全6集，以21世纪的视角解读《红楼梦》。纪录片《宋氏家族往事》BTV档案全四集BBC纪录片《怀胎九月》地平线系列纪录片《书香》全四集纪录片《大学生走进朝鲜》纪录片《希特勒 》收藏级完整版德国纪录片《斯大林》完整版纪录片《燃烧的黄龙旗》全十集CCTV纪录片《华尔街》全十集纪录片《唐之韵》全20集（下）完整版纪录片《唐之韵》全20集（上）BBC纪录片《大猫》全三集纪录片《史说汉字》全七集BBC纪录片《大自然的伟大事件》全六集纪录片《甲午》全五集纪录片《人生七年》全9集纪录片《宋之韵》全20集（下）完整版纪录片《宋之韵》全20集（上）百集纪录片《江南文脉》（园林篇）91-100【100集完整版】百集纪录片《江南文脉》（园林篇）81-90BBC纪录片《恒河》三集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）71-80百集纪录片《江南文脉》（园林篇）61-70纪录片《敦煌》全十集百集纪录片《江南文脉》（园林篇）51-60百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）41-50纪录片《庐山：人文圣山》全十集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）31-40百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）21-30BBC纪录片《非洲》全六集百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）11-20百集纪录片《江南文脉》（诗词篇）01-10纪录片《北欧半岛游记》三集纪录片《楚国八百年》全8集纪录片《大明宫》全六集纪录片《从秦始皇到汉武帝》全6集BBC纪录片神作《从太空看地球》全四集纪录片《大秦岭》全8集纪录片《八王之乱》全六集纪录片《故宫》全12集（完）纪录片《故宫》全12集（一）纪录片十部（3）记录生活的方方面面。纪录片《故乡的风景》全6集纪录片《布衣中国》全5集纪录短片《八大作》全八集纪录片《走进蒋介石》全五集台湾纪录片《世纪宋美龄》全集CCTV高清纪录片《南京城》全8集档案纪实片《美龄宫残梦》全四集大型历史纪录片《中华文明》全十集纪录片《问道楼观》 全八集纪录片《新丝绸之路》全十集纪录片《长江》全六集大型纪录片《苏东坡》全六集纪录片《中国文房四宝》全六集纪录片《消失的建筑》全八集纪录片《中国大运河》 全八集纪录片《中国古建筑》全八集纪录片《园林》全八集4集航拍纪录片：俯瞰美丽的江南纪录片《诗画江南》全八集纪录片《大黄山》 全六集纪实片解密：62年中印战争中，林彪究竟有多狠？纪录片《汉字五千年》全八集爱情/传记/纪实片《梁思成与林徽因》全八集BBC《二战全史》26集美国热播的纪录片《中国这五年 》1-3电影《太平洋战争 The Pacific 》全集1-10电影《朝鲜世界》记录了一个神秘的国度纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。朝鲜战争实录：《韩战》纪录片《西湖》 全十集沪语节目《闲话上海滩》（续篇）10集《记住乡愁》聚焦扬州千年东关街沪语节目《闲话上海滩》（美食篇）10集纪录片《南宋》全7集纪录片《记住乡愁》江南老街10集纪录片《西藏的西藏》全5集纪录片《记住乡愁》江南古镇10集大型电视纪录片《科举》全五集“纪录片之父”雅克·贝汉《自然三部曲》系列十集电视文献纪录片《毛泽东诗词故事》人文地理纪实片《吴韵》全八集CCTV纪录片《货币》全10集纪录片《西泠印社》全五集，人以印集，社以地名。纪录片《夜擒江青》真人秀音乐节目《中国好声音2020》10集央视美食纪录片《鲜味的秘密》全六集影片《中东巴以战争五十年》全6集纪录片《女人》：2000名女性的自我评价系列纪录片《华夏之源》全4集中国故事 | 英国BBC纪录片《末日的帝国：大清》纪录片十部，真实展现生活的方方面面。纪录片十部（2），记录生活的每个角落。纪录片《互联网时代》全十集台湾空军纪录片《冲天》（禁映片）纪录片《记住乡愁》江南古村落10集文献纪录片《中国书法五千年》全8集大型人文地图纪录片《何处是江南》全8集沪语节目《闲话上海滩》10集纪录片《舌尖上的中国》第二季全七集纪录片《舌尖上的中国》第一季全七集纪录片《春节》合集9部上海知青纪录片《情殇》，难于忘却的爱与恨、痛与悔。纪录片《中国植物》全10集大型人文纪录片《江南味道》全八集纪录片《话说长江》全25集（完整版）纪录片《话说长江》全25集（续）纪录片《话说长江》全25集纪录片《历史那些事》全八集纪录片《中国历史悬案之谜》全100集收藏版（91-100）全剧终纪录片《本草中国》全10集文献纪录片《守望家风》（全五集）60集大型纪录片《黄帝内经》完整版纪录片《江南古镇》十集电视纪录片《江南》全十集纪录片《透视美国》全四集纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）纪录片《江南古镇》十集（续）纪录片《王朝》（第一季）全五集，BBC打造的一部动物史诗巨制。豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（1-10）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（11-20）豆瓣高分《走遍美国》视频版：中英字幕、地道美式口语（21-26）剧终    微信号：suhang-style 长按识别二维码关注


文章编号: c9574366efec95b844beeef73f2a9c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (长江晨讯〔2022.5.22/周日〕) 2022-05-22 长江航运   长江航运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE4NzcxMA==&mid=2247625909&idx=1&sn=334b8d2644a8e35ead6d0b5cb0985bb8




要  闻经中央军委批准，中央军委办公厅印发《关于军队推动党史学习教育常态化长效化的意见》。民政部等9部门日前联合印发《关于深入推进智慧社区建设的意见》，提出到2025年，各地基本构建起网格化管理、精细化服务、信息化支撑、开放共享的智慧社区服务平台，初步打造成智慧共享、和睦共治的新型数字社区。教育部再次提醒：考生应14天前抵达高考注册地。20日，工信部相关负责人表示，目前我国汽车产业已经出现向好迹象，相关部门正在抓紧研究稳定和扩大汽车消费的政策举措。近日，证监会提出多项举措 ，支持受疫情影响严重地区和行业加快恢复发展。水利部21日发布消息称，财政部、水利部近日安排水利救灾资金5亿元，支持和引导全国各地做好安全度汛有关工作。近日，应急管理部在全国范围内部署开展工贸行业安全生产专项整治“百日清零行动”。中国驻东盟使团和东盟方20日通过视频形式举办“中国东盟关系雅加达论坛研讨会”。国  际白俄罗斯总理戈洛夫琴科20日在独联体国家政府首脑理事会视频会议上呼吁，独联体国家应尽可能摆脱美元和欧元结算系统。21日，俄罗斯外交部公布永久禁止入境的美国公民名单，名单上共有963人，包含美国总统约瑟夫·拜登及其儿子亨特·拜登。第八次金砖国家环境部长会议20日以视频形式召开。截至美国东部时间20日，美国今年已有超1.65万人死于涉枪事件。七国集团财长和央行行长会议20日在德国波恩附近的彼得斯贝格落幕。高通胀迫使七国集团考虑调整加息步伐。截至20日，欧洲至少9国报告猴痘确诊病例。目前全球约有80例猴痘确诊病例，还有50例待确认的病例。叙利亚军方20日表示，当晚以色列导弹袭击叙首都南部造成3人死亡。国  内近日，人力资源社会保障部发布《关于贯彻实施新修订的职业教育法的通知》，要求做好新修订的职业教育法的学习宣传、贯彻实施工作。截至4月底，中国农业银行农户贷款余额为7016亿元，比年初增加982亿元，支持农户达494万户。21日，天津将在全市范围继续开展新一轮全员核酸检测。日前，江西省文化和旅游厅发布了1.5万余件（套）新增珍贵文物名录，其中包含两枚明末清初画家八大山人的印章实物——“雪衲”和“传綮”。北京市商务局21日表示，据监测，近一周（5月14日至20日），北京生活必需品市场供应充足、交易平稳。近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员在我国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右。20日，位于白鹤滩水电站右岸地下厂房内的9号机组总装工作完成。交  通近日，交通运输部公布“十四五”时期我国重点推进的11项交通运输重大工程项目包。21日，济郑高铁山东德州段最后一榀箱梁架设完成，无砟轨道施工也于同日在长清黄河特大桥拉开序幕。21日，全国首趟陆海新通道中老铁路“铁路快通”出境班列开行。20日浦东机场共保障货班起降175架次，货邮吞吐量7918吨，货班货量均已回升至常态时期的80%。全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船“国信1号”20日在中国船舶集团青岛北海造船有限公司交付运营。近日，中欧班列沈阳-法兰克福首趟列车顺利抵达德国美因河畔法兰克福-赫希斯特工业园区。20日，中远海运控股股份有限公司发布公告称，中远海运集团拟30亿增持中远海控。长  江近日，两艘装载玉米的货船历时12天，从江苏南通港抵达吉安泰和沿溪码头，这是14年来第一批由省外港口运输货物至吉安泰和港。日前，《江西省内河航道与港口布局规划（2021-2050年）》（以下简称《规划》）获江西省政府原则同意。21日，武汉长江中华鲟保护中心揭牌，522尾中华鲟带着“追踪器”，从位于汉口江滩的武汉渔政码头游入长江，奔向大海。长江主要港口水情审核：高妞    主编：李璐    责编：洪波祝您一天好心情！


文章编号: 5c1411966eb002418384a60ef9625000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (张家口早新闻∣北京+63!天津52个车站关闭!1单位聚集性疫情致900余人被隔离!) 2022-05-22 张家口日报   张家口日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM2MDU2MQ==&mid=2765085761&idx=1&sn=28974c307bf682e698e8162c16eff2bc




● 深化金砖政治安全合作，习近平主席重要意见引共鸣。● 经中央军委批准，中央军委办公厅印发《关于军队推动党史学习教育常态化长效化的意见》。●  民政部、中央政法委等9部门印发《关于深入推进智慧社区建设的意见》。● 5月20日31个省份新增确诊181例，其中境外输入20例，本土181例（上海84例，北京58例，四川32例，天津6例，河南1例）；新增无症状感染者1010例，其中境外输入59例，本土951例。● 北京疫情：①近24小时新增63例本土感染者，其中社会面筛查7例。58例与近期发生的聚集性疫情有关。②本轮疫情累计报告1399例感染者，涉及15个区。③调整高风险地区14个中风险地区23个。④北京各高校严格校园封闭管理，重点涉疫区继续实行居家办公。● 5月22日6时起，凡是居住在天津市的全体居民，在当时居住地保持原地相对静止，根据各区防控指挥部的统筹部署和街道(镇)、社区(村)的组织安排，到指定地点及时主动配合进行核酸检测。● 中铁十一局聚集性疫情致900余人被隔离， 4人被刑事立案侦查。● 截至5月20日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗336905.7万剂次。● 河北省决定开展2022年河北省“打假保名优”活动，严厉打击侵权假冒违法行为，保护企业和消费者合法权益。● 1至4月河北省邮政行业业务总量累计完成161.5亿元，同比增长15.7%。● 河北省去年新收一审各类知识产权案件9124件，审结7731件，总判决赔偿数额达3.39亿元，依法保护知识产权。● 5月21日16时05分在河北秦皇岛市卢龙县发生3.6级地震，震源深度8千米。● 北京封管控区抗原试剂盒由社区村免费发放。● 北京朴石医学检验实验室6人被采取刑事强制措施。● 天津首套房公积金贷款最高限额上调至80万元。● 天津地铁已有52个车站暂时关闭。● 昨天，湖南长沙，袁隆平的家人来到陵园，在袁老墓前献上鲜花，寄托思念。● 证监会：支持受疫情影响严重地区和行业加快恢复发展。● 天津、南通、苏州、青岛、济南、重庆等多地已有银行将首套房贷利率最低降至4.25%。● 上海2021年度非居民企业所得税纳税期限延至6月30日。● 上海浦东机场货班货量均已回升至常态时期的80%。● 黑龙江恢复经营跨省团队旅游。● 河南洛阳爱心斑马线引人不顾危险拍照打卡，20日晚，该斑马线被清除。● 甘肃省定西市近期出台治理高价彩礼的行动方案，明确婚嫁礼金不超过5万元。● 我国北部湾现成群中华白海豚，中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。●  俄罗斯将在俄西部地区新建军事基地，以应对北大西洋公约组织的扩张。● 俄国防部：俄已控制亚速钢铁厂地下设施，2439名武装人员投降。● 白俄罗斯总理戈洛夫琴科呼吁独联体国家摆脱美元欧元结算系统。● 德国总理朔尔茨：德国正致力于减少对俄罗斯能源的依赖，今后将大幅增加液化天然气进口，而卡塔尔将在其中发挥核心作用。● 澳大利亚现任总理莫里森承认败选，向工党领导人表示祝贺。● 世卫组织：11个国家和地区出现猴痘病例，全球约有80例猴痘确诊病例，另有50例病例待确认。● 美媒：美国总统拜登的支持率在5月份跌至他上任以来的最低点。只有39%的美国成年人认可拜登就职以来的表现。● 美媒：在美国报告今年首个人感染猴痘病例后，卫生部已订购数百万剂猴痘疫苗。● 加拿大已发现10例儿童急性重型肝炎病例。● 教育部：高考生提前14天返回考点所在地。● 22日白天，张家口、承德北部、保定西北部多云间阴有分散性雷阵雨或阵雨，其他地区晴间多云。最高气温，张家口北部26～29℃，其他地区30～34℃。● 打羽毛球时需要脖颈后仰，可以帮助改善颈部长期固定姿势引起的僵硬不适，对肩颈不好的人来说可以适度打打羽毛球。而对膝盖本身有损伤的人来说，羽毛球有比较大的冲击。可以选择快步走、骑车、游泳等运动项目。● 大误区！近视手术无法治愈近视↓↓● 四川石棉县中学初中部，在地震发生的瞬间，师生们飞奔向坐在后排的轮椅上的同学，帮助他安全撤离↓↓● 近日，河北石家庄。又是一年毕业季，大学室友用镜头记录分离时刻，陆续挥手告别↓↓● 新疆赛里木湖风和日丽，湖面好似一面明镜，蓝天白云和巍峨雪山在这里“完美对称”↓↓● 世界反兴奋剂机构（WADA）在埃及首都开罗召开执委会和理事会会议，我国冬奥首金得主、现任WADA副主席杨扬以及现任主席班卡表示将竞选连任。● 短道速滑世界杯中国站取消，其中三四站原定在中国北京举行。● 2022年世界羽联世界巡回赛泰国公开赛展开半决赛争夺，中国队拿到三个决赛席位。李诗沣苦战险胜闯入男单决赛，陈雨菲顺利挺进女单决赛，郑思维/黄雅琼将冲击混双冠军。● NBA西部决赛：主场作战的勇士队126:117逆转战胜独行侠队，总比分2:0领先。此役勇士队6人得分上双，其中库里砍下全队最高的32分，卢尼贡献21分12篮板。独行侠队这边，东契奇拿下42分8助攻，布伦森得到31分。● 2021/22赛季西甲第38轮一场焦点战展开争夺，皇家马德里主场0比0战平贝蒂斯。● 日前，江西省文化和旅游厅发布了清初画家八大山人的印章实物——“雪衲”和“传綮”。● 杨丽萍针对在线选人进行回应：因复排巡演孔雀，需寻年轻舞者进行排演。便通过网络寻找舞者，欢迎年轻有才华的舞者随时艾特她。● 陈志朋经纪人威廉用@陈志朋工作室微博发布声明，曝陈志朋长期拖欠经纪人佣金。陈志朋回应称自去年12至今，威廉未给陈志朋成功引荐过任何项目，陈志朋工作室也已于去年12月注销，希望大家好聚好散，彼此珍重。● 第75届戛纳电影节期间，安妮·海瑟薇出席《世界末日》发布会。● “520档”总票房破5000万，《我要我们在一起》票房达2214万元，该片刷新了中国影史国产片重映首日票房纪录。● 电视剧《天才基本法》发布拾光版海报，雷佳音、张子枫、张新成探索奇妙领域，追寻昔日梦想，一起携手奔赴热爱，拾光前行！编辑：高满阳  景慧校对：康宏点个在看和点赞，让老编给小编加个鸡腿！


文章编号: 4c7403e6bce9b23f6def607269be7d4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (想去海边?这些网红海岛等你一网打尽!) 2022-05-22 Easy English 轻英语   Easy English 轻英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDkzMjc5MQ==&mid=2247534885&idx=1&sn=65a30d24e07e488a180593d3c19f1e3c




夏天的气息越来越浓，我们离夏天也越来越近，坐船去网红小岛打卡又或是坐穿夜游江景，都是夏天不错的消遣！那么具体有哪些网红小岛和绝美江景不可错过呢？来，小编的攻略准备好了，让我们一起出发吧！ 01网红海岛 涠洲岛涠洲岛🏝，是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛🌋，中国十大最美海岛之一，被誉为“海上的香格里拉”。现为国家4A级旅游景点。岛上居住着2000多户人家，1.6万多人口，其中75%以上是客家人。涠洲岛风光壮美，比较著名的景点有“滴水丹屏”，“龟豕拱碧”，“芝麻滩”，“法国传教士人头像”，“火山弹荟萃”及三婆庙，圣丹庙，天主教堂和汤显祖观海处等。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多。堪称人间天堂、蓬莱宝岛。 岛面积不大，但极其原生态，被蓝色的大海🌊环绕，很像清迈，但却比清迈更安逸，更纯粹。 这里的五彩滩，是国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带。退潮后的五彩滩是最美的，巨大的火山岩一层叠着一层，太阳照在裸露出来的沟壑里会呈现出不同的色彩，很是美丽壮观。这是看日出的好去处，但是一定要记得提前查好日出时间哦。 鳄鱼山火山公园作为国家4A级旅游景区，在这里，你可以看到最完整的火山活动遗迹和全岛最高处的灯塔，游览火山口遗址、月亮湾、珊瑚沉积岩等景点，还能看到火山弹冲击坑、古树化石、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。 一次性解锁美景和地质奇观，简直是太酷了！还可以一边漫步，一边寻找彩色贝壳🐚，可以说是很惬意啦！ 涠洲岛气候宜人，空气清新，每立方厘米空气中负氧离子含量高达2500-5000个左右，比内地城市高50-100倍。 涠洲岛还是鲸群的家园。涠洲岛周边海域海水水质和海洋生态环境显著改善，鲸鱼成群结队生活在涠洲岛海域，已成为涠洲岛的一大亮点。特色亮点夕阳挂岛斜阳岛位于涠洲岛东南海面9海里处(坐船可达)，素有“夕阳挂岛”美誉，其形状若莲花，岸陵岩壁立下临深渊，怪石嶙峋、飞鲨怪鱼、贝类珊瑚清晰可见。岛上冬暖夏凉，野花繁多，森林原始，山径迷离，海蚀、海积、溶岩及悬崖景色奇俊。天空之镜岛上鳄鱼山景区的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如“百兽闹海”、“月门奇趣”等，还有涠洲岛灯塔。灯塔上部设计有瞭望台，如能登塔远眺 ，全岛风光尽收眼底 。此处的海水清澄透彻，风光水色皆倒映其中，如“天空之镜”。哥特教堂涠洲岛天主教堂是法国文艺复兴时期哥特式建筑。整个建筑群材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木就地建造。百年来教堂虽经历了多少风雨的冲刷，却仍保存完好。迄今仍可供教徒们在教堂内弥撒祈祷和供后人观瞻。无论是钟楼内的石造螺旋梯，还是鳞次栉比的彩色玻璃，尖拱着的教堂大门，垂首冥想的教徒，恍惚间，如同停留在中世纪。五彩沙滩退潮时分的五彩滩如少女羞怯的褪去面纱，大片大片的火山熔岩从海水间裸露出来，留下了大片大片的一洼一洼的水，这一洼一洼的水塘在阳光的映照下，如同碧蓝的宝石灿灿生辉，和裸露的岩石一起，很是迷人。弱日出时分，太阳跃出水面的瞬间，巨大的火山岩石层层叠叠，每一洼水塘都各不尽同，尤为瑰丽壮观，五彩滩便是由此得名。水中浮潜涠洲岛海水清澈透明度高，水中珊瑚海产种类繁多，五光十色，在此浮潜如同穿梭在斑斓的海底丛林。潜水爱好者可不要错过这次与鱼共舞的良机哦。有一首诗最能体现涠洲岛的风格找一个岛，太阳起得不太早，同行的陌生朋友，醒来连名字都不知道；找一个岛，月亮爬得不太高，谈天、喝酒、说笑，还有螃蟹围着客厅跑；找一个岛，走路走到快睡着，偶尔想被人打扰，只有牛过小路在吃草；找一个岛，衣服穿得少少就好，实在找不出烦恼，只好翻翻口袋里的旧船票；有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草；有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛；有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下。 外伶仃岛外伶仃岛是广东省万山群岛的岛屿之一，因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被称为外伶仃岛。外伶仃岛位于珠海市东区万山群岛中，是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。在珠海众多的海岛中，外伶仃岛远离繁华都市的烦嚣，石奇水美，四季如春，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。诗人海子说：“建一所房子，面朝大海，春暖花开。” 岛上山、海、沙、石相映成趣，既有平坦宽阔的海滨沙滩，又有数不胜数的象形奇异岩石。礁石、海浪、沙滩、日出日落、露营、海鲜、冲浪这些海岛必备元素这里统统都能实现，绝不会留下遗憾。国家AAAA级海岛风景区。珠海十大美丽海岛之一。外伶仃岛面积4.23平方公里，四周环海，天生丽质，石奇水美，优雅恬静，独具风韵，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光。度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区，周边海域耸立着38个精致迷人的小岛，以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光及以“伶仃三宝”（海胆、狗爪螺、将军帽）为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是旅游者避暑、疗养、度假、创作的良好场所。 登高望去，可以看到群岛星罗棋布；天气晴好时，站在海边看波涛汹涌；日落十分时，也可看到充满意境的夕阳。 岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。 登高远望，整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，而群岛星罗棋布，又象是一盘棋局，命名为万山棋局。在不同的季节，随着气候的变化，群岛风云变幻，气象万千。 外伶仃岛与香港一水之隔，是大陆唯一能看到香港市区的海岛。 眺望香港方向，可以依稀看到太平山、香港仔、大屿山、南丫岛、长洲岛。有雾的时候，香江景物，时隐时现，仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼。 伶仃湾上，有一架拱桥，这里是看日落的绝佳地点。拱桥和落日余晖交相辉映，景色美不胜收。美食伶仃三宝将军帽、狗爪螺、 海胆，自不必赘言，岛上除了蔬菜需要从市区船运而来之外，其他所有海鲜都是从海里刚捞出来的，新鲜，距离城市远，大海无污染，名副其实的海鲜，经店家料理之后，看得是口齿生津，吃得是狼吞虎咽。饔子左右挥双刀，脍飞金盘白雪高。徐州秃尾不足忆，汉阴槎头远遁逃。赫赫有名狗爪螺狗爪螺又名海鸡脚，生活在海流交换较为频繁的岛屿礁石缝隙里，它的生长环境对水质要求很高，和红树林一样是生态环境保持良好的一个标志，它微量元素高，味道鲜甜。将军帽有“假鲍鱼”之称的将军帽，小伙伴第一次见到的时候大多都把它误认为是鲍鱼，吃起来较脆，富有弹性，越嚼越带劲越有味！海胆炒饭海胆炒饭是外伶仃岛最为常见的特色地道美食了。得天独厚的的海水水质优势，使得生长在这里的海胆异常鲜美，保留海水和海藻独有的味道，基本上不带腥味，而且它的营养价值也很高哦！外伶仃岛玩什么？轻如松花落金粉，浓似苔锦含碧滋。远山积翠横海岛，残霞飞丹映江草。凝毫采掇花露容，几年功成夺天造。故人赠我我不违，著令山水含清晖。外伶仃岛适合放空思绪，缓步慢行。不要想着一定要看多少美景，拾阶而上，见路即行，不经意间就在静谧而喧哗间踏遍小岛风景。静谧因人少，喧哗唯鸟声。亲爱的们，有多久没有听到虫鸣鸟叫的声音了？伶仃峰日出城市里待的太久，夜生活也成了常态。想不起有多久不曾见过日出了。既然来到这个避世圣地，定要放下一身的烦恼，起个大早，登顶观日，感受万物复苏的美妙。伶仃峰伶仃峰是外伶仃岛上的主峰，高311.8米，由于斜坡多，登上山顶一般需要1小时左右。·一路会经过相思林、观景台、北帝晨钟、许愿井等景观，路上树木葱郁，环境清新。·山顶还可以俯瞰全岛，景色非常开阔，还可以看山上嶙峋怪石、飘渺云雾组成的美景。玉带环腰海边徒步漫步在岛边的台阶上，左手边海浪涛涛，右手边鸟叫虫鸣，持一把伞遮阳，与伴侣友人漫步，身心都静了下来。玉带环腰玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中，有一条精雕细凿的石阶小径，人称“情侣路”，在绿林和碧海之间蜿蜓，远远望去，如美人腰间玉带，故名“玉带环腰”。石阶小径沿着海岸蜿蜒，一边是俊秀的山峰，一边是清澈的海水。外伶仃沙滩戏水这里的阳光很温柔，在沙滩上觅食的小鸟很淡定，清凉的海水一如既往的胸怀坦荡——喜欢干净，也善于藏污纳垢。海边烧烤人生一世，美食美景不可辜负。既然来到了海岛，怎能错过海鲜？无论是吹着海风吃烧烤喝啤酒吹牛，还是坐在酒店餐厅里伴着音乐慢慢的品尝，都是一段难忘的体验。沙滩篝火晚会吃饱了，喝足了，自然要嗨起来。点燃一堆篝火，唱歌，跳舞，欢呼，奔跑吧，跳跃吧，世界是属于我们的。海岛水上运动海岛总是离不开水上项目，外伶仃岛自然也不例外。选择适合自己的休闲一下，亦可体验从未有过的挑战。海滨沙滩必有海上运动，沙滩排球、海上摩托艇、冲浪香蕉船、海钓、潜水等，不过要注意安全第一哦。Tips：部分项目只在特定季节开放。环岛游（每年休渔期除外）想从另一种角度观赏全岛吗？那就上船吧！岛屿与船互为风景，都是这海上美丽的画。 02经典游船 重庆两江游不览夜景，未到重庆。重庆两江游巧妙地将重庆山水与闻名天下的重庆夜景相结合。 在游船上观赏重庆夜景，迎着习习江风，举目远望长滨路、嘉滨路绚丽的城区，色彩斑斓的灯光倒映在江中，流光溢彩格外诱人，沿江高低不同的建筑，在灯光的照耀下错落有致。而且现在还开通了白天的游船班次，除了可以欣赏重庆夜景，现在还能欣赏白天的重庆特色的景观地标。 港珠澳大桥海上游港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，作为中国建设史上里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥受到海内外广泛关注。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉； 其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 夜游港珠澳大桥，你可以看远方的建筑星星点点，灯光四溢，还有零散的灯光散落在江面上，在夜色中更是好看！ 03豪华游轮西沙群岛 三亚作为国内最热门的海边城市，吸引了很多人去打卡看海，但其实，距离三亚不远之处，藏着一个小众的看海地，它就是中国南海。 这里，是全球唯一一处只有中国人能踏足的地方；这里的西沙群岛，被国家地理评委中国最美海岛；这里，能让你看到世界上最纯净的蓝，这里的海水透明度极高，海浪冲到沙滩上也依然清澈透明；这里，还有中国最细腻的无人白沙滩，形状各异颜色各异的贝壳让你一次捡个够！这里的海岛星罗棋布，可以说是全中国最适合浮潜的海边。 这里的一切一切都藏着你无法想象的美好和纯净，西沙的美根本无法用语言去描述！ 看完这期的推荐，是不是已经想好去哪里游玩啦！


文章编号: a5ca1f63c2072b759c07e84c1241bee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (你好西安|西安一地全域实行静态管理/大风、暴雨或冰雹天气) 2022-05-22 西安晚报   西安晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=ODczMDExMjYx&mid=2650415752&idx=1&sn=08a785b30d6ce8b839ce0b5bdffc2113




2022年5月22日 周日 农历四月廿二西安蓝田县汤峪镇全域实行7天静态管理为全面做好蓝田县疫情防控工作，严控疫情风险扩散，切实保障人民群众生命安全和身体健康，依据疫情防控有关规定，经县疫情联防联控指挥部研究，决定从5月21日8：00起对汤峪镇全域实行7天静态管理。详情：紧急寻人！西安一地全域实行静态管理方红卫在鄠邑区调研5月21日，省委常委、市委书记方红卫在鄠邑区调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记来陕考察重要讲话重要指示精神，认真落实省委、省政府工作要求和市第十四次党代会部署，放大格局、找准定位，突出特色、解放思想、改革创新，加快建设品质新区，为谱写西安高质量发展新篇章贡献鄠邑力量。（记者 何兴龙）详情：方红卫在鄠邑区调研时强调 放大格局找准定位突出特色建设品质新区 为谱写西安高质量发展新篇章贡献鄠邑力量李明远调研我市教育改革提升工作5月21日，市长李明远前往市区有关中小学，调研我市教育改革提升工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于教育工作的重要论述，加大教育投入，优化资源配置，完善激励机制，努力办好人民满意教育。（记者 雷鸣）未来12小时有大风、暴雨或冰雹天气 西安应急部门提醒注意防范5月21日14时20分，西安市应急管理局发布预警信息，未来12小时内西安市多地将发生雷电并伴有7级或以上短时大风，局地有短时暴雨（10-30mm）或冰雹。应急部门要求，各单位做好防风、防雷电、防雨防范应对工作。（记者王涛  实习生冬安卜）西安市场监管局印发方案 将以73项重点任务为突破进一步优化营商环境5月20日，西安市市场监督管理局印发《贯彻落实2022年优化营商环境任务实施方案》，将以73项重点任务为突破，进一步优化营商环境，助推我市经济社会高质量发展。（记者南江远 实习生丁珺怡）1-4月西安外贸进出口增速12.5%据海关统计，2022年1-4月西安市进出口贸易总值1415.4亿元人民币，比去年同期（下同）增长12.5%，比全国整体增速高4.6个百分点，比全省整体增速高0.6个百分点。其中，出口852.7亿元，增长39.5%；进口562.7亿元，下降13.1%，同期贸易顺差290亿元。（记者 冯晓瑞）2022年陕西省暨西安市科技活动周啔动5月21日上午，2022年陕西省暨西安市科技活动周啔动仪式在经开区隆基绿能智慧能源展览馆啔动。今年科技活动周期间，全市相关部门、企事业单位、区县开发区、高校院所等将联手带来50余场精彩丰富、各具特色的科普活动，为公众送上饕餮科技盛宴。（记者 关颖）2022陕西省群众文化节啔动5月20日晚，2022陕西省群众文化节啔动暨“唱响东方红 放歌新时代”陕北民歌展演在西安新城剧场举行。记者获悉，本届陕西省群众文化节为期5个月，以“喜迎二十大 奋进新征程”为主题，采取线上线下同步举办的方式进行。活动期间，将举办陕西省群众文化节LOGO征集、大家唱群众歌咏活动——全省合唱展演、“舞出中国红”全省广场舞展演、“歌从黄河来”合唱音乐会、“花朵”陕西省少儿美术作品展、“百花”陕西省群众文化主题摄影展等一系列群众文化活动。（记者 曾世湘）西安交警夜查“炸街”摩托车 让市民睡个“安稳觉”5月20日晚，西安公安交警再次重拳出击，在南门盘道开展非法改装、“炸街”、“飙车”摩托车专项整治行动。欢迎市民群众通过12345热线、交管12123以及122报警电话等，积极举报非法改装违法行为和非法改装车辆、窝点、“飙车”、“炸街”等线索，西安公安交警将严查不怠。（记者张佳 实习生郭亦凝）扩散周知！高考生提前14天返回考点所在地2022年高考在即，教育部再次发布高考提醒，特别是当前仍滞留在外省的考生，要及时向考点所在地考试机构如实报告自身健康情况、相关返程安排等信息，提前14天返回考点所在省（区、市），全面了解并严格遵守考点所在地考试防疫要求，做好考前连续14天本地健康监测，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区等。全部取缔！近日，民政部依法向社会公布第十一批地方民政部门依法取缔的部分非法社会组织名单。包括中国民族画院、孔子儒学民进协会等10家非法社会组织“上榜”。民政部提醒社会公众，如果发现名单中的非法社会组织仍在开展活动的，可依法向公安机关报案。在与社会组织开展合作或参与其活动时，可通过“中国社会组织政务服务平台”网站核实其身份，避免上当受骗。青藏铁路将开行动车据西藏自治区发展改革委消息，国家计划今年6月开始对青藏铁路格拉段进行电气化改造，总工期3年，项目估算总投资148.4亿元，其中西藏段72.06亿元。青藏铁路格拉段电气化改造工程覆盖青藏铁路格拉段正线长1136.338公里、除拉萨站外的其余32处车站到发线有效长延长至850米，并对安多、那曲、当雄3处车站客运设施改造，以满足动车组列车停站需求。送别！104岁老红军谭德本离世昨日，中国人民解放军战斗英雄、宁夏老红军谭德本，因病医治无效，于宁夏银川逝世，享年104岁。在抗日战争结束后，谭德本被认定为三级伤残，本可在家休养的他，又义无反顾踏上解放战争和抗美援朝的战场。致敬！北京5区实行居家办公5月21日，北京市第341场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者在会上获悉，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，朝阳区、丰台区、房山区、顺义区、海淀区实行居家办公。中铁十一局三公司4人被刑事立案侦查21日下午，北京疫情发布会通报，5月14日，中国铁建纪委通报了中铁十一局三公司聚集性疫情问责处理情况，公安机关依法对相关违法犯罪线索进行了立案侦查。现已初步查明，中铁十一局三公司某项目乙方施工负责人刘某某（男，64岁）等人涉嫌妨害传染病防治罪。刘某某等人的行为，使本应隔离管控的风险人员，在社会面长时间大范围跨区活动。目前，刘某某等25人中，20人确诊，造成至少21处点位被封控，900余人被隔离。刘某某、周某、许某某、孙某某已被公安机关刑事立案侦查。北京朴石医学检验实验室6人被采取刑事强制措施据平安北京，针对媒体报道、市民关注的“朴石医学检验实验室”问题，卫健部门已吊销该实验室《医疗机构执业许可证》，市场监管部门已立案查处。根据卫健部门移送的案件线索，公安机关以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查，对实验室实际控制人周某某（男，38岁）、法定代表人武某某（男，37岁）等6人，依法采取刑事强制措施，案件正在进一步工作中。八大山人印章实物首次被发现日前，江西省文化和旅游厅发布了1.5万余件（套）新增珍贵文物名录，其中包含两枚明末清初画家八大山人的印章实物——“雪衲”和“传綮”。据悉，这两枚印章实物是目前被发现的仅有的八大山人印章实物，为研究其艺术、思想价值提供了有力的物证。惊喜！我国北部湾现成群中华白海豚近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员在我国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。警惕！2021年全球4项气候指标破纪录世界气象组织发布《2021全球气候状况报告》称，过去一年，温室气体浓度、海平面上升、海洋热量和海洋酸化四个关键气候变化指标都创新纪录。其中，过去七年是有记录以来最暖的七年；2021年全球平均海平面上升创纪录，影响数亿沿海居民。俄国防部：亚速钢铁厂最后一批乌方武装人员投降俄罗斯国防部发言人科纳申科夫20日说，俄武装部队已完全控制马里乌波尔亚速钢铁厂的地下设施。当天最后一批共531名被围困在亚速钢铁厂内的乌方武装人员投降。自本月16日以来，共有2439名被围困在亚速钢铁厂的乌军和乌方军事力量“亚速营”人员投降。白俄罗斯总理呼吁独联体国家摆脱美元欧元结算系统白俄罗斯总理戈洛夫琴科20日在独联体国家政府首脑理事会视频会议上呼吁，独联体国家应尽可能摆脱美元和欧元结算系统。麦浪滚滚惹人醉新闻来源：西安日报、西安晚报及新华社、人民日报、央视新闻等编辑：M洁｜审核：司源主播：王阳播音指导：何明家（陕西师范大学播音系教师、国家级普通话水平测试员）出品：西安报业传媒集团获取更多精彩请关注西安晚报视频号西安晚报视频号给您身边最精彩● 扫码关注我们


文章编号: 83dd11cf09cd849ef6c1e2467fd0389f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》合集525集全) 2022-05-22 丁中广祥8   丁中广祥8


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjY5NjQ5MQ==&mid=2247511237&idx=5&sn=48cdbd4a6e911d8ff8043adbd537c444




昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。辛辛苦苦已度过半生，今夜重又走进风雨。我不能随波浮沉，为了我挚爱的亲人。再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神。心若在梦就在，天地之间还有真爱。看成败人生豪迈，只不过是从头再来！投屏电视机手机屏幕小，看影视伤眼睛，观看效果打折。怎么办？可以投屏到电视机上看啊——前提条件：1、在手机上安装浏览器（最好是QQ浏览器）2、电视（可以连接WIFI的网络电视）与手机同一个WIFI步骤：1、微信公众号上打开欲播放视频的页面，点右上角的图标“…”2、选择“在浏览器中打开”3、选择“QQ浏览器”4、在新打开的页面里，点击视频播放按钮5、点击视频右上角投屏电视小图标《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……《跟着书本去旅行》不仅线索来自课本，让学生参与的体验式游历也是一大特色。在甘肃阳关的那一期节目中，男同学们穿上古装，扮演守阳关的官兵；女欢迎关注公众号“丁中广祥8”同学要获取关牒、递交关书、接受查验，按照古代真实的通关流程才能“出关”。通过这种高度仪式感的环节，让学生们体验到“西出阳关无故人”的意境。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有 18 分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！【观看吧】央视纪录片《跟着书本去旅行》001-01001.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”央视纪录片《跟着书本去旅行》011-02011.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力央视纪录片《跟着书本去旅行》021-03021.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道央视纪录片《跟着书本去旅行》031-04031.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口央视纪录片《跟着书本去旅行》041-05041.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化央视纪录片《跟着书本去旅行》051-06051.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”央视纪录片《跟着书本去旅行》061-07061.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜央视纪录片《跟着书本去旅行》071-08071.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台央视纪录片《跟着书本去旅行》081-09081.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情央视纪录片《跟着书本去旅行》091-10091.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道央视纪录片《跟着书本去旅行》101-110101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事央视纪录片《跟着书本去旅行》111-120111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年央视纪录片《跟着书本去旅行》121-130121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)央视纪录片《跟着书本去旅行》131-140131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了央视纪录片《跟着书本去旅行》141-150141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清央视纪录片《跟着书本去旅行》151-160151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼央视纪录片《跟着书本去旅行》161-170161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠央视纪录片《跟着书本去旅行》171-180171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事央视纪录片《跟着书本去旅行》181-190181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》191-200191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》201-210201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》211-220211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方央视纪录片《跟着书本去旅行》221-230221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山央视纪录片《跟着书本去旅行》231-240231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖央视纪录片《跟着书本去旅行》241-250241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统央视纪录片《跟着书本去旅行》251-260251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史央视纪录片《跟着书本去旅行》261-270261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭央视纪录片《跟着书本去旅行》301-310271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨央视纪录片《跟着书本去旅行》281-290281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑央视纪录片《跟着书本去旅行》291-300291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险央视纪录片《跟着书本去旅行》301-310301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅央视纪录片《跟着书本去旅行》311-320311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》321-330321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染央视纪录片《跟着书本去旅行》331-340331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》341-350341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》351-360351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》361-370361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》371-380371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务央视纪录片《跟着书本去旅行》381-390381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)央视纪录片《跟着书本去旅行》391-400391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》401-410401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓央视纪录片《跟着书本去旅行》411-420411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅央视纪录片《跟着书本去旅行》421-430421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)央视纪录片《跟着书本去旅行》431-440431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)央视纪录片《跟着书本去旅行》441-450441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道央视纪录片《跟着书本去旅行》451-460451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵央视纪录片《跟着书本去旅行》461-470461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼央视纪录片《跟着书本去旅行》471-480471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池央视纪录片《跟着书本去旅行》481-490481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹央视纪录片《跟着书本去旅行》491-500491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城央视纪录片《跟着书本去旅行》501-510501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信央视纪录片《跟着书本去旅行》511-520511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪央视纪录片《跟着书本去旅行》521-525521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里量大，整理真不容易！愿你喜欢，欢迎收藏，欢迎转发！


文章编号: bc0e69f05344f9847cbfbbca5474d6dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (北海合浦海面,又发现成群结队的中华白海豚) 2022-05-22 北海钓鱼网   北海钓鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247515467&idx=3&sn=d445ca2f9d919b063da0b0ba701d62ed




    5月17日15:45左右合浦儒艮保护区执法工作人员乘坐执法快艇进行保护区海域执法巡查在海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右当天下午，执法工作人员在保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。执法人员拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。据合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，现在每年调查20多个航次以上。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科2003年发现的数量比较少，偶尔会发现。到目前为止，我们差不多20个航次的调查里面，有70%——80%都会发现白海豚，发现的频次是越来越密集。这说明我们实施环保督察整治以来，整个区域的海洋生态逐渐趋好。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科我们保护区海域的中华白海豚和其他地方的白海豚还出现了个体差异，就是它们成年以后黑灰色的个体偏多。我们也通过死亡的个体做了基因的比对，发现我们这边的白海豚基因和珠江口、厦门的白海豚基因是有差异的。我们这边的白海豚种群的数量和种群的生长状况都是非常健康的。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。—END—来源：听北海文章转载微信公众号：今日北海原创编辑：今日北海 转载请注明出处如有侵权，请联系我们删除北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船|


文章编号: ea63b8d18dcfbb367d3f41629164b083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育高层次人才) 2022-05-21 体育高层次人才   体育高层次人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUyMjc2MQ==&mid=2247522841&idx=3&sn=f790f247d7c5268cbe61d65479b5f750




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇引进人才类别具体条件安家费、购房补贴总额（万元）岗位津贴一流学科人才特殊待遇科研啔动经费（万元）合计（万元）住房待遇配偶安置子女入学理工类人文社科类理工类人文社科类第一层次博士+正高+博导80-14010万元/年，发3年购房补贴在原来的基础上加5万元。30-5015-30140-225125-205提供一套校内过渡住房或租房补贴最高1000-2000元/月，最长享受期限为2年。配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。第二层次博士+正高50-100-10-305-1560-13555-120配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。正高35-7045-10540-90配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次留学归国博士、博士后、博士+副高40-70-10-305-1550-10545-90配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。博士(具有丰富的学术积累）30-5040-8535-70第四层次博士15-35-购房补贴在原来的基础上加3万元。5-103-520-4818-43--备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 


文章编号: 196fa3ab5f7915361ada367a9d2bfa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【国际生物多样性日】 合浦:珍爱自然 保护环境) 2022-05-21 聚焦常乐   聚焦常乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTkwMjQ4Nw==&mid=2648342508&idx=3&sn=10e2c1cbf21b880625efa77d2e065716




爆料、投稿、广告请联系：15717793608(微信)5月22日是“国际生物多样性日”，今年的国际生物多样性日主题是“为所有生命构建共同的未来”。5月20日，合浦县在广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站暨保护区科普教育基地开展2022年国际生物多样性日科普宣传活动，向广大群众和师生普及生物多样性保护知识。在简朴的仪式结束后，沙田镇中心小学师生参观了儒艮保护区科普教育基地展馆、救护中心和科普大篷车科普展。工作人员通过现场问答和展板展出等多种形式，向参加活动的师生宣传国际生物多样性日的由来和保护生态环境的重要意义，倡导公众进一步提升海洋生态环境保护意识，积极加入到生态环境保护、生物多样性保护行列中来。合浦儒艮保护区管理中心主任  张宏科   我们为什么要保护生物多样性？生物多样性就是生物和它环境的组成，包括了物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性。我们每天生活的环境都和生物多样性息息相关。活动现场既有生物多样性小百科、自然保护区野生动植物保护情况介绍，还有相关部门生物多样性保护成果展示，充分展现了该保护区生物多样性保护带来的生态之美、环境之美、和谐之美。合浦县沙田镇中心小学学生  何丽好通过参加这次活动，我了解了生物多样性的基本知识，也懂得了要怎样去保护海洋生物，还有保护环境。合浦县沙田镇中心小学少先队中队辅导员  何雅丽  今后，我们要正确引导、带领学生积极参与到保护海洋生态环境中来，共同维护海洋生物多样性。合浦儒艮保护区面积350平方公里，湿地面积136平方公里，是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区，保护区内有中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类、海草床和红树林等国家重点保护野生动植物和丰富的滨海生态系统。当天最受师生喜欢的就是出海寻找中华白海豚了，他们与保护区的工作人员一起，乘坐快艇前往保护区海域。合浦县沙田镇中心小学学生   杨雅婷我们现在处于儒艮保护区，前几天这里出现了十几头中华白海豚，今天我们能不能一睹它的风采呢？我好期待呀！由于当天天气和潮汐等客观原因，杨雅婷和同学们并没有看到白海豚，但这个特别的日子，也让她收获不小。合浦县沙田镇中心小学学生   杨雅婷  今天来没能见到海豚，好遗憾呀！我的伯父伯母是渔民，我要回家告诉他们不要乱往海中扔垃圾，保护生态环境，希望下次来能见到白海豚。合浦县沙田镇中心小学 学生  沈锦贤 今年我已经12岁了，我知道这里是美人鱼的故乡。听爸爸妈妈说，他们小时候就见过美人鱼。可我没有见过，现在我们这里有很多海草，他们是美人鱼最爱吃的食物。我希望美人鱼能早点回到自己的家，我也希望能早点看到这些漂亮的美人鱼。 “十三五”以来，广西生物多样性居全国第三位。已建成自然保护区78个，其中国家级保护区23个，数量排名全国第六，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。据初步评估，广西自然保护区网络包含了广西境内绝大多数重要陆地自然生态系统类型、陆生野生脊椎动物和野生维管束植物种类，有效地保护了90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类以及31％的红树林，在全区的自然保护和生态建设中具有重要和关键的地位。其中合浦儒艮保护区成立多年来，保护工作取得可喜成效，积极牵头开展保护区内非法养殖清理整治和执法，保护区内生态环境质量稳步提升，栖息地环境质量越来越好，并同时引入人工繁育海草研究方法，力求提升保护区海草床总面积，修复海域生态系统，对推进海洋生态文明建设、促进民生经济，实现人与自然和谐发展具有重要意义。合浦儒艮保护区管理中心主任   张宏科 下一步，我们保护区将重点做好生态修复，一是做好海草的修复，二是结合蓝色海湾项目做好互花米草的清理和红树的造林，同时在我们的海域投放人工鱼礁设施，来加强水生野生动物的保护，维护保护区的生物多样性。来源丨合浦发布


文章编号: 29b86525f19c1521139bf6d61f727282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (珍爱自然,保护环境!合浦县开展2022年国际生物多样性日科普宣传活动!) 2022-05-21 合浦一号   合浦一号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA5Nzk4Mw==&mid=2650804563&idx=2&sn=eabff186f2e4a92eea5442e49330e399




                                                                                             5月22日是“国际生物多样性日”，今年的国际生物多样性日主题是“为所有生命构建共同的未来”。5月20日，合浦县在广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站暨保护区科普教育基地开展2022年国际生物多样性日科普宣传活动，向广大群众和师生普及生物多样性保护知识。在简朴的仪式结束后，沙田镇中心小学师生参观了儒艮保护区科普教育基地展馆、救护中心和科普大篷车科普展。工作人员通过现场问答和展板展出等多种形式，向参加活动的师生宣传国际生物多样性日的由来和保护生态环境的重要意义，倡导公众进一步提升海洋生态环境保护意识，积极加入到生态环境保护、生物多样性保护行列中来。合浦儒艮保护区管理中心主任  张宏科   我们为什么要保护生物多样性？生物多样性就是生物和它环境的组成，包括了物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性。我们每天生活的环境都和生物多样性息息相关。活动现场既有生物多样性小百科、自然保护区野生动植物保护情况介绍，还有相关部门生物多样性保护成果展示，充分展现了该保护区生物多样性保护带来的生态之美、环境之美、和谐之美。合浦县沙田镇中心小学学生  何丽好通过参加这次活动，我了解了生物多样性的基本知识，也懂得了要怎样去保护海洋生物，还有保护环境。合浦县沙田镇中心小学少先队中队辅导员  何雅丽  今后，我们要正确引导、带领学生积极参与到保护海洋生态环境中来，共同维护海洋生物多样性。合浦儒艮保护区面积350平方公里，湿地面积136平方公里，是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区，保护区内有中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类、海草床和红树林等国家重点保护野生动植物和丰富的滨海生态系统。当天最受师生喜欢的就是出海寻找中华白海豚了，他们与保护区的工作人员一起，乘坐快艇前往保护区海域。合浦县沙田镇中心小学学生   杨雅婷我们现在处于儒艮保护区，前几天这里出现了十几头中华白海豚，今天我们能不能一睹它的风采呢？我好期待呀！由于当天天气和潮汐等客观原因，杨雅婷和同学们并没有看到白海豚，但这个特别的日子，也让她收获不小。合浦县沙田镇中心小学学生   杨雅婷  今天来没能见到海豚，好遗憾呀！我的伯父伯母是渔民，我要回家告诉他们不要乱往海中扔垃圾，保护生态环境，希望下次来能见到白海豚。合浦县沙田镇中心小学 学生  沈锦贤 今年我已经12岁了，我知道这里是美人鱼的故乡。听爸爸妈妈说，他们小时候就见过美人鱼。可我没有见过，现在我们这里有很多海草，他们是美人鱼最爱吃的食物。我希望美人鱼能早点回到自己的家，我也希望能早点看到这些漂亮的美人鱼。 “十三五”以来，广西生物多样性居全国第三位。已建成自然保护区78个，其中国家级保护区23个，数量排名全国第六，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。据初步评估，广西自然保护区网络包含了广西境内绝大多数重要陆地自然生态系统类型、陆生野生脊椎动物和野生维管束植物种类，有效地保护了90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类以及31％的红树林，在全区的自然保护和生态建设中具有重要和关键的地位。其中合浦儒艮保护区成立多年来，保护工作取得可喜成效，积极牵头开展保护区内非法养殖清理整治和执法，保护区内生态环境质量稳步提升，栖息地环境质量越来越好，并同时引入人工繁育海草研究方法，力求提升保护区海草床总面积，修复海域生态系统，对推进海洋生态文明建设、促进民生经济，实现人与自然和谐发展具有重要意义。合浦儒艮保护区管理中心主任   张宏科 下一步，我们保护区将重点做好生态修复，一是做好海草的修复，二是结合蓝色海湾项目做好互花米草的清理和红树的造林，同时在我们的海域投放人工鱼礁设施，来加强水生野生动物的保护，维护保护区的生物多样性。来源：合浦县融媒体中心 合浦发布  合浦一号综合编辑往期回顾今年9月起，每个中小学生都要学煮饭炖汤、种菜养禽……投资约25888万元，合浦要新修建193条农村道路和14座桥梁菜刀从天而降，刑罚随之而来！合浦县一起高空抛物案宣判了！合浦县“一江两岸”夜景美丽迷人，成为市民休闲散步好去处最高死刑！合浦人注意，疫情防控期间，这23种行为违法违规5月1日起实施，合浦民心路严管路段！关于新增中心城区机动车违法停车行为严管路段的通告注意！5月3日起，兰海高速这些路段新增测速执法设备合浦县14条主次干道"严管"！关于设置中心城区机动车违法停车行为严管路段的通告合浦头条招聘！我们等的就是你！北海市人民政府原党组成员、副市长，市公安局原局长袁健晖接受审查调查溺水事故逐渐进入高发期！五一假期，这些防溺水常识家长老师请务必教会孩子合浦某村委主任弄虚作假报危改，给你处分没商量！↓↓↓合浦县 招聘求职 房屋租售 汽车交易 便民百业信息点击“阅读原文”自助发布


文章编号: 74cc4344b4e30c4f76ac2b8642fad4f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (我国南海是抹香鲸繁育场有了新证据!我国海洋哺乳动物研究领域首次在深海专业期刊发表研究论文!) 2022-05-21 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662887192&idx=2&sn=a2aea60e792cc9a93b03881520381647




在海上，尽管要看一眼抹香鲸并不容易，想一眼认出抹香鲸却算不上太难，它们那像大箱子一样的方形脑袋在大型鲸类里非常具有辨识度。它们因体型巨大、外表憨厚可爱而深受人们喜欢，但真正闻名于世并非靠外表，而是它们“生产”贵如黄金的龙涎香。这个深海动物的可贵之处还在于它们是二氧化碳的重要储存库，对于调节全球气候变化和碳循环起着关键作用，具有不可替代的生态价值。之前由于缺乏科学调查和研究，我国抹香鲸的科学信息依然非常稀缺。为此，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队（以下简称深海所研究团队）连续在我国南海开展了多个深潜/远海鲸类科考航次，并发现南海相关海域极有可能是抹香鲸重要的繁育场。近日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在深海研究领域著名期刊Deep Sea Research Part I: Oceanographic Research Papers发表题为“Sperm whales (Physeter macrocephalus) in the northern South China Sea: Evidence of a nursing ground?” 的学术论文。近年来，深海所研究团队连续在南海开展了多个深潜/远海鲸类科考航次，在航次执行的不同季节（3-8月份）都能在南海考察海域（中部和北部）目击到抹香鲸群体，包括含有母子对、亚成年个体的育幼群体。这一重要发现揭示南海相关海域极有可能是抹香鲸重要的繁育场。考虑到抹香鲸育幼群体通常不会进行大范围的移动/迁徙，科研人员认为南海存在稳定的抹香鲸定居种群。这是我国海洋哺乳动物研究领域首次在深海专业期刊发表研究论文，标志着我国海洋哺乳动物研究已进入“深海时代”。 图1. 南海海域的抹香鲸（图片来源：深海所研究团队；拍摄者：刘明明） 一、神奇的抹香鲸 抹香鲸是最大的齿鲸。一头初生幼鲸的体重可达500至1000公斤，体长可达3.5至4.5米。成年个体更是重达数十吨，雄性一般35至55吨，雌性一般10至20吨。成年个体的体长可达十几米，雄性14至16米，雌性10.5至12米。据国际捕鲸委员会统计，最大曾有体长达20米且体重达60至70吨的雄性个体记录。 抹香鲸虽为齿鲸，却拥有类似须鲸的庞大身躯。一般认为身躯越大的物种越倾向摄食低营养级的生物，以降低食物链传递过程中的能量损耗。这能解释为什么多数身躯庞大的恐龙都为素食主义者，而蓝鲸和大翅鲸等地球最大型动物滤食最小型的浮游动植物现象。然而，抹香鲸却是一个例外，支撑起它们近20米身躯的并非浮游生物等低营养级生物，而是同为捕食者的深海头足类动物。这一奇特现象引起演化生物学家的好奇，让人遗憾的是其演化驱动力迄今尚不明了。 图2. 抹香鲸雌雄个体的体型差别（图片来源于书籍：Marine Mammals of the World） 抹香鲸生活水域的深度通常在500乃至1000米以深，其生活习性非常独特，具有典型的性别差异。抹香鲸一般会形成两种群体，一种是育幼群体，另一种是雄性群体。育幼群体是指雌性个体与幼鲸、亚成体组成几头至十几头的群体，无长距离迁徙/移动，活动范围不大，常在方圆几百公里且一般不超过2000公里的小范围活动。在母系主导的育幼群里，年轻雄性个体会在10岁左右陆续离开它们出生时所在的群体，汇聚成一个具有高度流动性的雄性单身汉群体，也有少数雄性个体不集群单独活动。在成年之后，雄性抹香鲸不仅要到处寻找食物资源，还要在其它母系群之中寻找雌性求偶。为了获取食物，有些雄性甚至远渡重洋，从热带海域前往不结冰的极地地区获取食物。因此，相比于育幼群体，成年的雄性抹香鲸会进行长距离的移动，移动范围可达数千至上万公里。 抹香鲸之所以得此名，是因为其肠道可以形成的一种叫“龙涎香”的分泌物。但是，并不是每一头抹香鲸都能形成龙涎香，只有少数抹香鲸因为机缘巧合才有可能形成这种具有特殊香味的分泌物。龙涎香在我国古代是极其珍贵的药材和香料，最早记载可追溯至汉代。龙涎香常与黄金等价，因其稀少罕见而常被作为朝贡御用之物。在西方，龙涎香也被称为“灰琥珀”，常作为香水定香剂用于制作高级香水。 在海上观察时，抹香鲸是最具标志性辨识特征的大型鲸类之一，它们那箱形的脑袋在大型鲸类里非常具有辨识度。抹香鲸只有一个呼吸孔，长在头部前端的左侧，因此喷出的气柱通常左斜呈45度，而其它大型鲸类如蓝鲸、大翅鲸的喷气柱则通常竖直朝上。抹香鲸是最著名的深潜鲸类之一，它们经常下潜至400至900米的深度觅食，已知的最大深潜记录超过2000米。抹香鲸的深潜能力令人惊叹，其超凡的深潜调节机制远超过人类目前大多数先进的深潜器。在相当长的一段时间里，抹香鲸一直被认为是下潜深度最深（超过2000米）、下潜时间最长（水下闭气长达2个小时以上）的海洋哺乳动物，直至近几年有关柯氏喙鲸的研究数据刷新了记录（下潜深度近3000米，水下闭气超过4个小时）。 图3. 抹香鲸的气柱（图片来源：深海所研究团队；拍摄者：林文治） 二、南海是否有抹香鲸群体？ 抹香鲸是全球分布最广泛的鲸类物种之一，从不结冰的极区到赤道都有出没记录。在捕鲸时代，抹香鲸曾经是重要的捕鲸对象之一，为人类提供了大量的鲸肉、油脂及龙涎香等。在美国人汤森德1935出版的世界捕鲸地图里，标注了全球1761至1920年间对抹香鲸的捕猎情况，但并未给出我国海域的相关信息。1920至1950年期间日本人曾频繁在我国从事捕鲸业，在台湾附近水域留下了一些捕鲸记录，抹香鲸和须鲸曾是主要的捕猎对象。新中国成立后，由于缺乏科学调查和研究，我国抹香鲸的科学信息依然非常稀缺。近几十年以来，我国沿海从南到北均有零星的抹香鲸搁浅或误捕事件。在南海，1993年6月海南琼海曾搁浅1头抹香鲸个体，2001年广西北海渔民在琼州海峡拖回1头死亡成年个体（18.4米），2003年7月香港曾搁浅1头亚成年个体（8.7米），2017年3月广东大亚湾曾搁浅一头雌性怀孕个体（10.8米）。台湾沿岸1958年至2004年共计搁浅10余头。尽管如此，这些碎片信息只能说明抹香鲸偶然会在南海出现，并不足以证明我国海域现在还拥有定居型的抹香鲸群体。 图4. 全球1761至1920年间对抹香鲸的捕猎图（Townsend, C.H.） 图5. 我国海域抹香鲸的潜在分布及搁浅/捕获地点（图片来源：王丕烈《中国鲸类》） 三、南海抹香鲸繁育场证据 近年来，深海所研究团队在海南岛以南的南海海域开展了多个深潜/远海鲸类调查航次，共计观察到100多群鲸豚动物，其中包含9群抹香鲸（平均集群规模为5头个体）。特别需要指出的是，在这9群抹香鲸里，科研人员记录到了7群育幼群体，每群包含幼年/亚成年个体1至2头。通过辨识和对比所拍摄照片里抹香鲸的身体特征（如背鳍/尾鳍形状、纹路、隆起、伤疤等），共计识别了22头成年个体。 上述结果表明，南海的深海海域存在抹香鲸繁殖育幼群体，而且这些抹香鲸很有可能定居在南海。南海拥有丰富的头足类资源，抹香鲸群体极有可能也将南海相关海域作为其捕食场。未来，深海所研究团队将进一步扩大调查覆盖区域，积累观察数据，并采用被动声学监测、分子遗传标记等技术手段揭示更多关于南海抹香鲸的“未解之谜”，如南海抹香鲸的时空分布特征？不同区域之间是否存在季节性移动规律？南海抹香鲸与毗邻海域的抹香鲸是否存在个体交流？其遗传多样性如何？ 图6. 南海海域目前所识别的22头抹香鲸个体（图片来源：深海所研究团队；拍摄者：林文治/林明利/刘明明） 图7. 南海抹香鲸母子在水下的温馨画面（图片来源：深海所研究团队和新华社海南分社；拍摄者：林文治/刘明明/张丽芸） 图8. 南海深潜/远海鲸类科考航次合影（图片来源：深海所研究团队） 四、鲸豚混游为哪般？ 值得一提的是，科考队员们曾多次观察到抹香鲸和其它鲸类（弗氏海豚）混游的奇特现象。在蔚蓝的海面上，几头海洋巨兽抹香鲸（体长十几米，体重几十吨）被数十头小迷弟弗氏海豚（2至3米长，体重仅几百公斤）所环绕追随，抹香鲸高达数米的喷气柱与弗氏海豚快速游动激起的浪花形成强烈的视觉反差。这种奇妙的场景立马引发了科考队员的热烈讨论，有人认为“蹭吃假说”可以解释这种现象，因为弗氏海豚跟着抹香鲸有可能不劳而获，捡吃漏网之鱼，毕竟抹香鲸食量惊人，饱餐之后所剩残羹也够一群海豚大快朵颐。也有人认为这种混游现象是弗氏海豚的一种社会寄生、寻求庇护的行为，即弗氏海豚对抹香鲸有某种“小弟崇拜大哥”的依附感，通过追随抹香鲸以获得庇护、躲避天敌。接下来，科研人员将对相关科考数据进行分析，开展社会行为学研究，对解释鲸豚混游现象的不同猜想进行验证。 图9. 南海抹香鲸与弗氏海豚形成的“鲸豚混游”现象（图片来源：深海所研究团队；拍摄者：刘明明） 五、抹香鲸搁浅之谜 今年4月19日，浙江象山搁浅了1头长达19.5米的雄性抹香鲸个体，该个体的体型接近雄性抹香鲸的上限，相关的救援行动引起了公众的热烈讨论和关注。鲸类搁浅，即死亡或活体的鲸类被冲至岸边或浅水处，是一种全球性的生物学现象。虽然科学家们尝试用各种假说解释鲸类搁浅的原因和机理，但在具体的案例之中，人们往往很难确认原因。对于死亡个体而言，其搁浅通常受海洋学要素的影响，鲸类如果死亡且胀气漂浮，在海流及潮汐的作用下，有可能漂至岸边搁浅。活体鲸类搁浅的原因则十分复杂、众说纷纭，有可能是鲸类动物本身的内在因素导致搁浅，也有可能是环境因素/人为活动导致搁浅。目前主要的假说包括“捕食迷航假说”、“返祖假说”、“领头羊假说”、“噪声影响假说”、“声呐失灵假说”、“地磁异常假说”、“气候异常假说”、“海洋污染毒害假说”、“疾病假说”及“自杀假说”等。 虽然鲸类搁浅原因难以确定，但搁浅个体尤其是活体搁浅动物一般来自临近水域。在充分地了解抹香鲸的生活习性及性别差异之后，科研人员尝试将抹香鲸的搁浅地点与其生活区域之间建立联系。若一个地区经常有抹香鲸搁浅记录，那说明这种鲸类日常栖息出没的生存环境可能就在附近。我国抹香鲸搁浅事件频发，据不完全统计，至少包括海南（2次）、广东（3次）、香港（1次）、台湾（9次）、福建（3次）、浙江（2次）、江苏（3次）、山东（4次）及辽宁（2次），且大多是在近30年内的记录，其中不乏活体搁浅事件。台湾是我国抹香鲸搁浅最多的省份，而台湾东部确实经常有抹香鲸光顾，且每年夏季在花莲会形成赏鲸旺季，抹香鲸是重要的海上观鲸对象之一。 近日搁浅于浙江象山的抹香鲸，很有可能来自东海附近的深海海域。考虑到雄性的远距离移动能力很强，且该个体非常雄壮，它也可能来自更遥远的其它深海海域。搁浅于海南、广东及香港的抹香鲸，则很有可能来自南海抹香鲸繁育场。因为它们主要是雌性个体、怀孕个体及幼年个体，而且从地理位置上看，它们的搁浅位置距离南海抹香鲸的繁育场并不远。在黄渤海，搁浅抹香鲸大多为雄性个体，说明这些个体很可能是由于迁移过程中迷路进入了浅海。虽然雄性抹香鲸移动能力很强，但是黄渤海的大陆架很宽，动物一旦迷失方向进入浅海海湾，既无法在浅海获得食物资源，也非常难以返回500米以深的深海，因此搁浅个体大多很难存活。 六、为什么要保护抹香鲸？ 抹香鲸的活动范围大，对生存环境的要求较高，是海洋环境健康程度的“指示动物”。此外，抹香鲸处于海洋食物链顶端，对它们的保护将有助于保护其它海洋珍稀物种，因此也是海洋生态系统的“伞护动物”。同时，抹香鲸外表可爱，踪迹神秘，是广受人民群众喜爱的动物，具有特别的号召力和吸引力，是保护海洋生态系统的“旗舰动物”。对以抹香鲸为代表的鲸类动物加以保护，可有效带动对其它受到威胁物种以及相关自然生态系统的保护，促进公众对海洋动物保护的关注。 抹香鲸食量惊人，为了支撑庞大身体机能运转，一头抹香鲸每天需进食约为其体重3%的食物。二十世纪八十年代以前，抹香鲸曾经历全球捕鲸活动的大规模捕捞。在大规模捕鲸之前，抹香鲸的全球数量估计超过110万头，但目前现存可能低于36万头。据粗略估计，抹香鲸每年从海洋所摄食的总生物量与全球海洋渔业捕获总量大体相同。但是，幸运的是抹香鲸所捕食的食物资源与现代人类的渔业捕捞目标渔获物有较大区别。抹香鲸喜食深海头足类、底栖鱼类。这些渔业资源目前还不是人类渔业捕捞的主要对象，因此抹香鲸的食物资源和生存在一定程度上仍然得以保障，正在经历一个缓慢的种群恢复期。 抹香鲸等深潜鲸类动物是海洋营养物质垂向和横向交换过程中的“鲸鱼传送带”，对底层和表层海洋生态系统的能量传递和物质循环起着至关重要的作用。它们在深海捕食头足类或底栖鱼类，回到表层后其排泄物是浮游生物重要的饵料。此外，死亡的鲸类一旦沉入海底形成鲸落生态系统，可能在营养贫瘠的深海海域成为“沙漠中的绿洲”。在海洋碳汇过程中，鲸类动物可作为碳氧交换的“鲸碳泵”。地球上所有的生物都是以碳基组成，生物的体型越大，寿命越长，储存的生物碳量越多。鲸类动物普遍体型较大，寿命较长，因此成为海洋生物碳的重要储存器。抹香鲸等大型鲸类更是体重可达数十吨，自然寿命超过70岁。每头抹香鲸一生可储存数十吨碳，是二氧化碳的重要储存库，对于调节全球气候变化和碳循环起着关键作用，具有不可替代的生态价值。 图11. 鲸碳泵示意图（图片来自网络） 七、如何保护抹香鲸？ 由于气候变化和人类活动，全球所有鲸类动物都受到了不同程度的不利影响，很多物种面临严峻的生存威胁，甚至濒临灭绝。所有鲸类动物都已被列入CITES公约附录，而且在我国全部被列为国家级保护动物。其中，抹香鲸被列为CITES附录I物种，被IUCN评估为“Vulnerable易危”物种，是我国国家一级保护动物。相关研究表明，全球范围内抹香鲸所面临的主要生存威胁是渔业活动（网具伤害、缠绕等）、海洋污染（误食塑料垃圾，噪声干扰）及船舶撞击等。然而，具体到我国海域抹香鲸的生存威胁，科研人员所掌握的信息还非常有限。一方面，迫切需要更多的专项研究和调查，以评估生存和出没于我国海域的抹香鲸所遭受的生存威胁；另一方面，建议应当进一步控制和减少我国领海及专属经济区的渔业捕捞活动，尤其应当减少对低经济价值渔业资源的过度捕捞，为抹香鲸等特色海洋生物和濒危保护动物保留必要的食物资源。 针对科研人员在南海所获得关于抹香鲸繁育场的初步结论，再结合抹香鲸的生物学、生态学和行为学习性，迫切需要开拓新的方式去保护这一神秘物种。在海洋哺乳动物保护方面，我国以往的保护经验主要集中于近岸及淡水物种，如中华白海豚、长江江豚及斑海豹等。这些物种的栖息范围通常比较局限，或者有相对固定的栖息场所。与之相比，抹香鲸的活动范围极大，且生活于远离近岸区的深海海域，这给抹香鲸的研究和保护带来了极大挑战。目前，科研人员尚不能确定南海抹香鲸的时空分布特征，也不清楚黄渤海和东海搁浅抹香鲸来自何方。面对这些科学资料和保护信息匮乏的现状，要保护好我国海域的抹香鲸，需要大力支持科研人员开展大量基础调查和研究工作。通过在抹香鲸可能栖息生活的深海海域，大量开展系统、全面的科学调查，以获得第一手的资料和信息，从而为有效保护抹香鲸提供科学支撑和依据。 自上世纪90年代以来，我国水生野生动物保护主要采用了自然保护区体制，该体制适用于近岸和淡水环境的珍稀濒危动物保护，也确实为近岸和淡水鲸豚保护提供了强有力的保障。然而，传统的自然保护区体制无法满足保护抹香鲸及其偌大生境面积的需求。近年来，国家层面对深远海区域及其资源的保护和开发利用日益重视，若能以保护“旗舰动物”抹香鲸等深潜鲸类为切入点，可以为保护我国海域的深海生物资源和深远海生态系统提供抓手。在此，我们强烈呼吁在南海抹香鲸繁育场附近海域推动海洋国家公园建设，将特殊海洋生境及特色海洋动物如抹香鲸的保护目标，积极纳入到国家公园体制的发展建设之中。一旦能在南海形成示范，不仅可以保护我国深远海的特色海洋生物资源（如鲸豚、海龟、珊瑚、鱼类等）和生态系统，还能够彰显我国为保护海洋生物资源和海洋生态环境所做的巨大努力，从而树立符合人类福祉的、积极的、正面的国际形象，为我国在国际多边场合维护南海权益提供话语权。 原文链接：Mingming Liu, Wenzhi Lin, Mingli Lin, Francesco Caruso, Massimiliano Rosso, Peijun Zhang, Lijun Dong, Liang Dai, and Songhai Li. (2022). Sperm whales (Physeter macrocephalus) in the northern South China Sea: Evidence of a nursing ground? Deep Sea Research Part I: Oceanographic Research Papers, 184, 103767. https://doi.org/10.1016/j.dsr.2022.103767 参考文献： [1] Mingming Liu, Mingli Lin, and Songhai Li. (2022). Species diversity and spatiotemporal patterns based on cetacean stranding records in China, 1950–2018. Science of The Total Environment, 153651. https://doi.org/10.1016/j.scitotenv.2022.153651 [2] Mingli Lin, Mingming Liu, Francesco Caruso, Massimiliano Rosso, Xiaoming Tang, Lijun Dong, Wenzhi Lin, Anna Borroni, Alessandro Bocconcelli, Liang Dai, and Songhai Li. (2021). A pioneering survey of deep-diving and off-shore cetaceans in the northern South China Sea. Integrative Zoology, 16 (4), 440–450. https://doi.org/10.1111/1749-4877.12508 [3] 王丕烈. (2012).中国鲸类，化学工业出版社，北京。 [4] Townsend Charles Haskins. (1935). The distribution of certain whales as shown by logbook records of American whaleships. Zoologica, 19, 1–50. [5] Zhu Q., Yamada, T.K., and Wang, P., 2004. Biodiversity and conservation of cetaceans in China. National Science Museum Monographs. 24, pp. 287–292. [6] Cordes, D.O., 1982. The causes of whale strandings. New Zealand Veterinary Journal, 30 (3), 21–24. https://doi.org/10.1080/00480169.1982.34865 [7] Whitehead, H., 2018. Sperm whale: Physeter macrocephalus. In: Encyclopedia of Marine Mammals. Academic Press, pp. 919–925. [8] Jefferson, T.A., Webber, M.A., and Pitman, R.L. (2015). Marine Mammals of the World: A Comprehensive Guide to Their Identification. Elsevier. [9] Moore, S.E., 2008. Marine mammals as ecosystem sentinels. Journal of Mammalogy. 89 (3), 534–540. https://doi.org/10.1644/07-MAMM-S-312R1.1 信息来源：中科院深海所海洋哺乳动物研究团队及海洋知圈编排


文章编号: bcfc392a015cfeec16d301e957830be5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (沉痛悼念企摄协(深圳)深潜专业委员会执行主任廖原同志) 2022-05-21 王琛影像博物馆   王琛影像博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEwNzE5MQ==&mid=2655335716&idx=1&sn=b9189bf5e74df5869618543b3ffcf64d




企摄协（深圳） 企业家摄影协会 2022-05-21 16:46 发表于广东      企业家摄影协会（深圳）深潜摄影艺术委员会执行主任廖原同志因肝癌晚期医治无效，于2022年5月16日在广西南宁不幸与世长辞，永远离开了我们。       廖原同志作为深潜摄影艺术委员会一员，喜爱自己的潜水摄影事业，更将自己的热情奉献给深爱的摄影艺术；他是一位益友，与人为善、豪情仗义、乐善好施、言而有信;他更是一位坚强的人，与病魔顽强斗争，生命不息、战斗不止。对影友火一般地热情，乐于奉献，用相机和激情在海洋深处和名山大川拍下美丽的瞬间。如今，他虽然逝去，但他对摄影事业的贡献却不会磨灭，其精神已在无数摄影人心中留下了深刻的烙印，让我们化悲痛为力量，对其摄影事业的持续热爱，为摄影艺术不断努力奋斗！      尊敬的廖原同志，一路走好！廖原同志告别会已于2022年5月21日（周六）10:00 — 10:30 在南宁殡仪馆祥宁厅举行。廖原一路走好，天堂安息廖原企业家摄影协会（深圳）深潜摄影艺术委员会执行主任PADI开放水域潜水教练，PADI自由潜教练，潜水社会体育指导员、中国潜水打捞专业委员会国际工作部副主任、中国海洋工程咨询委员会生态组委员、中国海洋学会海洋旅游分会理事、中国艺术摄影学会会员、企业家摄影协会(深圳)理事会主席团委员、广东省摄影家协会潜水摄影专业委员会委员、中国优秀摄影家(2006)；参与《大太平洋》摄制组中华白海豚拍摄工作(美国国家地理、新西兰纪录片协会、 CCTV9联合摄制)；专业美人鱼鱼尾设计师和制造厂商。企业家摄影协会（深圳）企业家摄影协会（深圳）（EPA）创立于2004年，是一支响应时代召唤的摄影新文艺群体。2007年成为中国摄影家协会团体会员单位，具有独立法人资格的非营利性摄影艺术组织，由全球企业家摄影家近100个摄影团体13000余名会员及荣誉会员组成的队伍，是繁荣发展社会主义文艺事业的新生力量。版权声明如需转载本公众号内容：1.保持图文完整2.完整标注版权及本公号ID、二维码3.转载文章标题加上 “【企业家摄影协会（深圳）】” 字样4.未按此规定转载将被追究法律责任合作 / 转载请加微信：wumingjun486201（添加好友时请备注姓名、机构、职位、目的 ）公平 公正 公开 公益 欢迎关注微信公号 企业家摄影协会（ID:qishexie2004） 


文章编号: bdda359a2c4bd043c0f07a000ef3926a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (中华白海豚又来北海作客,这次出现在……) 2022-05-21 北海市海洋局   北海市海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247501269&idx=2&sn=f34c2f48968debbc267505bd47448a76




5月17日北海市海面发现了成群结队的中华白海豚数量估计在10头左右5月17日下午，在合浦儒艮保护区实验区9号界标以东400至500米处和沙田东沙航道入口处各发现一群中华白海豚，有的在水中潜游，有的跃出水面嬉戏。两群海豚以黑灰色个体偏多，估计是两个中华白海豚家群正在捕食。拍摄30分钟左右后，这些中华白海豚才游走。白海豚主要分布中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。合浦儒艮保护区是我国中华白海豚第四大分布区，估算数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主，呈现显著的遗传差异和分化。近年来，合浦县和该保护区切实开展海洋生态环境保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。来源/看北海


文章编号: f5ce27b517b4272fef3cdf6cabcb96c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (全球连线|中国北部湾出现成群中华白海豚) 2022-05-21 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651697009&idx=3&sn=b8119175eb945a42211267bb05e5d831




近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员在中国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。近年来，中国切实加强对北部湾海洋生态环境的保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。来源：新华社记者：陈露缘报道员：徐萍钰编辑：朱淑雨


文章编号: cee4c57058dcf40a2fc1ce108e6852bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【科技艺术节】感党恩跟党走 谱写民族团结情——北海市第十一中学“炫出科技精彩 心怀求真梦想”第二届科技节) 2022-05-21 北海市第十一中学   北海市第十一中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjg1NDE4MA==&mid=2247511183&idx=1&sn=ec8a912c98f939cc158dc08eee8aa5e0




炫出科技精彩心怀求真梦想播下科技的种子，开出智慧的花朵。北海市第十一中学第二届校园科技艺术节已经落下帷幕，但是师生们对科技的关注、对艺术的热爱却不停歇。本届艺术节以“炫出科技精彩 心怀求真梦想”为主题，全体师生积极发挥主动性和创造性，通过形式多样、内容丰富的活动，让科技与艺术之花在校园中热情绽放。让我们一起回顾本次科技节的精彩片段吧。01听一场科普讲座5月16日晚，学校邀请了高级工程师，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科老师，开展了《科学救护 守护海洋精灵》科普讲座。张老师通过生动的视频和丰富的实地考察图片，向师生介绍了北海常见的几种珍稀海洋哺乳动物，如儒艮、中华白海豚和布氏鲸等的特征、分布、威胁、生存现状及保护救护对策，号召大家行动起来，爱护海洋生态环境，积极参与到珍稀海洋哺乳动物保护中来。02看一场科幻电影5月17日晚，科幻电影《头号玩家》在报告厅精彩上映。这部电影讲述2045年，现实世界因为环境社会等问题变得令人失望，人们停止处理问题，将救赎的希望寄托于一款“绿洲”的游戏。电影主旨告诉我们：虚拟世界虽好，现实世界才是唯一的真实。03赴一场科技之旅5月19日下午，校园里热闹非凡，学生们拿着自己的体验卡穿梭在不同的体验项目之中。本次科技节的展示体验活动共有竞赛类4个项目，体验类14个项目。竞赛类项目风采（1）纸桥承重（2）魅力中国地理拼图大赛（3）机器人拼装赛（4）创意编程体验类项目风采（1）蓝晒装饰画（2）“轻功踩鸡蛋”（3）人造“瀑布”（4）液氮的世界（5）无人机体验（6）机器人体验（7）车模体验（8）细胞模型展示（9）生态瓶制作（10）奇妙化学之旅“熔岩灯”（11）奇妙化学之旅“棒棒糖变色龙”（12）奇妙化学之旅“火山爆发”（13）STROOP大闯关（14）不倒森林04秀一场科艺盛宴5月19日晚上，艺术晚会如期上映。本次艺术晚会分为四大篇章，分别是：薪火相传，青春向党，小小石榴籽，清廉小剧场。同时穿插“变废为宝时装秀”，学生们充分发挥聪明才智，慧手巧制，将废弃品制成了一件件精美的服饰。05点亮科技梦想科技之美，在于好奇、在于勇于尝试、在于探索，在于学会如何认识世界，在于产生改变世界的梦想。本届科技艺术节活动的开展，激发了学生的科技兴趣，提高了学生的实践能力，培养了学生的科学创新精神，充分展示了学校科普教育和艺术教育成果。-END-文字|谢晓芹图片|众人编辑|肖知婷审核|罗峥嵘


文章编号: 4f8c0f52906a5ead82b2b074cd8e56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【美丽中国】央视纪录片《跟着书本去旅行》全525集,快为孩子收藏吧!) 2022-05-21 临夏市教育局   临夏市教育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4OTMzMg==&mid=2247617066&idx=4&sn=5e2db832f2aa9ae9ac7efc80cfdaab3e




央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里内容来源 | 中小学生读书会


文章编号: 4290ad456606b9e2ec55be251d896097
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (新冠检测又降价了!周末龙江6个疫苗接种点开放→) 2022-05-21 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652663736&idx=5&sn=6e2f4d93aebf84f959dbf1cbb4ddb4f3




周末模式开啔~已完成2剂次灭活疫苗（科兴、生物）或1剂次康希诺腺病毒疫苗且满180天的18岁及以上人群快来接种加强针！ 龙江镇新冠疫苗接种安排5月21-22日龙江多个疫苗接种点对外开放加强针赶紧安排！疫苗接种无需预约，即来即打接种安排5月21日（周六）疫苗接种点：防保职工活动中心长塘卫生服务站旺岗卫生服务站5月22日（周日）疫苗接种点：防保职工活动中心里海卫生服务站同兴卫生服务站丰华卫生服务站部分接种点导航：防保职工活动中心地址：龙江交通中心南路龙江医院后门旁导航：龙江医院住院部[公交站]3-17岁人群接种：（1）请家长带上儿童的预防接种证。（2）请家长提前通过粤苗APP或粤健通微信小程序预先登记信息，生成接种档案信息二维码。（3）请由家长陪同前往接种点接种、并签署同意书。具体信息登记指引流程↓75岁以上人群接种：75岁以上人群需由家人陪同或由志愿者陪同前往接种。注意事项1.疫苗接种期间请听从现场工作人员指挥有序排队，全程佩戴口罩，保持1米以上间隔，不交谈、不聚集。2.接种后三天内不能喝酒、不能吃海鲜如虾蟹芒果等易诱发过敏的食物、接种手臂不能提重物、接种部位不能热敷；当天不能剧烈运动，多休息，多喝水。3.接种完当晚可能接种部位会有痛、红、肿等轻微的不良反应，一般两三天后会自行缓解，不需特殊处理。如出现了严重的不良反应，如高热等极度不适，请及时到附近医院就医。4.接种完需观察30分钟方可离开。 新冠检测价格再降价5月20日起广东新冠检测价格又降了！单检降至18元大规模筛查混检3元2022年5月20日起广东省新冠检测价格再降价全省最高指导价：新冠核酸单人单检价格降至每人份不超过18元核酸多人混检价格降至每人份不超过5元政府组织的大规模筛查、常态化检测的多人混检价格降至每人份不超过3元抗原检测价格降至每人份不超过6元全省检测机构统一执行检测机构开展新冠病毒核酸检测服务，同时提供单人单检和多人混检两种服务，发热门诊（诊室）患者须实行单人单检，“愿检尽检”群众自愿选择单检或混检，不得另外收取加急费等费用。单纯进行核酸或抗原检测的，无需挂号，公立医疗机构不得收取门诊诊查费；群众自测抗原的，不得收取抗原检测服务费用。为有效应对当前疫情形势变化，进一步提升“早发现”能力，降低大规模核酸检测筛查和高频率检测的成本，广东积极开展新冠核酸检测试剂及配套耗材省际联盟采购。近日，广东牵头19省（市、自治区）开展了第三轮联盟带量采购，新冠核酸检测试剂和配套耗材等8大类产品在原降价基础上平均再降42%，最高降幅82%，再创全国新低，降价效应辐射到19个联盟区。疫情以来，广东先后6次下调核酸单样检测服务费和混合检测费用，检测服务费和检测物耗费用降价效应叠加，实现新冠检测费用总体大幅下调，核酸单样检测费用从疫情初期每人份均价143元降至均价18元以下，混合检测从最初每人份20元降至5元，核酸检测总费用屡次达到全国最低水平或次低，疫情以来累计节省新冠病毒检测费用441亿元，有效有力地降低了降低常态化核酸检测成本和群众负担，为巩固疫情防控成果，坚决打赢疫情防控硬仗提供有力支持。 广东省新冠肺炎疫情情况5月19日0-24时，全省新增本土确诊病例3例，均为湛江报告。新增出院20例（境外输入3例），目前在院130例（境外输入16例）；新增解除医学观察无症状感染者20例（均为境外输入），尚在医学观察无症状感染者168例（境外输入122例）。全省新增境外输入无症状感染者18例，广州报告11例，6例来自马来西亚，2例来自日本，其余3例分别来自澳大利亚、越南和巴布亚新几内亚；深圳报告5例，4例来自中国香港，1例来自南非；珠海报告1例，来自中国香港；佛山报告1例，来自阿联酋。截至5月19日24时，全省累计报告新冠肺炎阳性感染者14942例（境外输入9480例），其中确诊病例7274例（境外输入3880例），无症状感染者7668例（境外输入5600例）。疫情防控重点关注城市温馨提醒：“疫情防控千万条，自我管理第一条”，来（返）佛人员近14天内有以上城市旅居史，请第一时间向所在社区（114查询电话号码）、酒店或单位报告，做好个人防护，配合落实我市健康管理措施。各地防控政策请查阅微信小程序“国务院客户端”。佛山市新冠肺炎防控指挥办2022年5月20日以下日期以来以及与通报病例活动轨迹有交集、重合的来（返）佛山的人员请立即向所在社区报备，并配合疫情防控措施；行程卡带星号的人员，核酸检测“7天3检”（至少第1、3、7天检测，第5天建议增加1次）。上述核酸检测期间，不参加聚餐聚会，减少社交活动，减少不必要出行。如发现近期有本土病例疫情地市旅居史，特别是与疑似病例、确诊病例、无症状感染者有接触史或活动轨迹有交集、重合的，请第一时间向所在社区报告或致电12320，主动配合落实健康管理等措施。接到各级疾控中心、12320电话告知的密切接触者等风险人员；所有粤康码“红码”和“黄码”人员；请第一时间向所在居委（村委）、工作单位或所住酒店报备，并配合做好核酸检测、医学隔离等健康管理工作。（ 密切接触者如何处置？带你了解全过程！）一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛、腹泻等不适症状时，不参加聚集性活动、不自行购药、服药，应立即报告，及时就近至发热门诊就诊，并主动告知医生自己的旅行史，就诊过程中请做好个人防护并不得乘坐公共交通工具。来源 | 龙江镇新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部、佛山疾控、广东省医疗保障局、广州日报、龙江发布- THE END -加锦屏山下小喇叭客服进福利群领红包还有抽奖更多福利天天有监制：五哥  JACK在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师 精彩回顾（点击阅读）中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩～是什么吸引它常常“串门”？龙江外语附属小学封顶，附属幼儿园落成啔用【龙江】￥138秒4人特色鹅煲套餐！炭火鹅肉煲，料足肉美！边吃边涮，“煲”你满意！【龙江】99元秒超值3-4人餐，啫啫雪花牛肉粒、啫啫走地鸡、啫啫生肠、甜醋啫藕丁，一切皆可啫~|啫王·顺德特色啫煲示范店节假日通用！￥129享「顺德联塑万怡酒店」1大1小自助晚餐！上百道环球料理连环轰炸!惊爆解锁!点左下角阅读原文进龙江美食号锦屏山下小喇叭，领红包及抽奖


文章编号: 7e2e6a3259e17741101b3c0ca8c3429c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (白海豚又双叒叕来啦!是什么让它频频“做客”顺德?) 2022-05-21 顺德城市网   顺德城市网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI0NjE2MA==&mid=2651433989&idx=1&sn=d34342b2480869710e3d00c7a8e2df4a




近日顺德甘竹溪水道、古朗水闸外河附近疑似发现中华白海豚“白色”小精灵不时跃出水面偶尔还会探出脑袋来目前，顺德区渔政大队派出了船艇和人员，在海豚出现的地方做巡查，防止市民对它进行捕捞和伤害。其实这不是白海豚第一次来顺德“做客”了2021年，在甘竹溪水道甘竹滩附近2016年，龙江大坝河段2015年，在顺德德胜河容桂马岗段也发现过中华白海豚的身影2021年，龙江甘竹滩附近▼2016年，龙江大坝河段▼2015年顺德区德胜河容桂马岗段▼中华白海豚是国家一级重点保护野生动物被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标近年来白海豚在顺德频现意味着顺德的水生态环境越来越好自顺德区提出“以水兴城、以水美城”战略以来，顺德不断推动清岸、美岸行动，实现“河畅、水清、岸绿、景美”的顺德水乡环境，让顺德水乡文化成为一张靓丽的名片。提升顺德在大湾区的竞争力、影响力和辐射力，奋力建设高质量发展先行示范区。顺德的水生态环境究竟有多美？我们通过一波图片来看看大良同江医院附近 顺德城市网摄影俱乐部“杨星星”摄容桂大汕岛 黄嘉齐摄伦教三洲 何惠然摄勒流勒北渡口 顺德城市网摄影俱乐部“五个轮”摄陈村 顺德城市网摄影俱乐部“马彦良”摄北滘新城区水文化街 顺德城市网摄影俱乐部“慧影”摄乐从东平河畔 梁斌摄龙江甘竹滩发电站 顺德城市网摄影俱乐部“line”摄杏坛右滩 顺德城市网摄影俱乐部“梅佛田”摄均安凫洲河 甘培田摄看完这小编只能感叹生活在顺德实在是太太太幸福啦！—END—报料通道顺德城市网联系电话：0757—22221840官方QQ：2263179856顺德城市网论坛：bbs.shundecity.com 来源：顺德城市网综合整理


文章编号: c426ea2ff984a83a66b4d5966588dd62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (探文观港 | 在九龙水塘边,我遇见了猕猴一家) 2022-05-21 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247650987&idx=1&sn=cd5b01d160f574cfe7d92af535a684a1




生物多样性2022.5.22太阳初升，阳光透过云雾点亮海面岛屿远近层叠，云雾间是往来船只泛起的阵阵波涛这里是中国香港高楼林立，人潮拥挤作为一座高度繁荣的自由港和大都市它的快节奏或许会让人忽视窗外的风景其实，人类生活的区域只占香港面积的1/4200多座岛屿，超过70%的森林覆盖率其实这座城被包裹在原始生态的天地里住在九龙水塘边的猕猴香港环海相拥，淡水资源尤为重要。九龙水塘是香港特别的"明信片"，也是不可或缺的淡水资源。东江水自广东而来，带着"母亲"的温度源源不断地为香港补给饮用水。住在九龙水塘边的猕猴们与人类共享这片水域。猕猴们与人类共享着九龙水塘在这里自由生长，相亲相爱猕猴族群并非此地的原住民，而是百年前被引入至此。生活在这里的猴群饮食可谓相当丰富，“食谱”上有树叶、嫩枝、果子......它们还吃掉了水塘周边的有毒植物“马钱”，避免极毒的种子掉落水中污染水源。时至今日，猕猴祖先的故事还在水坝上流传。“候鸟的天堂” 黑脸琵鹭候鸟米埔红树林保护区地处香港最北部，300公顷的绿色长廊将香港和深圳紧紧相连，大海与河流在此交汇，融入红树科灌木和小乔木群落。多样的生态环境已成为“候鸟的天堂”，为“远方的客人”构筑了一片理想居所。临近繁殖期，黑脸琵鹭伴侣享受着"二人世界"。它们性情温顺，喜欢安静，忙于捕食又不爱鸣叫，整个家族被视为高贵神秘的种群。黑脸琵鹭是琵鹭家族中最濒危的群体，也是这片湿地特殊保护的客人。当天气回暖，黑脸琵鹭就会踏上北飞的旅程，“黑面舞者”振翅高飞，如同为湿地献上告别“演出”。飞鸟和鱼西贡，位于香港新界东部，有香港“后花园”的美誉。这里有着香港最独特的地质奇观——破边洲小岛。这里拥有世界一流的酸性火山岩柱，仅暴露在地面上的就有大概20万根。亿万年的地质历史如同近在眼前，风雨海浪日夜造访，破边洲随着时间推移逐渐变小，甚至整根脱落填进海里。 地质奇观 破边洲小岛在此处歇脚的有雄鹰海里的鲜鱼是它们飞行中补充体力的最佳选择更多的收获需要它们更远的探索阴霾散去，阳光笼罩山海中华白海豚破浪而来它们是海中的“美人鱼”灰色的是刚出生不久的宝宝对于搏击风浪，它们似乎还是个新手而团队的互动既是一种保护又能让小白海豚尽快学会生存之道相信不久的将来，它会蜕变成粉色在这片水域征战自己的未来以水为怀，明珠香港生命的孕育，为这方水土带来生机鹰击长空，鱼翔浅底远山含翠，碧水柔波这是自然对香港最温柔的呵护香港也是人与万物和谐共生的乐园5月22日是国际生物多样性日让我们共同呵护生态家园- 保护生物多样性 -监制/任永蔚主编/张蓓值班编辑/杨子萱校对/万祖艳往期回顾：劲好味！一幅国风长卷，云品湾区美食这位香港健身教练竟成了广州猎德村“总教头”？这届爷爷奶奶们，逆天了！


文章编号: 805351ebf733cf71bf6617545a235224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (荔枝“521”!钦州荔枝采摘乡村游精品线路甜蜜来袭~) 2022-05-21 灵山文旅   灵山文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE2NTI0OQ==&mid=2247511247&idx=2&sn=4ab2cb1d501ef59672e1c4db9eca0c22




钦州乃中国荔枝之乡当前，钦州荔枝已逐步成熟了今天是“5.20”，在这充满爱意的日子市文化广电体育旅游局精心给大家准备了一份甜蜜“礼物”——10条“一日游”“二日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路还等什么！爱吃荔枝、爱去旅游的你赶快收藏起来吧~PART1:“一日游”线路“一日游”荔枝采摘乡村游精品线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦江古龙窑坭兴陶、钦州老街人文历史等特色于一体，带你打卡“钦州旅拍基地”，在“钦州旅游特色餐厅”品尝美食，乐趣十足。01品陶看海采摘之旅【钦州老街景区】→【钦江古龙窑】→【荔景山庄】（采摘桂味、妃子笑、鸡嘴荔等荔枝）→【千年古陶城】→ 【犀丽湾景区】→【三娘湾景区】→【自贸区免税商城】钦江古龙窑三娘湾景区02甜蜜寻古采摘之旅【大芦古村文化生态旅游区】→【新圩萍塘古村红色文化旅游景区】→【新圩镇邓家村千年古荔园】(采摘香荔)→【六峰山景区】大芦古村文化生态旅游区新圩镇邓家村千年古荔园03长寿体验采摘之旅【柑子根党支部旧址】→【双良芭乐园】→【石祖·富斗田乡村旅游区】（采摘香荔、桂味等荔枝）→【石祖禅茶园】柑子根党支部旧址双良芭乐园04戏水飞天采摘之旅【八寨沟景区】→【贵台龙窑】→【望海岭国际滑翔伞基地】→【娥眉湾生态园】（采摘黑叶、和荔、无核荔枝等）八寨沟景区望海岭国际滑翔伞基地05红色掠影采摘之旅【钦江古龙窑】→【刘永福旧居】→【翠湖田园】→【小董革命烈士纪念碑】→【联保小学堂】→【荔江人家】（采摘鸡嘴荔、无核荔、贵妃红、桂味等）刘永福旧居翠湖田园PART2：“二日游”线路“二日游”荔枝采摘乡村游精品线路中，游客可以在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养、在烟霞山看星空流萤，在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过休闲惬意时光。01品陶看海浪漫二日游D1：【钦州老街景区】→【坭兴陶艺术馆】→【钦江古龙窑】 →【荔景山庄】（采摘桂味、妃子笑、鸡嘴荔等荔枝）→【千年古陶城】→【犀丽湾景区】（推荐住宿：三娘湾）犀丽湾D2：【三娘湾景区】→【自贸区免税商城】→【自贸区燕窝基地】→【孔雀湾公园】→【茅尾海沙井岛】→【辣椒槌滨海公园】→返程辣椒槌滨海公园02登山采摘休闲二日游D1：【灵山大芦古村文化生态旅游区】→【佛子镇元眼村旅游区】→【罗阳富硒穀生态庄园】→【灵山县博物馆】→【新圩萍塘古村红色文化旅游区】→【广西烟霞山景区】（推荐住宿：烟霞山）烟霞山景区D2：【广西烟霞山景区】→【六峰山风景名胜区】→【灵山龙武庄园百年荔枝核心示范区】（摘三月红、四月荔、黑叶荔、妃子笑、糯米糍、香荔、桂味等荔枝）→【三隆番桃园家庭农场】→【广西桂味荔枝农业生态园】→返程灵山龙武庄园百年荔枝核心示范区03长寿康养采摘二日游D1:【浦北县博物馆】→【大朗书院】→【神蜉酒庄园】→【小江瓷艺术馆】→【石祖花果田园】→【石祖禅茶园】（推荐住宿：石祖舍民宿） 大朗书院D2:【石祖禅茶园】→【五皇山景区】→【双良芭乐园】→【石祖·富斗田乡村旅游区】（采摘香荔、桂味等荔枝）→返程五皇山景区04戏水飞天采摘二日游D1:【八寨沟景区】→【贵台龙窑】→【滑翔伞基地】→【娥眉湾生态园】（采摘黑叶、和荔、无核荔枝等）推荐住宿：娥眉湾民宿娥眉湾生态园D2：【娥眉湾生态园】→【荔江人家】（采摘鸡嘴荔、无核、贵妃红、桂味等）→【小董革命烈士纪念碑】→【联保小学堂】→【翠湖田园】→【林湖森林公园】→返程林湖森林公园05休闲康养采摘二日游D1:【灵山大芦古村文化生态旅游区】→【六峰山风景名区】→【佛子镇元眼村旅游区】→【新圩镇邓家村千年古荔园】(采摘香荔)→【石祖禅茶园】（推荐住宿：石祖舍民宿）六峰山风景名区D2:【石祖禅茶园】→【石祖·富斗田乡村旅游区】（采摘香荔、桂味等荔枝）→【浦北县博物馆】→【大朗书院】→【神蜉酒庄园】→返程 石祖·富斗田乡村旅游区虽说荔枝容易“上火”但也的确令人“上头”对于很多钦州人来说荔枝就是夏日的甜蜜期待！这10条钦州荔枝采摘乡村游精品线路除了能让你快乐地采摘荔枝还能让你赏遍钦州好山好水！接下来，我们还会陆续推出每条线路的详细游玩攻略请大家期待吧~编辑：周   琳校对：戴雯雯审核：零   健当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！为灵山点赞！——灵山县文化广电体育和旅游局宣


文章编号: e0f5d3a2fd88c939d27b2d7f0e0f1706
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (珍惜海洋资源  保护生物多样性) 2022-05-21 sttv今日视线   sttv今日视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665860582&idx=7&sn=9c3064bfe60863db137bb5c7a1e358cb




内容提要preview汕头拥有独特的海洋资源，海洋物种丰富，是大自然的“馈赠”，得悉心保护。每年的5月22日，是国际生物多样性日，今天上午，汕头大学“走向海洋”公益课程组就联合中海度假村举办第九届“海洋生态保护”公益日活动，呼吁人们共同保护海洋环境。在中海·龙虎滩活动现场，主办方精心策划了全民参与“海洋知识问答”“海洋动物拼图”等互动游戏，向市民游客宣传海洋保护知识，参加人员还现场宣誓，保护海洋资源与环境。通过这样的游戏，认识了更多关于保护海洋的知识，也增强了我们保护海洋的意识。——游客近年来，随着人类生活污水、工业废水的渗透，以及过度捕捞行为的影响，海洋生态环境遭到了破坏，一些海洋生物面临生存危机，甚至濒临灭绝。为提高民众的海洋环保意识，主办方已多次开展海洋保护公益活动。专家指出，去年我国对不少生物的保护等级进行了调整升级，强化了保护力度。粤东地区常见的保护物种包括，国家能够记录到的五种海龟，在粤东地区都有分布，我们这边经常有渔民在海上作业的时候，经常拍摄到鲸鲨，鲸鲨这个物种现在也被我们国家列入到保护物种里面，包括我们这边常见的中华白海豚、江豚等。我们今年的项目主要是把保护物种的科学信息融入到各种游戏环节里面，向市民普及这些保护知识。——汕头大学海洋生态研究所副教授  孙泽伟上午的活动还为学生、游客开展“防溺水”、“户外急救知识分享”等课程。主办方希望通过这种户外公益宣传活动，进一步推动人们去认识海洋、呵护海洋。我们在这一天也是免费向游客预约开放，所有进园的游客都可以感受到我们整个海洋保护非常浓重的一个氛围，我们是生活在海边，汕头是一个海滨城市，只有保护好我们的海洋生态系统，保护好我们的大自然，才能够享受自然以及海洋给予我们的馈赠。——汕头中海度假村副总经理  陈宇宾详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》潮语版：经济生活频道19:00普语版：新闻综合频道 22:00《今日视线》欢迎您的报料：热线电话：13902771234、83181234汕头橄榄台《今日视线》报料平台微信订阅号：sttv今日视线版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com


文章编号: f64ffa8af622ed34b89abca98017a17c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (做核酸插队?刑拘!广东本土确诊+3) 2022-05-21 佛山老乡大群   佛山老乡大群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxNTA3Mg==&mid=2247485050&idx=4&sn=cdd76dcf58bc8ebbca8dbaf608406a46




5月19日广东本土确诊+35月19日0-24时，全省新增本土确诊病例3例，均为湛江报告。新增出院20例（境外输入3例），目前在院130例（境外输入16例）；新增解除医学观察无症状感染者20例（均为境外输入），尚在医学观察无症状感染者168例（境外输入122例）。湛江本土确诊病例+3详情公布2022年5月19日0至24时，湛江市新增3例本土确诊病例，在集中隔离点检测发现，已全程闭环送至湛江市定点医院隔离治疗。截至5月19日24时，湛江市 “0506”本土疫情累计报告阳性感染者108例，其中确诊病例84例，无症状感染者24例。新增确诊病例1：庞某某，男，75岁，住址在坡头区官渡镇坑陇村。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻型）。新增确诊病例2：詹某某，女，13岁，住址在坡头区官渡镇岭尾村。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻型）。新增确诊病例3：詹某，男，11岁，住址在坡头区官渡镇岭尾村。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻型）。做核酸插队？佛山两男子被刑拘！5月15日19时，按照南海区大沥镇疫情防控工作指挥部的工作安排，大沥镇黄岐开展辖区全员核酸检测。20时许，在黄岐西环桥底广佛路南侧核酸检测采样点，现场工作人员在安保过程中发现有6人试图插队。现场防疫人员和安保民警立即劝说对方要遵守现场秩序，但其中两名男子不仅不听从劝说，还多次辱骂民警和防疫人员。由于现场排队等候检测核酸的群众众多，该两男子的行为引起排队群众不满，严重影响核酸检测工作的正常开展。经多次警告无效后，民警和社区工作人员果断采取措施，合力将两男子带回派出所。期间，由于二人极力反抗，导致三名社区工作人员面部、腿部受伤，后经法医鉴定为轻微伤。经审查，男子何某峰、何某聪对其妨害公务的违法事实供认不讳，目前已被公安机关依法刑事拘留。警方提醒：万众一心抗击疫情，大局面前不容自私。不吵不闹不插队配合工作，就是对防疫人员最大的支持，如果做不到遵纪守法，那么结果就只有一个，接受法律的惩罚。来源：健康广东、湛江发布、南海公安编辑：苏诗琪审校：梁颖仪、陈婉萍往期推荐疑似中华白海豚惊现佛山水域！记者现场直击→“龙舟水”上线！周末起雨雨雨……佛山民办义务教育学校报名啔动！最全攻略在这看520，大湾区zui浪漫的地方，就在这~


文章编号: 8ffd5c448f2b3aea5d4b93995906ce7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
