文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (中华白海豚现身西江肇庆封开段,目前情况……) 2021-03-13 封开微平台   封开微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDk2MzUwNA==&mid=2247499161&idx=1&sn=a0a560cbb0f5ffae40dc7fb677571a0f






3月12日下午，

有市民拍摄到西江肇庆封开段出现白海豚

引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

△图源广东林业

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

我们将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

西江日报全媒体记者 刘畅

实习生 张楚琳

编辑 张嘉华

校对 陈楚

　　▼戳下方蓝字看更多内容▼

☞近日，南丰一男子被骗一大笔钱

☞一天内，封开交通运输局联合多部门查获两起“黑加油车”！

☞封开这个小乡村又火了一把

☞广佛肇高速公路对当地加快融入大湾区核心区具有重要的推动作用

☞沿著千里旅游大走廊游肇庆！第二站：封开




文章编号: 4a3458bd89863ff47d07fe6866cd6574
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (中华白海豚还在梧州西江水域游玩,好多梧州人相约江边观看!专家组已到梧州!五单位联合发通告!) 2021-03-13 吃货梧州   吃货梧州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzk3NDA4Mg==&mid=2247488403&idx=1&sn=ad645d145ff8a60f5d46d4e054503b46






2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚，为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

今天（3月13日）下午，由广西壮族自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁市动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，组织梧州农业、公安部门以及渔民对白海豚开展救助。

今天巡查显示，目前白海豚基本在长洲水利枢纽内江滨江学府对开江面活动，但由于该水域江面较宽、水流较急，加上白海豚体型大，因此救助工作难度大。

为此，专家组及救助人员今晚将进一步完善救助方案，明天继续对白海豚进行救助。

昨天，在西江梧州段鸳江桥对出水面，惊现一只中华白海豚，这一消息很快就传遍了梧州人的社交圈，广大市民禁不住发出阵阵惊喜的赞叹声，甚至有众多市民慕名前往西江边想要一睹海豚身影。

从昨天开始，中华白海豚惊现西江梧州水域的消息被网友刷屏，在抖音、微信公众号、微信朋友圈、微信聊天群里，大家纷纷表达自己激动的心情。

网友评论很暖心，有的称赞梧州水质好，有的表示身为梧州人感到很高兴很骄傲，有的称赞海豚可爱，有的呼吁要保护好海豚，还有的希望海豚能在梧州安个家。

中华白海豚，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

今天，很多梧州市民来到西江边寻觅海豚身影，大家都想亲眼看一看这只可爱的海豚。

上午11点，梧州有记者在市防汛大楼附近的河堤边看到，众多市民驾车到这里来，有的市民站在河堤高处观望、等待，有的市民还拿来瞭望远镜、摄影机等装备，大家都满怀期待，希望可以看到海豚腾跃的那一刻。

市民英先生：“震惊！我们西江居然会有这些珍稀动物，以前都不敢想象，白海豚一般都是在近海的。”

市民苏先生：“能够在我们西江里面发现海豚，感到是一件非常激动人心的大事，水质越来越靓，不然海豚没理由会游到我们这边来。”

市民陈女士：“我感到比较惊喜和惊讶，平时都是在人工海洋馆或动物园才能看得到，我曾在广州野生动物园里面看过，突然听到我们这边有海豚，我就过来看看，特别高兴。”

市民古先生：“第一反应是感觉海豚可能迷路了，因为海豚有导航系统，它用声呐导航，它会定位，海豚也是在海水和淡水区域之间生活的，它突然来到我们西江淡水流域，可能是迷路了。我们希望通过媒体的报道，引导它回归大海。”

中华白海豚“春游”到梧州，除了惊喜外，梧州各方更是采取措施全力保护好它。近年来，梧州市委市政府在生态环境建设中持续发力，让梧州的天更蓝、山更绿、水更清、空气更清新。

生态环境的持续改善，人与自然和谐相处的美好风景也是随处可见，许多动物也频频现身梧州，如玫瑰湖公园、苍海湖等地越多的白鹭前来栖息，经常可以看到“白鹭翩翩起舞，人鸟和谐共处”的生态美景。

来源：民生1075、梧州手机台




文章编号: 9388e49ab4a3428271685b7ad3ca62cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (为中华白海豚护航 | 角嘴街道啔动河长制应急措施) 2021-03-13 in万秀   in万秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg2OTA5MA==&mid=2650599047&idx=4&sn=ed9a0b9a887a227597a5b09dee68c853




点击上面“in万秀”关注我们！3月12日下午，西江梧州段鸳江桥对出水面发现了国家一级保护动物中华白海豚，13日上午，角嘴街道啔动河长制应急措施，联合角嘴派出所民警以及街道、社区河长办工作人员组成专门巡查组，在鸳江春泛一带进行巡查，为中华白海豚保驾护航。为做好保护工作，巡查组对河边垂钓和游玩的群众进行劝导提醒，避免对中华白海豚造成伤害。 据悉，自“河长制”工作开展以来，角嘴街道高度重视辖区河道环境整治，先后多次开展专项治理，进行集中清理，用实际行动维护好河道环境卫生。同时持续开展常态化巡河工作，对辖区河道进行巡查、清河、护岸、保水行动，组织清理河道行动52次，累计参与人员900多人次，清理垃圾约20.5吨。接下来角嘴街道将继续发挥“河长制”作用，把习近平总书记对生态环境建设、绿水青山就是金山银山的发展理念落实到实际，为我市生态文明发展、美好的生活环境做出更大贡献。_供稿来源文 字 | 角嘴街道图 片 | 角嘴街道联系我们总 编 | 黄弋宁 覃祚干副总编 | 冯绮思 韦静梅 欧阳慧投稿请联系：0774-2021999 邮箱：wanxiu2023258@163.com广西新型冠状病毒肺炎疫情防控热线电话12320出品：中共梧州万秀区委宣传部


文章编号: 2650ea047504d8378cfe914a3619c1a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪) 2021-03-13 以法修身   以法修身


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODI0MjI0OA==&mid=2649585689&idx=1&sn=47ca015d90cdb509c59fc99aa6218ff6






牛年大吉

《刑法》

第三百四十一条【非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪】【非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪】

非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

【非法狩猎罪】违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

释解

本条是关于非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪的规定。

一、非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪

（一）概念及其构成

非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，是指违反野生动物保护法规，猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的行为。

1.客体要件

本罪侵犯的客体是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的管理制度。珍贵、濒危野生动物是国家的一项宝贵自然资源，它不仅具有重要的经济价值，而且具有重要的文化价值、社会价值乃至政治价值，因此，国家通过制定一系列保护野生动物的法律法规对珍贵、濒危野生动物资源予以重点保护，维护对珍贵、濒危野生动物资源保护的正常管理活动。如野生动物保护法规定，野生动物资源属于国家所有，国家保护野生动物及其生存环境，禁止任何单位和个人非法狩猎或者破坏。《陆生野生动物保护实施条例》规定，县级以上人民政府野生动物行政主管部门，应当组织社会各方面力量，采取生物技术措施和工程技术措施，维护和改善野生动物生存环境，保护和发展野生动物资源。禁止任何单位和个人破坏国家和地方重点保护野生动物的生息繁衍场所和生存条件《水生野生动物保护实施条例》亦作了同样的规定。法捕杀珍贵、濒危野生动物，致使国家重点保护的珍贵、濒危野生动物濒临灭绝的危险，显然严重侵犯了国家对野生动物资源的保护和管理制度，应当依法予以惩处。

非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪的犯罪对象，是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物。2004年8月28日全国人大常委会修正的《野生动物保护法》第9条规定：“国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。”一级保护野生动物是指中国特产稀有或者濒于灭绝的野生动物，如大熊猫等。二级保护野生动物是指数量稀少或者分布地域狭窄，若不采取保护措施将有灭绝危险的野生动物，如猕猴等。包括陆生野生动物和水生野生动物。其中珍贵野生动物，是指在生态、科学研究、经济、文化等方面具有重要价值的野生动物；濒危野生动物，是指濒于灭绝的野生动物非珍贵、濒危野生动物不能成为本罪的行为对象。珍贵、濒危野生动物，乃珍贵、濒危陆生野生动物和水生野生动物的总称，其中陆生野生动物，是指依法受保护的珍贵濒危、有益的和有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物；水生野生动物，是指珍贵、濒危的水生野生动物。1988年12月10日国务院批准并由林业部和农业部联合发布的《国家重点保护野生动物名录》中，共计258种国家重点保护的野生动物。其中一级保护野生动物共96种，如大熊猫、马来熊、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、金丝猴、叶猴、豚尾猴、台湾猴、熊猴、蜂猴、长臂猿、儒艮、中华白海豚、亚洲象、西藏野驴、白唇鹿、梅花鹿、河狸、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、中华秋沙鸭、玉带海雕、新疆大头鱼、白鲟、黄岛长吻虫等。二级保护野生动物共162种，如小熊猫、猕猴、麝、鹅喉羚、塔里木兔、巨松鼠、黑颈鸬鹚、海南虎斑、天鹅、鸳鸯、四川山鹧鸪、灰燕行鸟、唐鱼、花鳗鲡、川陕哲罗鲑、文昌鱼、宽纹北箭蜓、中华虎凤蝶等。

捕杀上述国家重点保护野生动物名录所列对象之外的其他野生动物的，一般不构成本罪。如在禁猎区或禁猎期，以及使用禁用工具或方法捕杀其他野生动物，情节严重的，应以非法狩猎罪认定。国家重点保护的野生动物名录如有调整，应以国务院批准公布的为准。

根据《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第1条的规定，“珍贵、濒危野生动物”，包括列入国家重点保护野生动物名录的国家一、二级保护野生动物，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的野生动物以及驯养繁殖的上述物种。

2.客观要件

本罪在客观方面表现为非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的行为。《野生动物保护法》第16条规定：“禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。因科学研究、驯养繁殖、展览或者其他特殊情况，需要捕捉、捕捞国家一级保护野生动物的，必须向国务院野生动物行政主管部门申请特许猎捕证；猎捕国家二级保护野生动物的，必须向省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门申请特许猎捕证。”猎捕者应当按照特许猎捕证规定的种类、数量、地点和期限进行猎捕。如果没有取得特许猎捕证而进行猎捕，或者虽有特许猎捕证，但不按照特许猎捕证规定的种类、数量、地点和期限进行猎捕的，均属于非法猎捕，构成非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪。

非法捕杀珍贵、濒危野生动物的行为方式多种多样，但可以归纳为三类：猎取珍贵、濒危的陆生野生动物，捕捞珍贵、濒危的水生野生动物，杀害珍贵、濒危的陆生或水生野生动物。

至于其捕杀行为是在何时、何地、用何种工具、采用何种方法都不影响本罪的成立。实践中具备非法猎捕和杀害两种方式之一的，即可构成本罪，同时具备两种方式的，也只构成一罪，不能按数罪并罚。

本罪属行为犯。只要行为人实施了非法捕杀珍贵、濒危野生动物的行为，就构成犯罪。因为破坏珍贵、濒危野生动物资源的行为本身，具有很大的社会危害性，应当受到刑罚惩罚，所以，在认定犯罪时，不以是否具备“情节严重”作为划分罪与非罪的界限。

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》的规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，应予立案追诉。本条和本规定第65条规定的“珍贵、濒危野生动物”，包括列入《国家重点保护野生动物名录》的国家一、二级保护野生动物、列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的野生动物以及驯养繁殖的上述物种。

非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪的既遂，以符合本罪的构成要件为标准。只要完成猎取、捕捞、杀害行为之一的，构成本罪的既遂，是否杀害珍贵、濒危野生动物并非本罪既遂的唯一标志。

3.主体要件

本罪主体是一般主体。无论是国家工作人员还是其他公民，只要达到法定刑事责任年龄，具备刑事责任能力的，都可以构成本罪。《野生动物保护法》第8条规定：“国家保护野生动物及其生存环境，禁止任何单位和个人非法猎捕或者破坏。”

4.主观要件

本罪在主观方面表现为故意，即明知是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物而捕杀拍的。行为人无论为了出卖牟利、自食自用、馈赠亲友或者出于取乐的目的，都可以构成本罪。过失行为不构成本罪。

认定

1.本罪与非法捕捞水产品罪、非法狩猎罪的界限

其区别主要是：

（1）犯罪所侵犯的对象不同。本罪的对象，只能是受国家重点保护的珍贵、濒危陆生和水生野生动物。非法捕捞水产品罪、非法狩猎罪的对象，是除受国家重点保护的野生动物之外的其他有益的或者有重要经济、科学研究价值的水生、陆生野生动物。

（2）客观要件不同。构成本罪，不受捕杀的时间、地点、工具、方法的影响，只要有故意非法捕杀的行为，即构成犯罪。构成非法捕捞水产品罪、非法狩猎罪，客观上受时间、地点、工具、方法的限制，行为人在禁渔（猎）区、禁渔（猎）期或者使用禁用的工具、方法进行非法猎捕的，才可能构成犯罪。

（3）对情节的要求不同。非法捕杀珍贵、濒危的野生动物的，不要求情节严重即构成犯罪。构成非法捕捞水产品罪、非法狩猎罪，除具备构成要件外，必须达到“情节严重”的，才以犯罪论处，否则，按一般违法行为处罚。

2.本罪与走私珍贵动物、珍贵动物制品罪的界限

走私珍贵动物、珍贵动物制品罪，是指违反海关法规，逃避海关监管，非法运输、携带、邮寄国家禁止进出口的珍贵动物及其制品进出境的行为。两罪的主体和主观方面的特征是相同的，都属于故意犯罪。在犯罪对象方面，都涉及对珍贵动物的侵害，走私珍贵动物、珍贵动物制品罪的犯罪对象既可以是珍贵野生动物及其制品，也可以是珍贵的非野生动物及其制品。两罪的不同之处在于：

（1）客体要件不同。非法猎捕、杀害珍贵濒危野生动物罪所侵犯的客体为国家对珍贵、濒危野生动物资源的重点保护制度；而走私珍贵动物、珍贵动物制品罪所侵犯的客体为国家对外贸易管制中对特定物品的禁止出境制度。

（2）犯罪客观方面不同。非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪在客观上表现为非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物的行为；而走私珍贵动物、珍贵动物制品罪则表现为非法运输、携带、邮寄国家禁止进出口的珍贵动物及其制品进出境的行为。

3.伪造特许猎捕证后非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物的定罪

一般情况下，持有特许猎捕证猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物的行为属于合法行为，行为人如果不具有合法猎捕资格，而采用仿造、变造等手段获取特许猎捕证的行为，已经构成刑法第280条第1款伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪，如行为人非法捕杀珍贵、濒危野生动物构成犯罪的，应与伪造、变造、买卖国家公文、证件、印章罪实行数罪并罚；如行为人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物不构成犯罪的，对行为人应按刑法第280条第1款单独定罪处罚。

处罚

犯本罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

根据《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》的规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物具有下列情形之一的，属于“情节严重”：（1）达到该解释附表所列相应数量标准的；（2）非法猎捕、杀害不同种类的珍贵、濒危野生动物，其中两种以上分别达到附表所列“情节严重”数量标准一半以上的。非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物具有下列情形之一的，属于“情节特别严重”：（1）达到该解释附表所列相应数量标准的；（2）非法猎捕、杀害不同种类的珍贵、濒危野生动物，其中两种以上分别达到附表所列“情节特别严重”数量标准一半以上的。“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物构成犯罪，具有下列情形之一的，可以认定为情节严重”；非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物符合上述规定，并具有下列情形之一的，可以认定为“情节特别严重”：（1）犯罪集团的首要分子；（2）严重影响对野生动物的科研、养殖等工作顺利进行的；（3）以武装掩护方法实施犯罪的；（4）使用特种车、军用车等交通工具实施犯罪的；（5）造成其他重大损失的。

单位犯本罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照上述规定处罚。

非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵濒危野生动物制品罪

（一）概念及其构成

非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物制品罪，是指违反野生动物保护法规收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的行为。

1.客体要件

本罪侵犯的客体是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的管理制度。本罪的对象只能是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品，包括陆生野生动物及其制品和水生野生动物及其制品。珍贵野生动物，是指在生态、科学研究、经济、文化等方面具有重要价值的野生动物，濒危野生动物是指濒于灭绝的野生动物。《野生动物保护法》第9条规定：“国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级野生动物。”一级保护野生动物是指中国特产稀有或濒于灭绝的野生动物，二级保护野生动物是指数量稀少或者分布地域狭窄，若不采取保护措施将有灭绝危险的野生动物。1988年12月10日国务院批准并由林业部、农业部联合发布的《国家重点保护野生动物名录》，将58种野生动物列为国家重点保护的野生动物。凡名录所列野生动物以及由这些野生动物所产生的制品皆属本罪的对象，侵犯名录以外的其他野生动物及其制品的，不能构成本罪。濒危野生动物制品，是指对捕获或得到的珍贵、濒危野生动物通过某种加工手段而获得的成品与半成品，如标本、皮张和其他有极高经济价值的动物部位、肉食等。

本罪侵犯的对象仅指名录中所载之野生动物及其制品名录以外的其他野生动物及其制品，则非本罪的行为对象。对于收购、运输、出售上述国家重点保护野生动物名录所列对象以外的其他野生动物及其制品的，不能构成本罪。

2.客观要件

本罪在客观方面表现为违反野生动物保护法规，收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物及其制品的行为。

违反野生动物保护法规，主要是指1988年1月8日全国人大常委会通过的《野生动物保护法》。

根据《野生动物保护法》的规定，因科学研究、驯养、繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，必须经国务院野生动物行政主管部门或者其授权单位批准，需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的，必须经省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门或其授权的单位批准；运输、携带国家重点保护野生动物或者其产品出境的，必须经省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准，等等。没有经国务院及有关单位批准收购、运输、出售国家一、二级野生动物及其产品的，均属非法行为《陆生野生动物保护实施条例》规定，收购驯养繁殖的国家重点保护野生动物或者其产品的单位，由省、自治区、直辖市人民政府林业行政主管部门向有关部门提出，经同级人民政府或者其授权的单位批准，凭批准文件向工商行政管理部门申请登记注册；依照前述规定经核准登记的单位，不得收购未经批准出售的国家重点保护野生动物或者其产品。禁止在集贸市场出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品。运输、携带国家重点保护野生动物或者其产品出入境的，应当凭特许猎捕证、驯养繁殖许可证，向县级人民政府野生动物行政主管部门提出申请，报省、自治区、直辖市人民政府林业行政主管部门或者其授权单位批准。出口国家重点保护野生动物或者其产品的，以及进出口中国参加的国际公约所限制进出口的野生动物或者其产品的，必须经进出口单位或者个人所在地的省、自治区、直辖市人民政府林业行政主管部门审核，报国务院林业行政主管部门或者国务院批准。

本罪行为的具体方式表现为收购、运输和出售野生动物及其制品的行为。《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国刑法〉第三百四十一条、第三百一十二条的解释》指出，知道或者应当知道是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品，为食用或者其他目的而非法购买的，属于非法收购国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的行为。《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第2条规定：“刑法第三百四十一条第一款规定的收购，包括以营利、自用等为目的的购买行为；‘运输’，包括采用携带、邮寄、利用他人、使用交通工具等方法进行运送的行为；‘出售，包括出卖和以营利为目的的加工利用行为。”

本罪在客观上包括以上三种行为方式，无论行为人实施的是其中一种行为，还是同时实施数种行为，均可构成本罪。

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》的规定，非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，应予立案追诉。本条规定的“收购”，包括以营利、自用等为目的的购买行为；“运输”，包括采用携带、邮寄、利用他人、使用交通工具等方法进行运送的行为；“出售”，包括出卖和以营利为目的的加工利用行为。

3.主体要件

本罪主体为一般主体。凡达到刑事责任年龄、具有刑事责任能力的自然人均可构成。单位亦可成为本罪主体。

4.主观要件

本罪在主观方面表现为故意，即明知是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品，仍然予以收购、运输和出售。过失不构成本罪。如果行为人确实不知道是国家重点保护的野生动物或出于过失而非法收购、运输的，则不构成本罪。至于行为人的动机可能是多种多样的，有的是为了牟利，有的是为了食用或驯养等。不论其动机如何，均不影响本罪的成立。在对象不能的情况下是否构成故意犯罪，由于一些非专业人员对野生动物领域知识面的欠缺，因而通常对何种动物为野生动物的认识不够，也因此对该种动物制品缺乏认识，在这种情况下实施了非法收购、运输、出售自己认为是珍贵、濒危野生动物及其制品的，一般不以本罪论处；如果行为人实施了非法收购、运输、出售自己认为不是珍贵、濒危野生动物及其制品的，而事实上确实是珍贵、濒危野生动物及其制品的，亦不宜以本罪论处。

（二）认定

1.本罪与非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪的界限

两罪均属故意犯罪，同列于一个法条之中，说明了两罪在侵犯的客体、主体的构成和主观方面的特征上具有一致性。但是，两罪仍然存有不同：

（1）犯罪客观行为方式上的不同。本罪在客观方面表现为非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物及其制品的行为；而非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪则表现为非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物的行为。

（2）犯罪对象不同。本罪的犯罪对象不仅包括珍贵、濒危野生动物，还包括珍贵、濒危野生动物制品；而非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪的犯罪对象则仅指珍贵、濒危野生动物。

2.本罪与非法经营罪的界限

非法经营罪，是指违反国家有关法规，实施非法经营行为，扰乱市场秩序，情节严重的行为。二者的区别在于：

（1）客体要件不同。本罪所侵犯的客体是国家对环境资源的管理活动，其直接客体是国家对珍贵、濒危野生动物资源的保护制度，其犯罪的对象为珍贵、濒危野生动物及其制品；而非法经营罪侵犯的客体是市场管理秩序，其对象的范围较本罪的范围要广泛得多。

（2）客观行为不同。本罪的客观行为方式表现为收购、运输、出售三种形式。行为人实施其中的任意一种，或是兼施两种，甚至同时兼施三种行为均可构成本罪；而非法经营罪的行为则表现为专营、专卖或其他限制买卖的物品，和买卖进出口配额许可证或进出口原产地证明等等一系列违法经营行为，由于非法经营的内涵较为丰富，非法经营行为的方式也因此而多种多样。

3.本罪与走私珍贵动物、珍贵动物制品罪的区别

走私珍贵动物、珍贵动物制品罪，是指违反海关法规，逃避海关监管，非法运输、携带、邮寄国家禁止进出口的珍贵动物及其制品进出境的行为。在犯罪对象方面，二者都涉及对珍贵动物的侵害，但作为走私珍贵动物、珍贵动物制品罪的犯罪对象既可以是珍贵野生动物及其制品，也可以是珍贵的非野生动物及其制品。两罪的主要区别是：（1）侵犯客体不同。本罪所侵犯的客体是国家对环境资源的管理活动，其直接客体是国家对珍贵、濒危野生动物资源的保护制度，其犯罪的对象为珍贵、濒危野生动物及其制品；而走私珍贵动物、珍贵动物制品罪所侵犯的客体为我国对外贸易管理制度，其直接客体反映为国家对珍贵动物及其制品禁止出口的制度。

（2）犯罪客观方面不同。本罪表现为非法收购、运输出售珍贵、濒危野生动物及其制品的行为；而走私珍贵动物、珍贵动物制品罪的行为特征则表现为非法运输、携带、邮寄国家禁止进出口的珍贵动物及其制品进出境的行为。

（三）处罚

犯本罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

根据《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》的规定，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物具有下列情形之一的，属于“情节严重”：（1）达到该解释附表所列相应数量标准的；（2）非法收购、运输、出售不同种类的珍贵、濒危野生动物，其中两种以上分别达到附表所列“情节严重”数量标准一半以上的。非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物具有下列情形之一的，属于“情节特别严重”：（1）达到该解释附表所列相应数量标准的；（2）非法收购、运输、出售不同种类的珍贵、濒危野生动物，其中两种以上分别达到附表所列“情节特别严重”数量标准一半以上的。

非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物构成犯罪，具有下列情形之一的，可以认定为“情节严重”；非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物符合上述规定，并具有下列情形之一的，可以认定为“情节特别严重”：（1）犯罪集团的首要分子；（2）严重影响对野生动物的科研、养殖等工作顺利进行的；（3）以武装掩护方法实施犯罪的；（4）使用特种车、军用车等交通工具实施犯罪的；（5）造成其他重大损失的。非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物制品具有下列情形之一的，属于“情节严重”：（1）价值在10万元以上的；（2）非法获利5万元以上的；（3）具有其他严重情节的。非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物制品具有下列情形之一的，属于“情节特别严重”：（1）价值在20万元以上的；（2）非法获利10万元以上的；（3）具有其他特别严重情节的。

单位犯本罪的，对单位判处罚金，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照上述规定处罚。

非法狩猎罪

（一）概念及其构成

非法狩猎罪，是指违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的行为。非法狩猎罪，是一种对野生动物资源具有严重破坏性的犯罪。

1.客体要件

本罪侵犯的客体，是国家保护野生动物资源的管理制度。野生动物资源是一种宝贵的自然资源。它不仅具有重要的经济价值为开展科学研究和加强国际文化交流提供重要资源，而且对维护生态平衡具有非常重大的意义《野生动物保护法》第3条规定：“野生动物资源属于国家所有。国家保护依法开发和利用野生动物资源的单位和个人的合法权益。”第8条规定：“国家保护野生动物及其生存环境，禁止任何单位和个人非法野生动物的范围非常广泛，包括脊索动物、半索动物、棘皮动物、节肢动物、软体猎捕或者破坏。”

动物等。从自然资源保护的角度，又可以分为国家重点保护的珍贵、濒危的野生动物以及地方重点保护的野生动物。非法狩猎罪的对象是指除珍贵、濒危的陆生野生动物和水生野生动物以外，有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。行为人非法狩猎的对象如果涉及属于国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，应按非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪论处。可见，本罪的对象仅指一般陆生动物，即未列入《国家重点保护野生动物名录》的其他所有陆生野生动物。

2.客观要件

本罪在客观方面表现为违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的行为。

违反狩猎法规，主要是指《野生动物保护法》《陆生野生动物保护实施条例》等等违反这些法律、法规是成立非法狩猎行为的前提。如《野生动物保护法》第18条规定：“猎捕非国家重点保护野生动物的，必须取得狩猎许可证，并且服从猎捕量限额管理。持枪猎捕的，必须取得县、市公安机关核发持枪证。”第19条规定：“猎捕者应当按照特许猎捕证、狩猎证规定的种类、数量、地点和期限进行猎捕。”

本罪客观行为的具体表现是在禁猎区、禁猎期，或者以禁用的工具、方法进行狩猎，所谓“禁猎区”，是指国家对适宜野生动物栖息繁殖或者野生动物资源贫乏和破坏比较严重的地区，如国家自然保护区风景区、城镇、工矿区、革命圣地、名胜古迹等区域为保护野生动物而划定的禁止狩猎区域。根据《野生动物保护法》第10条规定：“国务院野生动物行政主管部门和省、自治区、直辖市政府，应当在国家和地方重点保护野生动物的主要生息繁衍的地区、水域，划定自然保护区，加强对国家和地方重点保护野生动物及其生存环境的保护管理。”其中所规定的禁猎区，具体包括一、二、三类保护动物的主要栖息、繁衍地区，如《自然保护区名录》所列自然保护区、风景区，等等。在此区域内，任何人任何时候都不得进行狩猎。所谓“禁猎期”，是指按法定程序规定，禁止进行狩猎活动的一定时间期限。禁猎期一般是根据不同野生动物的繁殖及生长期（如肉食、皮毛成熟），而分别划定的禁止狩猎的期间。规定禁猎期的目的在于保证野生动物能够拥有良好的繁衍环境，使其正常发展，保持并增加种群数量，供人们永续利用。禁猎期由县级以上人民政府或其野生动物行政主管部门按照自然规律规定。所谓“禁用的工具”，是指足以破坏野生动物资源危害人畜安全以及破坏森林的工具。《野生动物保护法》第21条明确规定：“禁止使用军用武器、毒药、炸药进行猎捕。《陆生野生动物保护实施条例》第11条亦规定“禁止使用军用武器、气枪、毒药、炸药、地枪、排铳、非人为直接操作并危害人畜安全的狩猎装置…”禁用工具还包括地弓、大铁夹、大桃杆子，等等。所谓“禁用的方法”，是指足以破坏、妨害野生动物正常繁殖和生长的方法。如投放危险物质、爆炸、火攻、烟熏、掏窝、拣蛋、夜间照明行猎、歼灭性围攻，等等。

根据本条的规定，违反狩猎法规的行为主要表现在违反上述四项禁止性规定上，存在其中任何一种形式或是数种形式非法狩猎野生动物行为，且情节严重的，即可构成本罪。

非法狩猎行为必须是情节严重的行为，才能构成犯罪。

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》的规定，违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（1）非法狩猎野生动物20只以上的；（2）在禁猎区内使用禁用的工具或者禁用的方法狩猎的；（3）在禁猎期内使用禁用的工具或者禁用的方法狩猎的；（4）其他情节严重的情形。

根据《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》的规定，违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法狩猎，具有下列情形之一的，属于非法狩猎“情节严重＂：（1）非法狩猎野生动物20只以上的；（2）违反狩猎法规，在禁猎区或者禁猎期使用禁用的工具、方法狩猎的；（3）具有其他严重情节的。

3.主体要件

本罪主体是一般主体。无论是专门从事狩猎的人员还是其他公民，只要达到刑事责任年龄、具备刑事责任能力的，都可以构成本罪。单位亦可构成本罪主体。

4．主观要件

本罪在主观方面表现为故意，即明知是在禁猎区、禁猎期或者使用禁止的工具、方法进行狩猎而故意为之。至于是为了营利或者其他目的，均不影响本罪的成立。过失不能构成本罪。

（二）认定

1.本罪与非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪的界限

两罪的犯罪主体、主观方面都相同，皆属故意犯罪。两罪侵犯的客体不尽相同，其同类客体都是对环境资源保护和管理制度的侵犯，只是犯罪所侵犯的直接客体有所不同，非法狩猎罪所侵犯的客体为国家保护野生动物资源的管理制度；而非法猎捕、杀珍贵、濒危野生动物罪所侵犯的客体为国家对珍贵、濒危野生动物资源的重点保护制度。两罪的主要区别是：

（1）犯罪客观方面不同。非法狩猎罪主要表现为在禁猎区、禁猎期或使用禁用工具、方法实施的狩猎行为，且情节严重的才构成犯罪；而非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪则表现为非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物的行为，行为人只要客观上对国家重点保护的珍贵、濒危野生动物实施了非法捕杀行为，即可构成犯罪，不受任何“禁止性”条件和情节是否严重的限制。

（2）犯罪对象不同。非法狩猎罪的犯罪对象主要是指珍贵、濒危野生动物以外的一般陆生野生动物；而非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪的犯罪对象为列入《国家重点保护野生动物名录》的珍贵、濒危野生动物，既包括陆生的野生动物，也包括水生的野生动物。

2.本罪与非法捕捞水产品罪的界限

非法捕捞水产品罪，是指违反保护水产资源法规，在禁渔区、禁渔期或者使用禁用的工具、方法捕捞水产品，情节严重的行为。两罪在犯罪主体、主观方面较为一致，都属于故意犯罪的范畴。区别在于：

（1）客体不尽相同，其同类客体都是对环境资源保护和管理制度的侵犯，只是犯罪所侵犯的直接客体有所不同，非法狩猎罪所侵犯的直接客体为国家保护野生动物资源的管理制度；而非法捕捞水产品罪所侵犯的客体为国家保护水产资源的管理制度。

（2）犯罪对象不同。非法狩猎罪的对象是除国家重点保护的珍贵、濒危野生动物资源、水生野生动物资源以外的陆生野生动物资源而非法捕捞水产品罪的犯罪对象则为除国家重点保护的珍贵、濒危陆生和水生野生动物资源以外的其他水产品资源，这些水产品资源不仅包括水生野生动物，还包括海藻类淡水食用水生植物类等水产品。

（3）行为内容不同。非法狩猎罪在违反“四个禁止性规定”的前提下，突出了与危害陆生动物相关的“狩猎”行为；而非法捕捞水产品罪则在“四个禁止性规定”的前提下，强调的是危及水产资源的“捕捞”行为故二者所违反的“四个禁止性规定”实为形式相同而内容各异的限制性规定。

3.非法狩猎过程中殴打管理人员致人伤残、死亡的处理

由于实施非法狩猎罪的行为人所持有和使用的工具通常都具有一定的杀伤力，因此，实践中，非法狩猎者在其实施非法狩猎过程中，如果抗拒管理，不服管理，行凶殴打管理人员，一般都会对管理人员造成不同程度的伤害。如果非法狩猎者殴打管理人员的行为尚未构成犯罪的，则应将殴打行为视为非法狩猎罪的“情节严重”的情形之一，按非法狩猎罪论处。如果殴打行为致管理人员伤残、死亡，应定为故意伤害罪或故意杀人罪，按照数罪并罚的原则，与非法狩猎罪实行并罚。因为，非法狩猎罪所必需的“情节严重”要件，只包括行凶殴打致人轻伤在内，而故意殴打致人重伤或死亡的，或故意杀人的，则已超出了“情节严重”的范围，如果仍按非法狩猎罪一罪论处，则不符合罪刑相适应的原则，所以，应当实行数罪并罚。

（三）处罚

犯本罪的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。单位犯本罪的，对单位判处罚金，并对其主要责任人员和主管人员依上述规定处罚。

单位犯本罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照上述规定处罚。

关联法规索引

1.《中华人民共和国野生动物保护法》（2009年8月27日第十一届全国人民代表大会常务委员会第十次会议修正）（节录）

第二条在中华人民共和国境内从事野生动物的保护、驯养繁殖、开发利用活动，必须遵守本法。

本法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。

本法各条款所提野生动物，均系指前款规定的受保护的野生动物。

珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护，适用渔业法的规定。

第三条野生动物资源属于国家所有。

国家保护依法开发利用野生动物资源的单位和个人的合法权益。

第八条国家保护野生动物及其生存环境，禁止任何单位和个人非法猎捕或者破坏。

第十六条禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。因科学研究、驯养繁殖、展览或者其他特殊情况，需要捕捉、捕捞国家一级保护野生动物的，必须向国务院野生动物行政主管部门申请特许猎捕证；猎捕国家二级保护野生动物的，必须向省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门申请特许猎捕证。

第二十条在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。

禁猎区和禁猎期以及禁止使用的猎捕工具和方法，由县级以上政府或者其野生动物行政主管部门规定。

第二十一条禁止使用军用武器、毒药、炸药进行猎捕。

猎枪及弹具的生产、销售和使用管理办法，由国务院林业行政主管部门会同公安部门制定，报国务院批准施行。

第二十二条禁止出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品。因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，必须经国务院野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准；需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的，必须经省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。

驯养繁殖国家重点保护野生动物的单位和个人可以凭驯养繁殖许可证向政府指定的收购单位，按照规定出售国家重点保护野生动物或者其产品。

工商行政管理部门对进入市场的野生动物或者其产品，应当进行监督管理。

第三十一条非法捕杀国家重点保护野生动物的，依照刑法有关规定追究刑事责任。

第三十二条违反本法规定，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法猎捕野生动物的，由野生动物行政主管部门没收猎获物、猎捕工具和违法所得，处以罚款；情节严重、构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。

2.《全国人民代表大会常务委员会关于中华人民共和国刑法第三百四四十一条、第三百一十二条的解释》（2014年4月24日第十二届全国人民代表大会常常务委员会第八次会议通过）

全国人民代表大会常务委员会根据司法实践中遇到的情况，讨论了刑法第三百四十一条第一款规定的非法收购国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的含义和收购刑法第三百四十一条第二款规定的非法狩猎的野生动物如何适用刑法有关规定的问题，解释如下：

知道或者应当知道是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品，为食用或者其他目的而非法购买的，属于刑法第三百四十一条第一款规定的非法收购国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的行为。

知道或者应当知道是刑法第三百四十一条第二款规定的非法狩猎的野生动物而购买的，属于刑法第三百一十二条第一款规定的明知是犯罪所得而收购的行为。

现予公告。

3.《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干干问题的解释》（2000年12月11日起施行法释〔2000〕37号）

为依法惩处破坏野生动物资源的犯罪活动，根据刑法的有关规定，现就审理这类案件具体应用法律的若干问题解释如下：

第一条刑法第三百四十一条第一款规定的“珍贵、濒危野生动物”，包括列入国家重点保护野生动物名录的国家一、二级保护野生动物、列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的野生动物以及驯养繁殖的上述物种。

第二条刑法第三百四十一条第一款规定的“收购”，包括以营利、自用等为目的的购买行为；“运输”，包括采用携带、邮寄、利用他人、使用交通工具等方法进行运送的行为；“出售”，包括出卖和以营利为目的的加工利用行为。

第三条非法猎捕、杀害、收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物具有下列情形之一的，属于“情节严重”：

（一）达到本解释附表所列相应数量标准的；

（二）非法猎捕、杀害、收购、运输、出售不同种类的珍贵、濒危野生动物，其中两种以上分别达到附表所列“情节严重”数量标准一半以上的。

非法猎捕、杀害、收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物具有下列情形之一的，属于“情节特别严重”：

（一）达到本解释附表所列相应数量标准的；

（二）非法猎捕、杀害、收购、运输、出售不同种类的珍贵、濒危野生动物，其中两种以上分别达到附表所列“情节特别严重”数量标准一半以上的。

第四条非法猎捕、杀害、收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物构成犯罪，具有下列情形之一的，可以认定为“情节严重”；非法猎捕、杀害、收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物符合本解释第三条第一款的规定，并具有下列情形之一的，可以认定为“情节特别严重”：

（一）犯罪集团的首要分子；

（二）严重影响对野生动物的科研、养殖等工作顺利进行的；

（三）以武装掩护方法实施犯罪的；

（四）使用特种车、军用车等交通工具实施犯罪的；

（五）造成其他重大损失的。

第五条非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物制品具有下列情形之一的，属于“情节严重”：

（一）价值在十万元以上的；

（二）非法获利五万元以上的；

（三）具有其他严重情节的。

非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物制品具有下列情形之一的，属于“情节别严重”：

（一）价值在二十万元以上的；

（二）非法获利十万元以上的；

（三）具有其他特别严重情节的。

第六条违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法狩猎，具有下列情形之一的，属于非法狩猎“情节严重”：

（一）非法狩猎野生动物二十只以上的；

（二）违反狩猎法规，在禁猎区或者禁猎期使用禁用的工具、方法狩猎的；

（三）具有其他严重情节的。

第七条使用爆炸、投毒、设置电网等危险方法破坏野生动物资源，构成非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪或者非法狩猎罪，同时构成刑法第一百一十四条或者第一百一十五条规定之罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

第八条实施刑法第三百四十一条规定的犯罪，又以暴力、威胁方法抗拒查处，构成其他犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。

第九条伪造、变造、买卖国家机关颁发的野生动物允许进出口证明书、特许猎捕证、狩猎证、驯养繁殖许可证等公文、证件构成犯罪的，依照刑法第二百八十条第一款的规定以伪造、变造、买卖国家机关公文、证件罪定罪处罚。

实施上述行为构成犯罪，同时构成刑法第二百二十五条第二项规定的非法经营罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

第十条非法猎捕、杀害、收购、运输、出售《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二所列的非原产于我国的野生动物“情节严重”、“情节特别严重”的认定标准，参照本解释第三条、第四条以及附表所列与其同属的国家一、二级保护野生动物的认定标准执行；没有与其同属的国家一、二级保护野生动物的，参照与其同科的国家一、二级保护野生动物的认定标准执行。

第十一条珍贵、濒危野生动物制品的价值，依照国家野生动物保护主管部门的规定核定；核定价值低于实际交易价格的，以实际交易价格认定。

第十二条单位犯刑法第三百四十一条规定之罪，定罪量刑标准依照本解释的有关规定执行。

附：非法猎捕、杀害、收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物刑事案件“情节严重”、“情节特别严重”数量认定标准（略）

4.《国家林业局、公安部关于森林和陆生野生动物刑事案件管辖及立案标准》（2001年5月9日林安字〔2001〕156号）（节录）

一、森林公安机关管辖在其辖区内发生的刑法规定的下列森林和陆生野生动物刑事案件：

（一）盗伐林木案件（第三百四十五条第一款）；

（二）滥伐林木案件（第三百四十五条第二款）；

（三）非法收购盗伐、滥伐的林木案件（第三百四十五条第三款）；

（四）非法采伐、毁坏珍贵树木案件（第三百四十四条）；

（五）走私珍稀植物、珍稀植物制品案件（第一百五十一条第三款）；

（六）放火案件中，故意放火烧毁森林或者其他林木的案件（第一百一十四条、第一百一十五条第一款）；

（七）失火案件中，过失烧毁森林或者其他林木的案件（第一百一十五条第二款）；

（八）聚众哄抢案件中，哄抢林木的案件（第二百六十八条）；

（九）破坏生产经营案件中，故意毁坏用于造林、育林、护林和木材生产的机械设备或者以其他方法破坏林业生产经营的案件（第二百七十六条）；

（十）非法猎捕、杀害珍贵、濒危陆生野生动物案件（第三百四十一条第一款）；

（十一）非法收购、运输、出售珍贵、濒危陆生野生动物、珍贵、濒危陆生野生动物制品案件（第三百四十一条第一款）；

（十二）非法狩猎案件（第三百四十一条第二款）；

（十三）走私珍贵陆生野生动物、珍贵陆生野生动物制品案件（第一百五十一条第二款）；

（十四）非法经营案件中，买卖《允许进口证明书》《允许出口证明书》《允许再出口证明书》、进出口原产地证明及国家机关批准的其他关于林业和陆生野生动物的经营许可证明文件的案件（第二百二十五条第二项）；

（十五）伪造、变造、买卖国家机关公文、证件案件中，伪造、变造、买卖林木和陆生野生动物允许进出口证明书、进出口原产地证明、狩猎证、特许猎捕证、驯养繁殖许可证、林木采伐许可证、木材运输证明、森林、林木、林地权属证书、征用或者占用林地审核同意书、育林基金等缴费收据以及由国家机关批准的其他关于林业和陆生野生动物公文、证件的案件（第二百八十条第一、二款）；

（十六）盗窃案件中，盗窃国家、集体、他人所有并已经伐倒的树木、偷砍他人房前屋后、自留地种植的零星树木、以谋取经济利益为目的非法实施采种、采脂、挖笋、掘根、剥树皮等以及盗窃国家重点保护陆生野生动物或其制品的案件（第二百六十四条）；

（十七）抢劫案件中，抢劫国家重点保护陆生野生动物或其制品的案件（第二百六十三条）；

（十八）抢夺案件中，抢夺国家重点保护陆生野生动物或其制品的案件（第二百六十七条）；

（十九）窝藏、转移、收购、销售赃物案件中，涉及被盗伐滥伐的木材、国家重点保护陆生野生动物或其制品的案件（第三百一十二条）；

未建立森林公安机关的地方，上述案件由地方公安机关负责查处。

二、森林和陆生野生动物刑事案件的立案标准

（一）盗伐林木案

盗伐森林或者其他林木，立案起点为2立方米至5立方米或者幼树100至200株；盗伐林木20立方米至50立方米或者幼树1000株至2000株，为重大案件立案起点；盗伐林木100立方米至200立方米或者幼树5000株至10000株，为特别重大案件立案起点。

（二）滥伐林木案

滥伐森林或者其他林木，立案起点为10立方米至20立方米或者幼树500至1000株；滥伐林木50立方米以上或者幼树2500株以上，为重大案件；滥伐林木100立方米以上或者幼树5000株以上，为特别重大案件。

（三）非法收购盗伐、滥伐的林木案

以牟利为目的，在林区非法收购明知是盗伐、滥伐的林木在20立方米或者幼树1000株以上的，以及非法收购盗伐、滥伐的珍贵树木2立方米以上或者5株以上的应当立案；非法收购林木100立方米或者幼树1000株以上的，以及非法收购盗伐、滥伐的珍贵树木5立方米以上或者10株以上的为重大案件；非法收购林木200立方米或者幼树1000株以上的，以及非法收购盗伐、滥伐的珍贵树木10立方米以上或者20株以上的为特别重大案件。

（四）非法采伐、毁坏珍贵树木案

非法采伐、毁坏珍贵树木的应当立案；采伐珍贵树木2株、2立方米以上或者毁坏珍贵树木致死3株以上的，为重大案件；采伐珍贵树木10株、10立方米以上或者毁坏珍贵树木致死15株以上的，为特别重大案件。

（五）走私珍稀植物、珍稀植物制品案

走私国家禁止进出口的珍稀植物、珍稀植物制品的应当立案；走私珍稀植物2株以上、珍稀植物制品价值在2万元以上的，为重大案件走私珍稀植物10株以上、珍稀植物制品价值在10万元以上的，为特别重大案件。

（六）放火案

凡故意放火造成森林或者其他林木火灾的都应当立案；过火有林地面积2公顷以上为重大案件；过火有林地面积10公顷以上，或者致人重伤、死亡的，为特别重大案件。

（七）失火案

失火造成森林火灾，过火有林地面积2公顷以上或者致人重伤、死亡的应当立案；过火有林地面积为10公顷以上，或者致人死亡、重伤5人以上的为重大案件；过火有林地面积为50公顷以上，或者死亡2人以上的，为特别重大案件。

（八）非法猎捕、杀害国家重点保护珍贵、濒危陆生野生动物案

凡非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危陆生野生动物的应当立案，重大案件、特别重大案件的立案标准详见附表。

（九）非法收购、运输、出售珍贵、濒危陆生野生动物、珍贵、濒危陆生野生动物制品案

非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危陆生野生动物的应当立案，重大案件、特别重大案件的立案标准见附表。

非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危陆生野生动物制品的，应当立案；制品价值在10万元以上或者非法获利5万元以上的，为重大案件；制品价值在20万元以上或非法获利10万元以上的，为特别重大案件。

（十）非法狩猎案

违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法狩猎，具有下列情形之一的，应予立案：

1.非法狩猎陆生野生动物20只以上的

2.在禁猎区或者禁猎期使用禁用的工具、方法狩猎的；

3.具有其他严重破坏野生动物资源情节的。

违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法狩猎，非法狩猎陆生野生动物50只以上的，为重大案件；非法狩猎陆生野生动物100只以上或者具有其他恶劣情节的，为特别重大案件。

（十一）走私珍贵动物、珍贵动物制品案

走私国家重点保护和《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的陆生野生动物及其制品的应当立案；走私国家重点保护的陆生野生动物重大案件和特别重大案件按附表的标准执行。

走私国家重点保护和《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的陆生野生动物制品价值10万元以上的，应当立为重大案件；走私国家重点保护和《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的陆生野生动物制品价值20万元以上的，应当立为特别重大案件。

（十二）盗窃、抢夺、抢劫案、窝藏、转移、收购、销售赃物案、破坏生产经营案、聚众哄抢案、非法经营案、伪造变造买卖国家机关公文、证件案，执行相应的立案标准。

三、其他规定

（一）林区与非林区的划分，执行各省、自治区、直辖市人民政府的规定。

（二）林木的数量，以立木蓄积计算。

（三）对于一年内多次盗伐、滥伐少量林木未经处罚的，累计其盗伐林木、滥伐林木的数量。

（四）被盗伐、滥伐林木的价值，有国家规定价格的，按国家规定价格计算；没有国家规定价格的，按主管部门规定的价格计算；没有国家或者主管部门规定价格的，按市场价格计算；进入流通领域的，按实际销售价格计算；实际销售价格低于国家或者主管部门规定价格的，按国家或者主管部门规定的价格计算；实际销售价格低于市场价格，又没有国家或者主管部门规定价格的，按市场价格计算，不能按低价销赃的价格计算。

（五）非法猎捕、杀害、收购、运输、出售、走私《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二所列陆生野生动物的，其立案标准参照附表中同属或者同科的国家一、二级保护野生动物的立案标准执行。

（六）珍贵、濒危陆生野生动物制品的价值，依照国家野生动物行政主管部门的规定核定；核定价值低于实际交易价格的，以实际交易价格认定。

（七）单位作案的，执行本规定的立案标准。

（八）本规定中所指的“以上”，均包括本数在内。

（九）各省、自治区、直辖市公安厅、局和林业主管部门可根据本地的实际情况，在本规定的幅度内确定本地区盗伐林木案、滥伐林木案和非法狩猎案的立案起点及重大、特别重大案件的起点。

（十）盗伐、滥伐竹林或者其他竹子的立案标准，由各省、自治区、直辖市公安厅、局和林业主管部门根据竹子的经济价值参照盗伐、滥伐林木案的立案标准确定

（十一）本规定自发布之日起执行。1986年8月20日发布的《林业部、公安部关于森林案件管辖范围及森林刑事案件立案标准的暂行规定》和1994年5月25日发布的《林业部、公安部关于陆生野生动物刑事案件的管辖及其立案标准的规定》同时废止。

5.《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》（2008年6月25日公通字〔2008〕36号）（节录）

第六十四条〔非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物案（刑法第三百四十一条第款）〕非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，应予立案追诉。

本条和本规定第六十五条规定的“珍贵、濒危野生动物”，包括列入《国家重点保护野生动物名录》的国家一、二级保护野生动物列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的野生动物以及驯养繁殖的上述物种。

第六十五条〔非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品案（刑法第三百四十一条第一款）〕非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵濒危野生动物及其制品的，应予立案追诉。

本条规定的“收购”，包括以营利、自用等为目的的购买行为；“运输”，包括采用携带、邮寄、利用他人、使用交通工具等方法进行运送的行为；“出售”，包括出卖和以营利为目的的加工利用行为。

第六十六条〔非法狩猎案（刑法第三百四十一条第二款）〕违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：

（一）非法狩猎野生动物二十只以上的；

（二）在禁猎区内使用禁用的工具或者禁用的方法狩猎的；

（三）在禁猎期内使用禁用的工具或者禁用的方法狩猎的；

（四）其他情节严重的情形。

【最高检发布妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例】

【法律要旨】非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，依照刑法第三百四十一条第一款的规定，以非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物罪定罪处罚。

案例：福建省武夷山市陈某某涉嫌非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物罪案。2020年1月26日中午12时27分，武夷山市人民检察院收到群众举报，称：“武夷山市兴田镇西郊村芦布的陈某某一家均不做事情，专门售卖野味。”接到举报后，武夷山市人民检察院及时将该线索移交给了武夷山市公安局森林分局。同日下午16时许，武夷山市公安局森林分局民警在对陈某某的住宅进行检查时，发现并扣押冰柜存放的5只完整去毛的“山鸡”、3块带有白色羽毛的“山鸡”尾部肉块（重6千克）和9块疑似“山麂”的肉块（重13.6千克）。经鉴定，被扣押的5只完整去毛的“山鸡”死体和3个带有白色羽毛的“山鸡”尾部肉块，物种为国家二级重点保护野生动物白鹇；被扣押的9块“山麂”肉块，物种为2000年8月1日列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的赤麂。陈某某交代，2019年11月至2020年1月期间，为了自己食用，先后多次到武夷山市兴田镇西郊村“双喜垄”山场，用购买的10个猎夹，捕获了5只白鹇和2只赤麂并予以杀害。同日晚，武夷山市公安局森林分局对陈某某以涉嫌非法狩猎罪立案侦查，同时采取了刑事拘留的强制措施。2020年2月2日，该分局将该案提请武夷山市人民检察院批准逮捕。武夷山市人民检察院经审查认为，犯罪嫌疑人陈某某违反野生动物保护法规，非法猎捕国家保护动物，涉嫌非法猎捕、杀害珍贵野生动物罪，依法对其作出批准逮捕决定。同时，向公安机关发出《逮捕案件继续侦查取证意见书》，要求提取相关视频材料，提取作案工具，查明是否存在同案犯，是否有在禁猎区和禁猎期捕猎等其他犯罪事实。武夷山市人民检察院在履行批准逮捕职责中发现，陈某某的犯罪行为损害了国家利益和社会公共利益，拟对该案提起刑事附带民事公益诉讼，于2月3日对该起刑事附带民事公益诉讼案件进行了立案调查，2月7日在正义网进行了公益诉讼诉前公告。




文章编号: 8c68b5853db1fa1c22be3dc6cb207fbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (今天,中华白海豚再次出现在梧州西江水域,很多市民去江边观看,专家组已到梧州对白海豚开展救助..) 2021-03-13 乐聚梧州   乐聚梧州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMyNTA3NA==&mid=2660512753&idx=1&sn=411a3d5651b3114c22ace618838dfff7






2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚，为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

今天（3月13日）下午，由广西壮族自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁市动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，组织梧州农业、公安部门以及渔民对白海豚开展救助。

今天巡查显示，目前白海豚基本在长洲水利枢纽内江滨江学府对开江面活动，但由于该水域江面较宽、水流较急，加上白海豚体型大，因此救助工作难度大。

为此，专家组及救助人员今晚将进一步完善救助方案，明天继续对白海豚进行救助。

昨天，在西江梧州段鸳江桥对出水面，惊现一只中华白海豚，这一消息很快就传遍了梧州人的社交圈，广大市民禁不住发出阵阵惊喜的赞叹声，甚至有众多市民慕名前往西江边想要一睹海豚身影。

从昨天开始，中华白海豚惊现西江梧州水域的消息被网友刷屏，在抖音、微信公众号、微信朋友圈、微信聊天群里，大家纷纷表达自己激动的心情。

网友评论很暖心，有的称赞梧州水质好，有的表示身为梧州人感到很高兴很骄傲，有的称赞海豚可爱，有的呼吁要保护好海豚，还有的希望海豚能在梧州安个家。

中华白海豚，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

今天，很多梧州市民来到西江边寻觅海豚身影，大家都想亲眼看一看这只可爱的海豚。

上午11点，梧州有记者在市防汛大楼附近的河堤边看到，众多市民驾车到这里来，有的市民站在河堤高处观望、等待，有的市民还拿来瞭望远镜、摄影机等装备，大家都满怀期待，希望可以看到海豚腾跃的那一刻。

市民英先生：“震惊！我们西江居然会有这些珍稀动物，以前都不敢想象，白海豚一般都是在近海的。”

市民苏先生：“能够在我们西江里面发现海豚，感到是一件非常激动人心的大事，水质越来越靓，不然海豚没理由会游到我们这边来。”

市民陈女士：“我感到比较惊喜和惊讶，平时都是在人工海洋馆或动物园才能看得到，我曾在广州野生动物园里面看过，突然听到我们这边有海豚，我就过来看看，特别高兴。”

市民古先生：“第一反应是感觉海豚可能迷路了，因为海豚有导航系统，它用声呐导航，它会定位，海豚也是在海水和淡水区域之间生活的，它突然来到我们西江淡水流域，可能是迷路了。我们希望通过媒体的报道，引导它回归大海。”

中华白海豚“春游”到梧州，除了惊喜外，梧州各方更是采取措施全力保护好它。近年来，梧州市委市政府在生态环境建设中持续发力，让梧州的天更蓝、山更绿、水更清、空气更清新。

生态环境的持续改善，人与自然和谐相处的美好风景也是随处可见，许多动物也频频现身梧州，如玫瑰湖公园、苍海湖等地越多的白鹭前来栖息，经常可以看到“白鹭翩翩起舞，人鸟和谐共处”的生态美景。

来源：民生1075、梧州手机台




文章编号: b48e6f280fad71d7da7d74896bf55548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (确认了!梧州惊现中华白海豚,首次进入西江流域内超400公里) 2021-03-13 集装箱凭祥   集装箱凭祥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI5NDgzMA==&mid=2247488680&idx=2&sn=6a0735d5815c046b2fa48f2813e880a8




3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚动物的视频，在网络上引起广泛关注。据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。海豚的消息引起了社会各界的强烈关注。12日下午，梧州市渔政部门接到市民报告后，立即赶往相关水域，记者也一同前往。记者在现场拍摄到的画面在宽阔的水域中，这只中华白海豚忽而跃出水面，忽而消失得无影无踪。据梧州市渔政部门介绍，这只中华白海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。今天（13日），经专家组进一步确认，这确实是有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚，而且是首次发现它进入西江流域内超400公里。据了解，西江梧州水域极少出现海豚，可能是这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯；再者，近年来梧州生态环境保护取得显著成效，渔类资源丰富，也促使它进入西江觅食。梧州市农业综合行政执法支队支队长 陈勇佳：将加强渔政执法巡查，对这个中华白海豚进行24小时的跟踪监测，要求社会各界对这个中华白海豚进行保护。目前，梧州市已发出通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。通 告 2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。特此通告。 梧州市农业农村局 梧州海事局 梧州市水利局 梧州市交通运输局 梧州市公安局 2021年3月12日今天（13日）上午，梧州市农业农村局专家还与自治区专家组联合召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，并邀请外地有关专家进行语音连线，共同会商中华白海豚的保护和救护工作。北部湾大学海洋学院教授 吴海平：因为如果说它跟那个佛山和广州目击的是同一头的话，那就是说它在内水已经待了比较长的时间了，就是在不太适合它的这样一个环境里面迁移。下一步，我们将继续跟踪这个海豚，然后制定更详细的一些救助方案。来源：广西新闻频道


文章编号: 905dcfde0af20f0405ed9f23fe0bfb1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (快来看看!封开群众在西江拍摄到的白海豚视频!) 2021-03-13 封开视窗   封开视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg2ODE5Mw==&mid=2654203932&idx=1&sn=d59cce99635a981169bfa39deb08a1ea




快来看看！封开群众在西江拍摄到的白海豚视频！


文章编号: 3c14710a1016108b9f44512323a20a8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (梧州,对白海豚展开救助,白海豚“造访”梧州,网友都坐不住了......) 2021-03-13 魅力梧州   魅力梧州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjA4MzU4Mg==&mid=2247506776&idx=3&sn=c387be8681462b0fb030455784b83552




如需加群、合作、航拍、报料、提供素材，请添加小编微信mlwz1314今天下午，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁市动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，组织我市农业、公安部门以及渔民对白海豚开展救助。今天巡查显示，目前白海豚基本在长洲水利枢纽内江滨江学府对开江面活动，但由于该水域江面较宽、水流较急，加上白海豚体型大，因此救助工作难度大。为此，专家组及救助人员今晚将进一步完善救助方案，明天继续对白海豚进行救助。昨天，在西江梧州段鸳江桥对出水面，惊现一只中华白海豚，这一消息很快就传遍了梧州人的社交圈，广大市民禁不住发出阵阵惊喜的赞叹声，甚至有众多市民慕名前往西江边想要一睹海豚身影。从昨天开始，中华白海豚惊现西江梧州水域的消息被网友刷屏，在抖音、微信公众号、微信朋友圈、微信聊天群里，大家纷纷表达自己激动的心情。记者发现网友评论很暖心，有的称赞梧州水质好，有的表示身为梧州人感到很高兴很骄傲，有的称赞海豚可爱，有的呼吁要保护好海豚，还有的希望海豚能在梧州安个家。中华白海豚，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。▲今天中午，有网友发朋友圈表示在梧州西江亲眼目睹海豚真容。今天，很多市民来到西江边寻觅海豚身影，大家都想亲眼看一看这只可爱的海豚。上午11点，记者在市防汛大楼附近的河堤边看到，众多市民驾车到这里来，有的市民站在河堤高处观望、等待，有的市民还拿来瞭望远镜、摄影机等装备，大家都满怀期待，希望可以看到海豚腾跃的那一刻。市民英先生：“震惊！我们西江居然会有这些珍稀动物，以前都不敢想象，白海豚一般都是在近海的。”市民苏先生：“能够在我们西江里面发现海豚，感到是一件非常激动人心的大事，水质越来越靓，不然海豚没理由会游到我们这边来。”市民陈女士：“我感到比较惊喜和惊讶，平时都是在人工海洋馆或动物园才能看得到，我曾在广州野生动物园里面看过，突然听到我们这边有海豚，我就过来看看，特别高兴。”市民古先生：“第一反应是感觉海豚可能迷路了，因为海豚有导航系统，它用声呐导航，它会定位，海豚也是在海水和淡水区域之间生活的，它突然来到我们西江淡水流域，可能是迷路了。我们希望通过媒体的报道，引导它回归大海。”中华白海豚“春游”到梧州，除了惊喜外，我市各方更是采取措施全力保护好它。近年来，市委市政府在生态环境建设中持续发力，让梧州的天更蓝、山更绿、水更清、空气更清新。生态环境的持续改善，人与自然和谐相处的美好风景也是随处可见，许多动物也频频现身梧州，如玫瑰湖公园、苍海湖等地越多的白鹭前来栖息，经常可以看到“白鹭翩翩起舞，人鸟和谐共处”的生态美景。来源：民生1075点击“阅读原文”观看航拍视频


文章编号: b634d9733bc3b863daca71175387b699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (中华白海豚途经封开,目前情况……) 2021-03-13 封开县   封开县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk2ODA0MA==&mid=2247484790&idx=1&sn=5bc36e44ee4b0f97d8f7b9c90939f16c






3月12日下午，

有市民拍摄到西江肇庆段出现白海豚

引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

西江君将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！




文章编号: f942cf9a09737831257c6768b4b68170
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (梧州西江水域惊现两只白色海豚,实在太可爱了!) 2021-03-13 昭平北陀客家爱心   昭平北陀客家爱心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjE0Nzk5Mg==&mid=2247486583&idx=2&sn=5bcf6677627d164ea32317b2371ca76f




今天有网友发现梧州西江水域上出现两只白海豚中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。据悉，中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；梧州渔政提醒：禁止进行任务形式捕捞，过往船舶注意避让。昭平客家爱心公益群，是一个以公益为主题的订阅号。不求粉丝高，只求有爱心的 人士来关注 ！昭平客家▲长按识别二维码 关注我们如果喜欢这篇文章，请点在看


文章编号: f9740a15e85d96c7eb5ef5e1d8635c81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (视频热传!梧州西江水域惊现中华白海豚) 2021-03-13 活力长洲   活力长洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA4ODQwOQ==&mid=2653451223&idx=4&sn=336c7054e7eaa43f7e16380d7e458af2






3月12日下午，有人拍到一头疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，出现在梧州西江水域鸳江大桥附近。此视频在网上传开后，受到广泛关注。

13日，记者从梧州市农业综合行政执法支队了解到，经核实确认，在该水域出现的确实为中华白海豚。

3月13日上午，梧州市农业综合行政执法支队的工作人员告诉记者，他们接到情况反映后立即展开跟踪护航，当天下午5时许，在鸳江大桥对面靠近南岸的西江水域，终于见到它跃出水面。目测它的身长1米至1.5米，体重约100公斤。

▲网传视频截图

这名工作人员表示：

当时这头中华白海豚发现有船只靠近它就很快离去，所以他们没有拍到它的相关视频和照片。目前除了拍摄于鸳江大桥附近的这段视频比较可信外，其他在网上能清楚看到中华白海豚的视频，他们不知道拍摄于何处。

中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

据了解，中华白海豚曾在广东省西江的肇庆江域出现过，如今怎么会出现在梧州西江水域呢？

北部湾大学的相关专家介绍：

中华白海豚是海洋哺乳动物，喜欢在咸淡水交汇水域生活，它们深入到西江内河属于误入，可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题。

另有海洋专家表示，中华白海豚的智商比较高，难以捕捉到。但如果它不自己尽快游回大海，最长不超过3个月就会死亡。目前相关专家已赶到梧州，开展救助工作。

为了保护西江水域出现的中华白海豚，梧州市五部门联合发布《通告》，近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对中华白海豚造成伤害。如有市民目击中华白海豚行踪，请及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

来源：南国早报

编辑：韦宇轩

审核：黄衍锋

投稿邮箱：czq3827241@163.com




文章编号: 5a4bff1c6cf9bdfdf1075856046f77bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (南宁咳嗽发热类药品恢复销售了,不过……) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324803&idx=3&sn=42bcb0a7f69b7a505043d56f1704ae30




根据自治区药监局（3月12日）的最新公告，鉴于当前新冠肺炎疫情防控形势趋于平稳，为做好常态化防控工作，即日起，全区药品零售经营企业，恢复销售治疗发热、咳嗽类药品，此前禁止销售此类药品的相关通知停止执行。 今年1月9日，自治区药监局发布紧急通知，要求零售药店暂停销售发热、咳嗽类药品。消息传开之后，南宁多家药店迎来囤购热潮。相关药品次日下架之后，药店工作人员均按规定，告知意图购买相关药品的患者，先去指定的发热门诊就医。两个多月来，有老人、孩子的家庭，即便已有常备药品，依然有些担心。南宁市民 吴女士：一看他有点点流鼻涕啊，我们就马上泡脚这样，他就好得比较快，就可以避免说，去跟人家一起挤去医院嘛。 相关药品下架之后，不少药店的月营业额因此下降约万元左右。广西百姓人家大药房东葛店店长 李艳旭：涉及到退热、发烧的药的话，下架大致的话，可能五、六十个品种。 为避免特定药品停售之后，没有咳嗽、发热等症状的患者用药遭遇不便，工作人员也会给出细致的解决方案。广西一心医药集团南宁东葛店店长 江佩基：进店的顾客，比如说他要牙痛，需要到布洛芬的话，那么我们建议他用到止痛消炎灵啊，或者是丁细牙痛啊这种中成药的一个替换。 今天上午，南宁各大药店已将治疗发热、咳嗽类的药品重新上架。不过，线上销售渠道目前仍未放开。在实体药店购买相关药品，仍需严格执行人员信息登记报告制度。 广西一心医药集团南宁东葛店店长 江佩基：扫码登记顾客的姓名、性别、电话，还有住址，是否是自用购药，体温、还有有没有出现新冠肺炎这种症状，比如说乏力啊，胸闷这种情况。广西百姓人家大药房东葛店店长 李艳旭：老人没有那种智能手机的话，我们是有下发的一个表格的一个手写登记，然后再上传到药监局那一边。说说您的入党故事把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片↓↓↓记者 | 袁木 吴德彬编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男责编 | 李羽广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？公寓消防设施成摆设？查！百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威


文章编号: 1e1394ca280c15964214e59be6ca4f3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (好消息!广西这条高速终于要通车了……) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324803&idx=4&sn=c52838a01b147560cdd1dda1c19d5409




作为自治区交通行政许可审批创新试点项目，G80广昆高速兴业至六景高速公路路面改造工程（下称“兴六路面改造工程”）第二阶段“玉林往南宁方向”半幅封闭施工预计提前于3月18日11时18分完成并开放交通。届时，兴六高速公路全面恢复双向正常通行，为过往群众提供舒畅优质的通行体验和服务。广西兴业至六景高速公路属国家高速公路骨架网G80广昆高速公路的一段，是广西“6横7纵8支线”高速公路网主骨架的关键路段，更是连接两广省会，及西南地区通往粤港澳大湾区的重要通道，每天承载著大量交通流，在广西经济发展及促进区域交流中起到积极和重要的作用。在兴六高速公路实施路面改造工程前，由于连年来的超负荷运行及重载车辆的反复碾压等因素，使得路面病害不断加深，一度出现路面断板、坑洞现象频发的现象，极大了影响通车舒适度。广西粤海高速公路有限公司于2020年6月开始实施路面改造工程。工程采用广西首创“半幅封闭施工，另半幅单向正常通行”的交通组织方案进行施工。经过近7个月的分阶段半幅封闭施工，兴六高速公路已“旧貌换新颜”，将以最优良的品质、最快捷的通行、最舒适的体验，为社会为群众服务。说说您的入党故事把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片↓↓↓来源 | 广西交通台、南宁晚报编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男责编 | 李羽广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？公寓消防设施成摆设？查！百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威


文章编号: 3fca4b41881f240b49dc48ce8d471cac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (“十四五”时期,这些重大工程将推进实施,广西也有多个项目) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324803&idx=1&sn=bd2e8464318daf74a1c93fb6624a9e6d




3月12日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》（下文简称《纲要》）对外公布。中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要目录第一篇开啔全面建设社会主义现代化国家新征程第一章发展环境第二章指导方针第三章主要目标第二篇坚持创新驱动发展全面塑造发展新优势第四章强化国家战略科技力量第五章提升企业技术创新能力第六章激发人才创新活力第七章完善科技创新体制机制第三篇加快发展现代产业体系巩固壮大实体经济根基第八章深入实施制造强国战略第九章发展壮大战略性新兴产业第十章促进服务业繁荣发展第十一章建设现代化基础设施体系第四篇形成强大国内市场构建新发展格局第十二章畅通国内大循环第十三章促进国内国际双循环第十四章加快培育完整内需体系第五篇加快数字化发展建设数字中国第十五章打造数字经济新优势第十六章加快数字社会建设步伐第十七章提高数字政府建设水平第十八章营造良好数字生态第六篇全面深化改革构建高水平社会主义市场经济体制第十九章激发各类市场主体活力第二十章建设高标准市场体系第二十一章建立现代财税金融体制第二十二章提升政府经济治理能力第七篇坚持农业农村优先发展全面推进乡村振兴第二十三章提高农业质量效益和竞争力第二十四章实施乡村建设行动第二十五章健全城乡融合发展体制机制第二十六章实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接第八篇完善新型城镇化战略提升城镇化发展质量第二十七章加快农业转移人口市民化第二十八章完善城镇化空间布局第二十九章全面提升城市品质第九篇优化区域经济布局促进区域协调发展第三十章优化国土空间开发保护格局第三十一章深入实施区域重大战略第三十二章深入实施区域协调发展战略第三十三章积极拓展海洋经济发展空间第十篇发展社会主义先进文化提升国家文化软实力第三十四章提高社会文明程度第三十五章提升公共文化服务水平第三十六章健全现代文化产业体系第十一篇推动绿色发展促进人与自然和谐共生第三十七章提升生态系统质量和稳定性第三十八章持续改善环境质量第三十九章加快发展方式绿色转型第十二篇实行高水平对外开放开拓合作共赢新局面第四十章建设更高水平开放型经济新体制第四十一章推动共建“一带一路”高质量发展第四十二章积极参与全球治理体系改革和建设第十三篇提升国民素质促进人的全面发展第四十三章建设高质量教育体系第四十四章全面推进健康中国建设第四十五章实施积极应对人口老龄化国家战略第十四篇增进民生福祉提升共建共治共享水平第四十六章健全国家公共服务制度体系第四十七章实施就业优先战略第四十八章优化收入分配结构第四十九章健全多层次社会保障体系第五十章保障妇女未成年人和残疾人基本权益第五十一章构建基层社会治理新格局第十五篇统筹发展和安全建设更高水平的平安中国第五十二章加强国家安全体系和能力建设第五十三章强化国家经济安全保障第五十四章全面提高公共安全保障能力第五十五章维护社会稳定和安全第十六篇加快国防和军队现代化实现富国和强军相统一第五十六章提高国防和军队现代化质量效益第五十七章促进国防实力和经济实力同步提升第十七篇加强社会主义民主法治建设健全党和国家监督制度第五十八章发展社会主义民主第五十九章全面推进依法治国第六十章完善党和国家监督体系第十八篇坚持“一国两制”推进祖国统一第六十一章保持香港、澳门长期繁荣稳定第六十二章推进两岸关系和平发展和祖国统一第十九篇加强规划实施保障第六十三章加强党中央集中统一领导第六十四章健全统一规划体系第六十五章完善规划实施机制点击以下标题看全文↓↓↓《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《纲要》中明确“十四五”时期将推进一系列重大工程建设其中多项涉及广西新型基础设施布局建设信息基础设施、融合基础设施、创新基础设施等新型基础设施。建设高速泛在、天地一体、集成互联、安全高效的信息基础设施。加快5G网络规模化部署，用户普及率提高到56%，推广升级千兆光纤网络。前瞻布局6G网络技术储备。扩容骨干网互联节点，新设一批国际通信出入口，全面推进互联网协议第六版（IPv6）商用部署。实施中西部地区中小城市基础网络完善工程。推动物联网全面发展，打造支持固移融合、宽窄结合的物联接入能力。建设若干国家枢纽节点和大数据中心集群，建设E级和10E级超级计算中心。积极稳妥发展工业互联网和车联网。打造全球覆盖、高效运行的通信、导航、遥感空间基础设施体系，建设商业航天发射场。加快交通、能源、市政等传统基础设施数字化改造，加强泛在感知、终端联网、智能调度体系建设。打通多元化投资渠道，构建新型基础设施标准体系。交通强国建设工程加强出疆入藏、中西部地区、沿江沿海沿边战略骨干通道建设，加强与周边国家互联互通。构建快速网，基本贯通“八纵八横”高速铁路，提升国家高速公路网络质量，加快建设世界级港口群和机场群。加强邮政设施建设，实施快递“进村进厂出海”工程。加快城际铁路、市域（郊）铁路建设，构建高速公路环线系统。加快沿边抵边公路建设，继续推进“四好农村路”建设，完善道路安全设施。构建多层级、一体化综合交通枢纽体系，发展旅客联程运输和货物多式联运，推广全程“一站式”、“一单制”服务。推进中欧班列集结中心建设。资料图片：广西北部湾港——钦州保税港区码头资料图片：柳梧广铁路线路走向示意图资料图片：南宁机场近期规划新建第二跑道。机场供图现代能源体系建设工程有序发展海上风电，加快西南水电基地建设，安全稳妥推动沿海核电建设。建设一批多能互补的清洁能源基地，非化石能源占能源消费总量比重提高到20%左右。推进以电代煤，因地制宜开发利用地热能。加快电网基础设施智能化改造和智能微电网建设，加强源网荷储衔接，推进煤电灵活性改造。加快建设天然气主干管道，完善油气互联互通网络。国家水网骨干工程加强跨行政区河流水系治理保护和骨干工程建设，强化大中小微水利设施协调配套。加强重点水源和城市应急备用水源工程建设。实施防洪提升工程，全面推进堤防和蓄滞洪区建设。资料图片：桂林市长塘水库开工点赞！说说您的入党故事把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片↓↓↓来源丨新华社、中国政府网、新闻联播、广西日报编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男责编 | 李羽广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？公寓消防设施成摆设？查！百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威


文章编号: 7e0508be2355e07e87f028de25164500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (特殊时期,南宁一超市白菜卖46元;桂林一药店4毛8口罩卖25元| 3.15消费维权) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324803&idx=2&sn=e0f36519f6f2fee5799ee3623ef62588






2021年3月13日至3月17日，广西广播电视台新闻频道、综艺旅游频道《法治最前线》、私家车930和广西视听移动客户端共同推出3.15消费维权系列报道。今天推出第一期“疫情防控下的消费维权”。

2020年初开始，受新冠肺炎疫情的影响，消费者出行计划取消、商铺无法复工、防疫用品价格上涨等引发的口罩、酒店、机票、旅游行程等集中性的消费投诉骤然增多。

疫情期间酒店退订起纠纷 市场部门介入全额退款

2020年2月12日，消费者张女士拨打12315反映，2020年1月7日她通过"去哪儿网"APP预订2月29日南宁市良庆区大唐丛悦酒店，已支付1368元。因疫情原因取消出行计划，要求全额退款，但商家表示只能退50%。

南宁市良庆区市场监管局良庆所副所长穀涉鹰介绍：“张女士预交的1368块钱，定了2020年2月29号的入住酒店，因为受到疫情影响，取消行程计划的事实，构成了游客因疫情影响要求取消订房服务的情形。在交易失败时，预付款应该全额退款。”

2020年1月底发布的《自治区市场监管局关于落实突发公共卫生事件一级响应强化市场监管领域新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》规定:所有酒店、民宿、餐饮、影视等行业，凡市民、游客因疫情影响要求取消订房订餐服务的，一律无条件全额退款。

经南宁市良庆区市场监管局调查调解，"去哪儿网"全额退款1368元给张女士。

0.48元的劳保口罩卖25元 涉事超市被处罚

2020年，关于口罩、酒精等防疫用品的质量和价格问题成为投诉热点，全区很多城市的市场监管局都查处过销售假冒伪劣口罩案或口罩违法涨价案。

2020年1月29日上午，根据消费者的投诉线索，记者来到桂林火车北站进行实地走访，发现附近三四家超市都存在卖高价口罩的情况，而且口罩的价格都没有明码标价。某超市售货员表示，他们店里的口罩售价为5元/个。

与这家超市相比，桂林火车北站出站口旁边的这家家福乐超市里销售的口罩更是贵得离谱，店里最贵的口罩单只售价达到25元。

记者以25元的价格买了一只某品牌口罩，随后记者发现，这只口罩并不是医用口罩，而是某劳保公司生产的用于预防粉尘的一次性防尘口罩。随后记者在互联网上查询后发现，与之同色、同规格型号的口罩，1月29日在网上的销售价格是48元100只包邮。平均每只口罩的价格仅为4角8分钱，超市的售价比网上售价的52倍还多。

2020年2月1日上午10点半，记者和执法人员一起来到了桂林北火车站，在对家福乐超市的检查中，执法人员发现，超市销售的口罩来路不明。

执法人员在检查中还发现，家福乐超市营业执照上负责人的名字和店里的实际负责人不是同一个人。最终，家福乐超市因涉嫌违反法规牟取暴利以及未明码标价，违反了价格法的相关规定，被依法责令暂停相关营业。

超市蔬菜涨价 市场监管部门展开调查

2020年，粮油蔬菜等食品类消费事件投诉也屡有发生。玉林市博白、北流等地发生了抢购大米、粮油等恐慌性消费行为，南宁等地发生过超市蔬菜乱涨价事件。

2020年1月27日，有市民报料，在南宁市西乡塘区某超市，一颗标签为折价蔬菜的大白菜，单价达到每斤7.98元，一颗白菜就要46.37元。

对此，经南宁市市场监管部门查实，南宁大润发超市以7.98元/斤的价格销售大白菜，售价明显高于本超市1月25日及以前的价格2.98元/斤（涨幅167.8 %），高于同时期周边超市大白菜平均销售价格2.7元/斤，高于南宁市同时期3个农贸市场监测点大白菜平均销售价格2.5元/斤，该行为严重扰乱了市场的正常价格秩序。

根据《中华人民共和国价格法》、《价格违法行为行政处罚规定》等相关规定，对该商场上述行为依法从重处罚，罚款20万元。

疫情容易引发防疫用品、餐饮、教育、旅游、网络服务和买卖合同等方面的消费纠纷。疫情期间销售假冒伪劣产品，哄抬物价等违法行为是昧著良心发国难财，希望各方共同努力，杜绝疫情期间的非理性消费行为，坚决打击和遏制违法行为，改善消费环境。

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

来源 | 广西新闻频道

编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男

责编 | 李羽

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？

公寓消防设施成摆设？查！

百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威




文章编号: 8cbe164bba8bb8b21fd87913e070ce96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【我为群众办实事】大树倒卧公路中间 封开民警迅速清障) 2021-03-13 封开莲都   封开莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247494850&idx=2&sn=c2c692b0b61658c8a3f4382aa537f752




3月9日晚上，封开县公安局交警大队大旺中队执勤民警巡逻到G321线江口中学路段时，发现道路上有一棵大树横卧在路面上，占用了大半车道严重妨碍车辆通行。为确保道路安全畅通，巡逻民警马上下车在该路段放好标志并做好现场指挥交通工作。随后，执勤民警齐心协力，想尽一切办法清除路障，经过二十多分钟的共同努力，终于将横卧公路的大树锯断并拖移路边，还人民群众一条安全畅通无阻的大道！受到过往司机群众的赞赏！猜你喜欢今日头条：封开西江惊现中华白海豚，国家一级保护动物期待！贺江碧道画廊景区“升级版”来啦！《全域旅游新亮点》 贺江碧道画廊景区智慧旅游系统升级都平镇开展党员志愿者“周末再服务一小时”活动，助力人居环境整治！长按二维码关注我们吧


文章编号: 2c30876525fd2639003fd67846b35af0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (痛心!母子3人坠亡系自杀) 2021-03-13 封开莲都   封开莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247494850&idx=8&sn=0cf1e4581067869527dddd8c25507af0






3月12日6时52分许，安徽省合肥市长丰县公安局接到群众报警称：长丰县双凤经济开发区某小区有3人坠楼。接警后，长丰县公安局立即指令民警赶赴现场处置。

民警赶到现场后，发现在该小区7栋楼下，有三人躺在地面，三人分别是杨某燕（女，29岁，长丰县水湖镇人）、杜某琪（女，4岁，系杨某燕女儿）、杜某昊（男，2岁，系杨某燕儿子），均为该小区居民。

经120现场确认，杨某燕、杜某琪已无生命体征，杜某昊随即被送往医院抢救，经抢救无效，于当日13时30分许死亡。

现已查明，杨某燕系因家庭矛盾及夫妻感情不和，携子女跳楼自杀。

此前报道

3月12日清晨6点半左右，小区居民和保安在阿奎利亚城品小区某栋楼楼下发现有人坠楼，经过确认是妈妈和两个年幼的孩子。

在接到多人报警后，辖区警方立刻赶到现场展开调查。坠楼的妈妈和4岁的女儿已当场身亡，另一名仅2岁的儿子被送往医院抢救，也不治身亡。

3月12日上午9点多，记者赶到位于金珠路上的事发小区。现场一名民警告诉记者，目前警方正在现场处置，除了辖区派出所，还有刑侦部门的人员也都过来了。

事发楼栋前拉著警戒线

随后记者在现场采访到小区物业项目负责人蔡经理，他向记者介绍，坠楼的是母子三人，一位妈妈和两个年幼的孩子，是从24楼坠下来的，他们已在配合警方调取监控。

蔡经理对记者说，事发楼栋总共有33层，据他们了解，坠落的女子是业主，在这里住了有几年了。

附近停著警车

现场一位知情人士告诉记者，坠落的除了妈妈外，还有两个孩子，一个是4岁多的女儿，另一个是只有2岁的儿子，小区保洁人员最先发现情况，随后联系保安报警，“儿子被送到医院去了，妈妈和女儿当场就不行了。”

3月12日上午11点30分左右，记者来到安徽医科大学第一附属医院内科楼儿科重症监护室。

据一位工作人员介绍，早上七点多坠楼的儿子被送到医院，多位医护人员立刻展开施救，可最终没有抢救过来孩子，当时看到孩子们的父亲情绪处于崩溃状态，后又被民警带走了，“我们全体医护人员都来进行抢救了，大概一个多小时，但很不幸，没能救活”。

猜你喜欢

今日头条：封开西江惊现中华白海豚，国家一级保护动物

期待！贺江碧道画廊景区“升级版”来啦！

《全域旅游新亮点》 贺江碧道画廊景区智慧旅游系统升级

都平镇开展党员志愿者“周末再服务一小时”活动，助力人居环境整治！




文章编号: e27ade722305b0b6e600373cab84db5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (历史时刻的全国两会,带给我们这些重要信息) 2021-03-13 封开莲都   封开莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247494850&idx=6&sn=f668d7801be64b53ce449c64afda7c53






3月11日，随著十三届全国人大四次会议在京闭幕，今年全国两会落下帷幕。这次两会承载了哪些特殊意义？释放了哪些重要信息？将会给我们的生活带来什么样的变化？《时政新闻眼》为您解读。

△联播视频丨十三届全国人大四次会议闭幕

01

今年全国两会

开创了诸多“第一次”

去年12月26日，一条消息迅速刷屏——“2021年全国两会3月如期召开。”

受疫情影响，去年全国两会延期两个多月举行。今年，两会恢复到3月举行，较疫情之前缩短了会期。以往一般在3月3日开幕的全国政协会议改在了3月4日开幕，这是1998年以来的第一次。全国人大会议则延续了疫情之前3月5日开幕的惯例。

△3月11日下午3点，十三届全国人大四次会议闭幕会举行。（总台国广记者李晋拍摄）

今年两会也是我国进入新发展阶段首次召开的全国两会。去年秋天，党的十九届五中全会审议通过了“十四五”规划建议。今年两会的一项重要议程，就是审查和讨论“十四五”规划纲要草案，通过法定程序使党的主张成为国家意志，让“路线图”成为“施工图”。

△闭幕会上，习近平等党和国家领导人步入会场时，全场起立鼓掌。（总台国广记者李晋拍摄）

去年11月，中央全面依法治国工作会议明确了习近平法治思想在全面依法治国工作中的指导地位。今年两会是习近平法治思想明确提出之后召开的首次全国两会。

今年两会还有一个重要背景：两会前夕，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上庄严宣告我国脱贫攻坚战取得全面胜利。外界普遍关注的是，打赢脱贫攻坚战之后召开的首次全国两会，将如何布局下一步？

△闭幕会现场（总台国广记者李晋拍摄）

02

开局之年的两会，

诞生了这些重要成果

3月11日下午，伴随著一阵阵热烈的掌声，多个报告、纲要、决定等在十三届全国人大四次会议闭幕会上获得通过。

政府工作报告

今年政府工作报告延续了去年“临难不避、实干为要”的风格。“让市场主体安心经营、轻装前行”“千方百计使亿万农民多增收、有奔头”“尽最大努力帮助新市民、青年人等缓解住房困难”“切忌在工作中搞‘一刀切’，切实为基层松绑减负”……一项项举措，温暖人心。

△2021年3月11日，下午3点半，中外记者等待国务院总理李克强来到记者会现场。（总台央视记者郭茜拍摄）

“十四五”规划纲要

“十四五”规划建议主要是管大方向、定大战略的，“十四五”规划纲要主要是实化量化“十四五”时期经济社会发展主要目标和重大任务。《时政新闻眼》注意到，规划纲要草案列出了“十四五”经济社会发展20项主要指标。令人瞩目的是，在“经济发展”指标中，并没有设定五年GDP年均增速预期性指标，而是描述为年均增长“保持在合理区间、各年度视情提出”。这种表述方式在五年规划史上还是首次。

△十三届全国人大四次会议表决通过关于“十四五”规划纲要的决议。（总台央视记者王哈男拍摄）

关于完善香港特别行政区选举制度的决定

去年的全国人大会议通过了关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定。时隔九个多月，另一个涉港决定再次获得高票通过，此举重在确保以爱国者为主体的“港人治港”。像去年制定香港国安法一样，完善香港特别行政区选举制度也将采取“决定+修法”的方式，分步予以推进和完成。

△独家视频丨十三届全国人大四次会议表决通过涉港决定

人大制度两部基础性法律修改

3月11日的闭幕会还表决通过了关于修改全国人民代表大会组织法的决定和关于修改全国人民代表大会议事规则的决定。这是这两部法律施行30多年来的首次修改。这次修改既充分反映体制、机构改革变化，也充分体现了全过程民主的理念。总结去年两会的实践经验，修改后的议事规则还对适当精简会议程序、提高大会议事质量和效率作了补充完善。

△闭幕会上，每项决议草案和决定草案表决通过后，现场都会响起热烈掌声。（总台国广记者李晋拍摄）

△代表团乘车返回驻地。（总台国广记者李晋拍摄）

03

国事连著家事，

这些变化将走进我们的生活

今年两会通过的“十四五”规划纲要，既是“国事”，也是“家事”。规划纲要很快就会对外公布，我们先通过今年两会上提请审查和讨论的“十四五”规划纲要草案来了解一下，它为我们奔向更美好生活、高品质生活，描绘了怎样的蓝图。

△时政微纪录丨凝心聚力 再啔新程

纲要草案提出，要制定促进共同富裕行动纲要。两会期间，国家发展改革委副主任胡祖才在国新办新闻发布会上这样阐述共同富裕：“全民共富+全面富裕+共建共富+逐步共富”。纲要草案还提出，要支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区。

△2021年3月4日，湖南吉首市矮寨镇，油菜花田绘制巨幅“产业兴乡村”字样。

纲要草案还明确，要鼓励定制、体验、智能、时尚消费等新模式新业态发展，要推动教育培训、医疗健康、养老托育、文旅体育等消费提质扩容。在农村地区，要改善县域消费环境，推动农村消费梯次升级。在城市，要规划建设一批中国特色市内免税店。

△2021年3月5日，建设中的海口国际免税城项目，未来将成为海口新地标。

纲要草案提出，要构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系。要放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。要实施积极应对人口老龄化国家战略。要加快推进数据安全、个人信息保护等领域基础性立法。

△闭幕会后，代表们走出大会堂。（总台央视记者程铖、国广记者李晋拍摄）

习近平总书记曾说：“为了不断满足人民群众对美好生活的需要，我们就要不断制定新的阶段性目标，一步一个脚印沿著正确的道路往前走。”透过今年全国两会，可以清晰看到，新时代中国共产党人以百姓心为心，坚定不移增进民生福祉，迈出了坚实有力的新步伐。

猜你喜欢

今日头条：封开西江惊现中华白海豚，国家一级保护动物

期待！贺江碧道画廊景区“升级版”来啦！

《全域旅游新亮点》 贺江碧道画廊景区智慧旅游系统升级

都平镇开展党员志愿者“周末再服务一小时”活动，助力人居环境整治！




文章编号: f087b08a450e973c4401ef128f76250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (厚衣服先别收!冷空气要来了!最高气温将狂跌至…) 2021-03-13 封开莲都   封开莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247494850&idx=7&sn=c30b30fa33dbdf9969360b1d4c6d50cb






这几天气温飘忽不定

又到了长短厚薄同台竞技的时节

毕竟二八月嘛

乱穿衣正当时

满脸迷惑：

接下来会是短袖薄衣服的天下吗？

未来的几天

还是春暖花开

虽然局部有小雨

部分市县早晚有（轻）雾

但也不妨碍我们感受春天

气象台预计，未来几天广东西部市县阴天为主，有分散小雨，东部市县多云到阴天，全省温湿缓慢上升，部分市县早晚有（轻）雾，雾时能见度较低，需注意交通安全；湿度增加，也要注意防潮防滑。

具体城市预报↓

慢著！

你以为会这样一直暖下去？

别急著收厚衣服

本月中旬末

可能会有一波新冷空气

期待不？

人们常说：

“未食五月粽，寒衣未入栊。”

现在清明都还没到

冷空气当然不会停止南下

天青色等烟雨

而你等来了冷空气~

据@广东天气：预计3月19日夜间-20日，受中等偏强冷空气影响，广东有一次明显降雨过程，局地伴有雷雨大风等强对流天气，20日起气温自北向南明显下降。

下周末的冷空气

或将让广州最高气温

回落到20℃以下

注意添衣

出门记得带伞~

猜你喜欢

今日头条：封开西江惊现中华白海豚，国家一级保护动物

期待！贺江碧道画廊景区“升级版”来啦！

《全域旅游新亮点》 贺江碧道画廊景区智慧旅游系统升级

都平镇开展党员志愿者“周末再服务一小时”活动，助力人居环境整治！




文章编号: 789483dd0cd873f90e7639ec19d60791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (危急之下,肇庆这家医院让她化险为夷) 2021-03-13 封开莲都   封开莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247494850&idx=5&sn=295fbf8b5773e56c8c80bfca870eba00




“我70几岁了，平时又高血压高血脂，真没想到我的左肾保住了，能康复出院，真的很感谢外科医护人员的精湛技术和精心照顾。”近日，患者罗阿姨将一面写有“泌尿圣手创奇迹 精心护理显神效”的锦旗送到了端州区人民医院外科医护人员手中，表达了对医护人员精湛技术、热情周到的服务的赞扬和诚挚感谢。病情危急 手术难点重重患者罗阿姨因左侧腰腹部疼痛难忍，患肾结石十几年，于2020年12月15日到端州区人民医院外科就诊入院。经医生进一步检查发现，罗阿姨左肾、输尿管伴左腹膜后、左侧腰大肌、髂腰肌广泛感染并腹膜后脓肿形成；左侧输尿管中下段多发结石，白细胞及中性比例升高，降钙素原升高，已有严重感染的症状，随时都可能出现感染性休克，必须要尽快手术清除脓肿，通畅引流，控制感染。但是，患者已经70多岁，再加上高血压等多种老年基础病，让手术变得困难重重。经过反复的会诊、讨论，最终外科专家们决定微创手术结合开放手术，执行输尿管镜下钬激光碎石+左肾盂造瘘+肾盂切开取石+腹膜后脓肿清除术。同时进行二次手术，先微创治疗输尿管下段结石，然后开刀取肾结石及清除腹膜后脓肿，入院后第三天，由程德志主任和陈沛宗副主任带领手术团队为罗阿姨进行了手术。程主任说：“在手术前，我们也准备了备用方案，最坏的打算是左肾切除。这个手术过程是比较复杂，因为同时要进行两种手术，但是我们也要反复演练的推敲，希望不让最坏的情况发生”。手术顺利 病人完全康复最终，整个手术过程非常顺利，术中麻醉效果好，术中出血约100ml，碎石、取石、清除脓肿，术中无输血。陈沛宗副主任说：“在患者手术后康复复查中，发现患者左肾造瘘造影，左输尿管上段少量造影剂渗出输尿管外进入腹腔。我们果断认为输尿管穿孔处未愈合，暂停拔除造瘘管及输尿管内支架引流管，待输尿管穿孔伤口愈合后再次拔除。”在此期间，罗阿姨得到了外科护理团队的精心照料，最终，术后2个月后再次复查左肾造瘘造影，造影剂未见明显渗漏。确认输尿管穿孔愈合后，予依次拔除左肾造瘘管及输尿管内发症，并且顺利保住了左肾。锦旗虽小，诚意满满。罗阿姨说，能够康复享受晚年生活，多亏了端州区人民医院的外科医疗团队。同时，泌尿外科陈沛宗副主任医师也提醒广大市民，肾结石是肇庆地区发病率非常高的一种病症，若出现腰腹部隐胀痛、绞痛、恶心呕吐等症状应要及早到医院检查，发现结石要早诊断、早治疗，以免耽误病情，造成更加严重的后果。 近年来，端州区人民医院引进多种先进医疗器械，助力外科开展更为先进的前列腺电切术、大部分泌尿系结石的微创手术、腹腔镜的微创手术、下肢血管的微创手术等。同时，医院进一步强化服务意识，提高医疗技术，用优质的护理服务患者，为他们提供高效、低耗、满意、放心的医疗护理服务。猜你喜欢今日头条：封开西江惊现中华白海豚，国家一级保护动物期待！贺江碧道画廊景区“升级版”来啦！《全域旅游新亮点》 贺江碧道画廊景区智慧旅游系统升级都平镇开展党员志愿者“周末再服务一小时”活动，助力人居环境整治！长按二维码关注我们吧


文章编号: 47cb8a47171780d413c0a867ef9b3178
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (痛心!6岁男童离奇失踪,半月后警犬在邻居楼顶木箱找到) 2021-03-13 柳州晚报   柳州晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDczMzcxNQ==&mid=2650139672&idx=1&sn=6208993bdb3c7b465820c952af22dad5




一名年仅6岁半的小男孩，在大年初六这一天，永远离开了这个世界。2021年2月17日大年初六，陕西汉中六岁半的男孩程程在勉县和平中路超市后排民房的一个巷子里失踪了。当天下午他正在父母租住的民房附近和亲戚家的小孩玩耍，可是，程程在回家路上突然在附近巷子里失踪。程程的父亲王先生称，事发前一天，王先生还带著他去汉中的游乐园玩耍，并没有发现程程什么异常。孩子走失之后，王先生和妻子报警并通过周围亲戚朋友寻找，在网上和朋友圈发布相关消息，还到勉县及汉中周边的几个县区张贴寻人啔事。尽管程程家人已经发动了各种方式寻找程程，警方也在全力寻找孩子，但是失联十几天的程程仍然下落不明。时间一天天过去，王先生和家人一直没有停下寻找程程的脚步，他们向多家媒体发出求助。当地警方为此成立了专案组，专门调查此事，民警在东风社区开展了大量的调查工作。3月4日上午9时许，多位民警携三只警犬来到勉县和平中路东风社区。三只警犬从东风社区最外围开始，逐渐向内进行搜寻。当三只警犬搜寻到程程失踪地点旁小巷的第一户村民家时，全部停下了脚步，并齐声冲楼上大叫。民警叫开了这户晏姓村民的家门后，警犬带著民警径直朝该户住宅的3楼楼顶冲去。当警犬冲到三楼天台后，齐齐围著三楼天台上一个木箱狂吠。民警清理掉木箱上的木柴等杂物，打开箱子后，发现里面有个袋子。打开袋子，民警在里面发现了已经死亡的程程。随后，民警将户主晏某夫妇、晏某二女儿和其年幼的孩子当场带走，又赶到勉县某中学将晏某大女儿的13岁儿子杨某带走。王先生和妻子当日接到民警通知后，悲痛欲绝。他们此后在殡仪馆见到了儿子的遗体，发现儿子的身体上有多处伤痕。3月7日，程程父亲王先生发文称，程程是被杨某（13岁的初一学生）以哄骗引诱的手段骗到他家后，以极其残忍的手段杀害……此外，王先生还透露，“凶手在对孩子下毒手后，竟然可以镇定自若地藏尸15天之久”。程程父亲王先生说，孩子与杨某仅有一面之缘，“程程外婆跟杨某家人住在一条巷子里，但两家人并不熟悉。只是有一次放鞭炮，程程跑过去看，其他时候并没有与杨某有什么接触。”王先生称，据了解，杨某父母离异后被判给母亲，主要是其外公外婆在照顾孩子。王先生还称，程程尸体上有伤痕，目前警方正在就程程的死因进行调查。据此，记者致电勉县及汉中市两级警方，其均称该案正在侦破中，具体情况不便透露。勉县教体局一名工作人员回应称，13岁少年已被警方带走协助调查。“柳州1号”视频号今日关注↑↑↑好欢乐！中华白海豚惊现广西此地阅读推荐放假3天！下周起广西最高气温32℃！柳州挨回南天“赖”上，不想沤臭看这里→来源/搜狐视频、楚天都市报极目新闻、新闻夜航审核/陈跃文 编辑/黄晨程版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。新闻爆料电话：0772—5307060；推广合作联系方式：17307722632（微信同号）


文章编号: 92686f413eaf3829d403ae187916a3b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【头条视频】梧州西江惊现白色大河豚!) 2021-03-13 铺门之家   铺门之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQxODIyMQ==&mid=2247502323&idx=2&sn=5b2237974ade9d6d6a6814d2ed65602a






你知道白海豚吗？没错就是那个有著水中大熊猫之称的白海豚，近日，它在广西出现了！

3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。

经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

让 我 看 看

小白豚是怎么迷路的？

2008年，中华白海豚也曾来过梧州。

（图源：网络）

中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

白海豚在北海也曾多次出现

近年来，中华白海豚常常光顾广西，尤其喜爱北海。

2020年12月，儒艮保护区和南京师范大学在一天内于北海海域发现5个中华白海豚种群，其中最大种群头数达到30头次，这可是近三年来，北海鲸豚调查中发现头数最多的一次。

中华白海豚在海面上追逐。范德茵 制

注意，我们要这样保护它

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。

一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

紧急通告：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局

梧州海事局

梧州市水利局

梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

虽然白海豚少见又很可爱，但还希望大家不要去打扰或围观它。如果你在河道里发现白海豚，千万别去惊动，马上向相关部门汇报。

大海才是白海豚的家，我们大家一起努力，祝福迷路到广西的“水中大熊猫”早日回到家中！

给保护豚豚的人

来源：桂风起综合印象藤县、北海日报、网络




文章编号: 11b0625db13f48f89afe2fefed72df56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (围观|梧州西江水域惊现中华白海豚!渔政提醒:禁止捕捞!) 2021-03-13 关注梧州   关注梧州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTY5ODMxNw==&mid=2247485658&idx=1&sn=a38a7ebaaf99b5dc38028d1df76963de




点上方“蓝色字”关注我 报料有礼13727709704长按添加管理员进老乡群点击关注3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。▲现场视频1▲现场视频2..............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................▲现场视频3此外，网络还流传另外一段用梧州白话讲述海豚出现的视频。▲视频4广西电视台记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。3月12日下午梧州水利部门发出通报↓↓↓2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。在此提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在广西人的帮助下顺利回家来源｜综合广西新闻频道、梧州渔政、网络 点阅读原文看更多 抖音 bxxy0668 好看请点“在看”


文章编号: f6db12368ed5082b3a05677981f86184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (事发梧州!互殴致一人死亡,被害人家属当场获赔60万,27年恩怨一朝终结...) 2021-03-13 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065216&idx=6&sn=a0269e88a37ddacb7e265d01dcd8d85b




点击上方蓝字▲ 关注订阅太平微快讯 欢迎转发文章到朋友圈 “感激法官为我们化解了二十多年的心结！”3月10日下午，当事人将一面写著“执法为民化干戈，调解纠纷促和谐”的锦旗送到了岑溪市人民法院民一庭法官手里。在民一庭法官的调解下，双方当事人当场履行完毕，被害人家属获赔60万元，这件距离案发时间长达27年的生命权纠纷案件终于尘埃落定。案件回顾1993年4月案件源于1993年4月3日，因此前产生的过节，被害人李某与王某在岑溪市某矿办事处，与古某新、陆某昌、甘某林、陈某强、甘某锋等人用械具互殴，在互殴过程中被害人李某被打中头部倒在地上，经送医院抢救无效死亡。案发后，古某新、甘某林、陈某强、甘某锋等人先后到湖南汇合，逃避侦查。多年来，被害人李某的父亲李某树持续向有关部门提出控告。四被告人先后在2019年被逮捕古某新、甘某林、陈某强、甘某锋先后于2019年被逮捕，同年，检察机关对四人提起公诉，法院于2020年12月作出一审判决，以故意伤害罪和聚众斗殴罪分别对四被告人判处十年至三年不等的有期徒刑。一审判决后，古某新、甘某林、甘某锋提出上诉。2021年1月再次提起诉讼今年1月21日，被害人的直系亲属李某树等三人向岑溪法院提起民事诉讼，要求被告古某新、甘某林、甘某锋、陈某强等人共同赔偿经济损失共1047952.5元。互相体谅，双方和解经过多次的电话沟通和二次现场庭前调解，原、被告双方终于达成调解。被告甘某林自愿一次性补偿600000元给原告李某树等3人；原告李某树等3人自愿放弃该案的其他诉讼请求并对被告甘某林等人的犯罪行为出具谅解书。因四个被告中有三名被告在不同看守所羁押，目前又处于新冠肺炎疫情期间，开庭较为困难，且案件时发年代久远、双方积怨较深，主办法官张金华认为庭前调解是化解本案纠纷最好的途径。主办法官背对背调解“根据最新的司法解释规定，原告方可获得的赔偿为医疗费、护理费、交通费、丧葬费等，你方不同意调解的话，今后的民事判决可能会对你方不利。”主办法官运用背对背调解的方式，一方面向原告释明相关的法律规定和赔偿标准，降低原告方的心理预期数额。“积极赔偿被害人家属的损失，争取被害人家属的谅解，是被告悔罪的表现，有利于在刑事案件的二审中获得从轻处罚。”另一方面，主办法官从取得被害人家属的谅解有利于被告获得二审法院从轻判决方面入手，争取双方在赔偿金额上达成一致。经过多次的电话沟通和二次现场庭前调解，原、被告双方终于达成调解。被告甘某林自愿一次性补偿600000元给原告李某树等3人；原告李某树等3人自愿放弃该案的其他诉讼请求并对被告甘某林等人的犯罪行为出具谅解书。“真不好意思，耽误你们下班了，感激你们为我们化解了二十多年的心结！”3月4日晚上7时许，在法院民一庭的调解室里，七旬老人李某树对办案人员多次表示感谢。本案的顺利调解既化解了当事人双方二十七年来的恩怨，有利于维护社会稳定，又节约了司法资源，取得了良好的法律效果和社会效果。来源：岑溪法院0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！综合编辑：太平快讯声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774① 梧州西江中惊现中华白海豚 ，国家一级保护动物！② 拆违大行动】梧州又有19处违建被拆除，拆除面积约1200平方米③ 事发藤县，三男子网恋同一个“美女”，对方竟是男儿身，又被骗财又伤了心④ 【悬赏通告】@太平人，看到立刻报警！赏金10000元⑤ 代办证真诈骗？梧州这位“能人”被刑拘！⑥ 发达了！藤县双色球一等奖购彩者领奖啦！总奖金1011万，中奖票为一张840元的10+2复式票⑦ 在太平、天平非法熬煮麻黄草，11名小伙获刑⑧ 【头条】太平镇也要规划停车位了！政府广场，石子栋，安福30米大街，正东街等路段将会....，以后是否也要收费？ -------------------------♥-------------------------关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。 长按识别关注


文章编号: 35d2fb549a5248659e851fc701e99380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (梧州春雷行动 | 超载货车要当心了!) 2021-03-13 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065216&idx=8&sn=335208f7811280e6917170c09659da1b






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

小伙伴们

蜀黍没说错吧

“春雷行动”每天都在继续哦

昨天

又有17辆超载大货车被查处

“春雷”可是来真的

而且是“惊雷”！

超载货车遭重锤

问你怕了没？

（以上图片由高一二五合署大队提供）

梧州交警在全市范围内

以雷霆之势

实施“春雷行动”集中整治货车“双超”

构建起源头有效监管

路面围堵清剿

每天有调度

每天有行动

每天有战果

蒙山县公安局交通管理大队昨天一天查处8辆超载大货车，“奥力给”！

（以上3图由蒙山县公安局交通管理大队提供）

岑溪市公安局交通管理大队昨天一天查处6辆超载大货车，“奥力给”！

（以上3图由岑溪市公安局交通管理大队提供）

把这样的车开上路

不仅给道路安全带来了重重隐患

一旦发生事故

后果更是不堪设想

因此，对于这样的超载超限车辆

蜀黍绝不放过！

超一分，险万分

（以上图片由万秀大队提供）

交通违法案例曝光：

时间：3月11日 10时28分 机动大队

地点：国道321线293公里950米

车型：重型自卸货车

车牌号：桂BA0***

驾驶人：林某某

载货质量：实载62920kg（核载15370kg)

违法行为及处罚结果：驾驶货车载物超过核定载质量110%以上，依法给予记6分，罚款2000元的处罚。

交通违法案例曝光：

时间：3月11日 16时40分 长洲大队

地点：国道207线3716公里

车型：轻型自卸货车

车牌号：桂D10***

驾驶人：叶某某

载货质量：实载9635kg(核载1490kg)

违法行为及处罚结果：驾驶货车载物超过核定载质量110%以上，依法给予记6分，罚款2000元的处罚。

交通违法案例曝光：

时间：3月11日 17时38分 机动大队

地点：国道207线371公里700米

车型：重型自卸货车

车牌号：桂D66***

驾驶人：黎某某

载货质量：实载34540kg(核载12420kg)

违法行为及处罚结果：驾驶货车载物超过核定载质量110%以上，依法给予记6分，罚款2000元的处罚。

交通违法案例曝光：

时间：3月11日 23时19分 岑溪市公安局交通管理大队

地点：国道207线3780公里100米

车型：重型仓栅式半挂车

车牌号：桂K2****

驾驶人：黎某军

载货质量：实载131720kg（核载32000kg)

违法行为及处罚结果：驾驶货车载物超过核定载质量110%以上，依法给予记6分，罚款2000元的处罚。

（图片由岑溪市公安局交通管理大队提供）

安全交通，不可懈怠

前车之鉴，必须警觉

事关你我的生命安全

驾驶员及各货运企业都必须重视

梧州交警

强化路面检查

加大处罚力度

做好后期教育

（以上图片由龙圩大队提供）

接下来，梧州交警将继续加大力度整治超限超载货车，将“防事故、除隐患、保安全”措施落到实处，对货车超限超载、非法改装等严重交通违法行为采取“零容忍”态度，坚决做到发现一起、查处一起，坚决遏制群死群伤道路交通事故的发生，全力打好“春雷”期间治超“攻坚战”，切实保障辖区道路交通平安通畅。

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①梧州西江中惊现中华白海豚 ，国家一级保护动物！

②拆违大行动】梧州又有19处违建被拆除，拆除面积约1200平方米

③事发藤县，三男子网恋同一个“美女”，对方竟是男儿身，又被骗财又伤了心

④【悬赏通告】@太平人，看到立刻报警！赏金10000元

⑤代办证真诈骗？梧州这位“能人”被刑拘！

⑥发达了！藤县双色球一等奖购彩者领奖啦！总奖金1011万，中奖票为一张840元的10+2复式票

⑦在太平、天平非法熬煮麻黄草，11名小伙获刑

⑧【头条】太平镇也要规划停车位了！政府广场，石子栋，安福30米大街，正东街等路段将会....，以后是否也要收费？

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: ed9e22c9598a02e4f77e43e52d16b019
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (喜讯~ 关于藤县第九小学的最新消息来了!) 2021-03-13 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065216&idx=5&sn=cdd1d1438669b90b02c7f814406b3172






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

藤政办发〔2020〕98号

藤县人民政府办公室关于成立藤县第九小学

建设项目协调推进工作领导小组的通知

各乡镇人民政府，县政府各部门：

为进一步补足我县教育设施短板，缓解县城适龄儿童入学难问题，加快推进藤县第九小学项目建设，经县政府同意，决定成立藤县第九小学建设项目协调推进工作领导小组，现将有关事项通知如下：

组 长：李有杰  县委常委、副县长

副组长：黄振国 县委常委、宣传部部长、副县长

        谢进铭 副县长

成 员：吴军宗  县政府办公室副主任

张伯华 县政府办公室副主任

李 兵  县政府办公室副主任

张光岳 县教育局局长

梁伟才 县发改局副局长

黎德萍 县公安局副局长

陈培坚 县财政局副局长

罗成光 县自然资源局副局长

吴 霖  县林业局副局长

程顶志 县住建局副局长

莫柱植 县城投公司副总经理(主持日常工作）

黄长华 新电力集团藤县供电公司副总经理

梁清泉 县水利供水有限公司副总经理

黄 瀛  农业发展银行藤县支行副行长

梁志庆 藤州镇党委书记

领导小组主要职责：负责藤县第九小学项目建设推进中的组织领导、协调等工作；负责研究解决项目征地过程中遇到的重大问题和重要事项。

领导小组下设办公室，办公地点设在县城投公司，负责领导小组日常各项工作。办公室主任由李兵兼任；副主任由县教育局副局长刘远胜、县城投公司副总经理莫阳湖担任；办公室人员从相关部门抽调组成。

今后，除领导小组组长、副组长以外，其他成员如工作变动不再另行发文通知，由领导小组办公室报领导小组同意后自行发文，报县政府办公室备案。如因工作需要，可相应增加成员单位。

来源：县政府办公室

县政府网

·END·

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①梧州西江中惊现中华白海豚 ，国家一级保护动物！

②拆违大行动】梧州又有19处违建被拆除，拆除面积约1200平方米

③事发藤县，三男子网恋同一个“美女”，对方竟是男儿身，又被骗财又伤了心

④【悬赏通告】@太平人，看到立刻报警！赏金10000元

⑤代办证真诈骗？梧州这位“能人”被刑拘！

⑥发达了！藤县双色球一等奖购彩者领奖啦！总奖金1011万，中奖票为一张840元的10+2复式票

⑦在太平、天平非法熬煮麻黄草，11名小伙获刑

⑧【头条】太平镇也要规划停车位了！政府广场，石子栋，安福30米大街，正东街等路段将会....，以后是否也要收费？

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: e5ed75bc07ba4c12230c80b98cb0e256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (昨天白海豚刷爆藤县人朋友圈,你知道吗??) 2021-03-13 藤县信息网   藤县信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ4MDYyMQ==&mid=2449489563&idx=4&sn=2143abb5b5fc492ff954bf0af9502f5d






梧州西江水域的水面上

白色的身影格外显眼

原来是疑似中华白海豚在水面上嬉戏腾跃

昨天这段小视频刷爆微信朋友圈↓↓

梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。也可能是由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

在此提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

来源：综合广西新闻频道、官方通告、网络

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！商务合作QQ/微信：88037702

藤县便民服务电话：

■藤县易中祥茶行(东山路) 18377471632

■中央城象棋黎氏纯粮窖藏酒坊 13877442244

■藤县长江汽车维修厂 13788342236

■藤县牡丹歌厅订房18278047558

■藤县电信高速宽带安装 18977431125

如果您觉得不错，请点一个“在看”，谢谢！




文章编号: b1a5766869a052ab09cead7d0cd78122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (书影知了|谁都不是一座孤岛,保护我们共同的家园) 2021-03-13 北京师范大学珠海校区研究生会   北京师范大学珠海校区研究生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUzMTAzMw==&mid=2247486093&idx=1&sn=6bf538e58b349ece4ad60535b31dc5b7






你有什么喜欢的文学、影视作品想给大家推荐吗？你有自己的读书感悟、影评想与大家分享吗？“书影知了”栏目开放互动形式，通过扫描下方“问卷星”调查二维码填写问卷，留下你的信息、推荐的书影以及推荐理由或留言。

我们将会定期把同学们投递的书影推荐汇总，在每周晚安电台的栏目上向大家展现出来，想和大家分享你的感悟吗？挥动小手速速投稿吧。

保护我们共同的家园

你们将“鲟鳇鱼、松花江、太阳岛”作为共同原告，主体不适格你们知道嘛？

我们在写诉讼状的时候就没有想过最后获得胜利。索赔100亿并不多。

2005年12月7日，北京大学法学院三位教授及三名研究生向黑龙江省高级人民法院提起了国内第一起以自然物（鲟鳇鱼、松花江、太阳岛）作为共同原告的环境民事公益诉讼。

这起诉讼源于11月13日，中国石油天然气股份有限公司吉林分公司造成松花江流域生态环境破坏。六名北京大学法学院师生知悉后决定为遭受污染的“鲟鳇鱼、松花江、太阳岛找个说法”。

图片：松花江

“谁都不是一座孤岛，自成一体；每个人都是广袤大陆的一部分，都是无边大海的一部分，如果海浪冲刷掉一个土块，欧洲就少了一点；如果一个海角，如果你朋友或你自己的庄园被冲掉，也是如此。任何人的死亡都使我受到损失，因为我包孕在人类之中，所以不要问丧钟为谁而鸣，它为你而敲响。”

图片：太阳岛

我们生存在同样一个美丽的星球上，每一片叶、每一朵花与我们都是休戚与共的。人类不应为了自己的利益而损害其他物种生存的权利。在公益诉讼中，自然生物并不能作为诉讼主体而存在，而北大法学院的教授和学生明知这一点，却仍坚持而为。他们为了同生活于这个星球的邻居做了自己的努力。

图片：鲟鳇鱼

“我们习惯地认为无权利的‘东西’无权利，这是因为自然的天命，而不是因为维持某些现状的法律惯例。事实上，每当出现要求把权利授予某些新‘实体’的提议时，这种提议必然是奇怪的，或者是令人恐惧的，或者是可笑的。这部分是因为：那些没有权利的事物在获得权利之前，它们什么都不是，仅仅是可以被我们——那些在当时已经拥有权利的人，利用的'东西'或者被称为'财产'。

我们应当让河流作为原告，为作为它的一部分的生命生态单元说话。那些和河流有著非同寻常的关系的人——无论他是一个渔夫、船夫、动物学家还是一个樵夫——必须能够为河流所代表的价值或者受到毁灭威胁的价值说话。"

——起诉状

我们生活在如此美好的星球上，让我们好好保护我们的世界吧！

疫情期间的动物世界

- 左右滑动查看更多 -

濒危动物北山羊、中华白海豚、黑鹤、苍鹭、金雕纷纷现身......你可曾想到，在我们被疫情束缚于家中难以外出时，一些几近绝迹的生物反而走出家门、走向自然界，动物世界始而热闹了起来。荒无人烟的室外，开始有了他们的喘息之所。它们欢快著、跳跃著，呼吸著此时未有盗猎者、污染者存在的清新空气，为一点点生的气息而倍感兴奋。

你有多久没有仔细审视过我们生存的这个星球？人类从不应因自己的独占而沾沾自喜，人类也应为其它生物留足生存空间，拒绝买卖、拒绝杀害。我们，包括所有的生物在内，是一个荣辱与共的整体，我们应当携手保护我们的地球，这更是保护我们自己。

文案 | 陈怡壬

主播 | 王雨馨

音频剪辑 | 韩雪

排版 | 陈怡壬

初审 | 田茂琛

复审 | 王滢琇

终审 | 田菲菲 许楠楠




文章编号: 5023432bb935463b001f0f11f5f30cd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (平南不远的下游水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里,它迷路了吗?) 2021-03-13 平南生活   平南生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzEwNjQwNg==&mid=2247489299&idx=2&sn=8f7f3a29fc7005ceb5588cf116120850






今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道

▲官复！平南北站或选址安怀镇新益村，你怎么看…

▲平南人要发了！大学城、平南北站、交通枢纽、大公园…进行中！

▲重磅！碧桂园真来平南啦？！首个项目坐落在这里…

▲平南又将增一条公路，未来可期！




文章编号: d4e0e5123a1972c5a373cc3ac6d0f396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (快来看!梧州惊现中华白海豚,首次进入西江流域内超400公里) 2021-03-13 崇左广播电视台   崇左广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTY5ODYxMA==&mid=2650067065&idx=2&sn=5f421380f14d754d59509576ab70b1fe




点击上方蓝色文字关注我们吧3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚动物的视频，在网络上引起广泛关注。据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。海豚的消息引起了社会各界的强烈关注。12日下午，梧州市渔政部门接到市民报告后，立即赶往相关水域，记者也一同前往。记者在现场拍摄到的画面在宽阔的水域中，这只中华白海豚忽而跃出水面，忽而消失得无影无踪。据梧州市渔政部门介绍，这只中华白海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。今天（13日），经专家组进一步确认，这确实是有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚，而且是首次发现它进入西江流域内超400公里。据了解，西江梧州水域极少出现海豚，可能是这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯；再者，近年来梧州生态环境保护取得显著成效，渔类资源丰富，也促使它进入西江觅食。梧州市农业综合行政执法支队支队长 陈勇佳：将加强渔政执法巡查，对这个中华白海豚进行24小时的跟踪监测，要求社会各界对这个中华白海豚进行保护。目前，梧州市已发出通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。通告 2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。特此通告。梧州海事局、市农业农村局、市公安局、市水利局、市交通运输局 2021年3月12日 今天（13日）上午，梧州市农业农村局专家还与自治区专家组联合召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，并邀请外地有关专家进行语音连线，共同会商中华白海豚的保护和救护工作。北部湾大学海洋学院教授 吴海平：因为如果说它跟那个佛山和广州目击的是同一头的话，那就是说它在内水已经待了比较长的时间了，就是在不太适合它的这样一个环境里面迁移。下一步，我们将继续跟踪这个海豚，然后制定更详细的一些救助方案。来源：广西新闻频道编辑：黄云霞审核：许程、黄绍康监制：欧文华新闻爆料电话：15977660001声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源：“崇左广播电视台微信公众号。


文章编号: 5474e3da767a68f4f8813482f61caa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (紧急通知!刷爆太平、藤县人朋友圈!梧州出现一群中华白海豚!五大部门紧急通告!) 2021-03-13 太平微资讯   太平微资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDI4ODY2NA==&mid=2247562777&idx=3&sn=a4ae09bc848ab48ffe004e78e670450c




点击上方“ 太平微资讯”快速关注昨天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。另外，关于下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。（via.网络）中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。就西江梧州段水域出现疑似中华白海豚一事，今天（3月13日）零时许，由自治区农业农村厅等有关部门的相关教授、专家及人员组成的专家组抵达梧州，进行现场确认并会同梧州市有关部门人员研究救助工作。今天上午，经专家组进一步确认，其确是中华白海豚，该头中华白海豚已进入中老年阶段。救助工作现场会 蒙敏莹 摄网友拍摄的视频截图拼接据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。记者从梧州市农业农村局了解到，截至今天中午，该头中华白海豚仍在西江梧州段水域出没。今天上午，专家组成员会同梧州市相关部门人员召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，目前，相关救助工作正在商讨、研究中。另外，为做好相关保护救护工作，昨天（3月12日），梧州市农业农村、海事、水利、交通运输、公安五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。通告内容如下：通 告2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。特此通告。梧州市农业农村局 梧州海事局梧州市水利局 梧州市交通运输局梧州市公安局2021年3月12日来源：综合梧州日报、梧州零距离、梧州发布、官方通告、梧州渔政0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！编辑：太平微资讯；报料、商务合作微信：taipingnews最后也希望你能关注一下《太平微资讯》，一起发现太平、藤县、梧州身边事~觉得不错，请一键三连，分享，点赞，在看


文章编号: 4fbfca2bccb61b19fa867d0ec748c38d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (中华白海豚首次进入西江广西境内 救护工作正在开展) 2021-03-13 广西卫视广西新闻   广西卫视广西新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE1MDM5NA==&mid=2650745693&idx=5&sn=ff1256c798b040307f8546b191fdf4c1






　　经专家确认，3月12日下午，西江梧州段鸳江桥水域惊现一头中华白海豚，这是中华白海豚首次进入西江广西境内。

　　据介绍，这头中华白海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤，可能由于声纳导向系统出现问题误闯西江，也可能是进入西江觅食。事发后，梧州市农业农村和海事部门已采取24小时跟踪保护措施，加强水域巡查，提醒过往船舶注意瞭望避让，同时要求航道整治工程暂停爆破作业，以免伤害海豚。3月13日上午，相关部门还通过视频连线与外地专家共商白海豚救护事宜。

北部湾大学海洋学院教授 吴海萍：这头中华白海豚，如果说它跟那个佛山和广州目击的那一头是同一头的话，那就是说它在内水已经呆了至少是五六天了。我们将继续跟踪，然后制定更详细的一些救助方案。

记者 广西台 陈志豪

梧州台 董敏 孙洪 袁欣 张雨杨




文章编号: 5e4397032f8b9a3efa9c93b8ee69082
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【专家组确认】中华白海豚出现一头,仍在梧州西江,5部门联合发声) 2021-03-13 梧州人家   梧州人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNTE2OA==&mid=2247504136&idx=1&sn=e0959cc14b145828421bde6f8d5c3665




点击 梧州人家 快速浏览3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚动物的视频，在网络上引起广泛关注。梧州日报记者经现场核实及向市农业农村局了解得知，目前，有关部门已经采取多项措施，对出现在西江梧州段的疑似海豚加强保护。▲现场视频1▲现场视频2▲现场视频3据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。记者从市农业农村局了解到，3月12日15时20分左右，该局接到群众反映称，在西江梧州段鸳江大桥附近水域有疑似海豚出现。接到反映后，该局立即组织人员前往上述水域核查。▲网传视频截图拼接17时许，记者跟随渔政执法船前往现场了解情况。17时10分左右，记者在西江河段市水利局对开靠近南岸附近水域，发现疑似海豚的身影。目测这只疑似海豚的动物身长1米至1.5米，体重约100公斤，身躯白中带粉，每隔几十秒就会露出水面一次。该动物在上述水域逗留了半个多小时后，又开始游向附近水域活动。但整个过程并没有出现其他更多疑似海豚动物的身影。▲现场拍摄到的疑似海豚画面据梧州市农业农村局介绍，为了加强对疑似海豚动物的保护，该局已禁止任何群体或个人在相关水域开展捕捞作业，并落实执法人员24小时对相关水域进行巡逻，加强执法力度。此外，该局将加强与海事部门联系，及时通知过往船只注意避让江中的疑似海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门（农业局、海事局、水利局、交通局、公安局）联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。通 告2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。特此通告。梧州市农业农村局 梧州海事局梧州市水利局 梧州市交通运输局梧州市公安局2021年3月12日3月13日零时许，由自治区农业农村厅等有关部门的相关教授、专家及人员组成的专家组抵达梧州，进行现场确认并会同梧州市有关部门人员研究救助工作。今天上午，经专家组进一步确认，其确是中华白海豚，该头中华白海豚已进入中老年阶段。▲救助工作现场会（记者蒙敏莹 摄）据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。截至今天中午，该头中华白海豚仍在西江梧州段水域出没。今天上午，专家组成员会同梧州市相关部门人员召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，目前，相关救助工作正在商讨、研究中。● 梧州一出租车行驶中竟然伸出一只脚？！警方通报来了● 梧州长洲区拆违大行动，又有19处违建被拆除●好消息！梧州滨江大道今年通车在望● 梧州将新建两所学校，在你家附近吗？● 梧州鬼火少年“炸街”惹众怒 ，警方一天内拘留50人！觉得不错，就点一个“在看”呗 ***************************************************************来源｜综合梧州发布、梧州零距离 编辑｜梧州人家（版权归原作者，如有侵权请联系删除，谢谢）▲长按二维码识别，了解更多梧州资讯你看到的，也许正是别人需要的。转发是最大的鼓励，感谢您的支持！希望我们走在中国精致生活的路上，一起抵达繁花似锦的未来。喜欢这篇文章，喜欢梧州人家，请点击文章右下角的“在看”小花图标哦，谢谢！为您比心❤️


文章编号: 5327b419d24c48b633a8149deb5ba203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (中华白海豚首次进入西江流域广西境内!) 2021-03-13 掌上武鸣   掌上武鸣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkxOTM4MQ==&mid=2657394555&idx=8&sn=a77b6f54c17db9eecbbe5bcfb4ef9a59




展开

function _typeof(e){

return e&&"undefined"!=typeof Symbol&&e.constructor===Symbol?"symbol":typeof e;

}

!function(e){

if("object"===("undefined"==typeof module?"undefined":_typeof(module)))module.exports=e;else{

if(window.__second_open__)return;

var t="";

t?e(t,!0):e("");

}

window.__setDesc=e;

}(function(e,t){

function a(e,t){

var a=e.match(new RegExp(t+"\\s*=\\s*[\"']?([^\"'\\s>]+)[\"']?"));

return a&[1];

}

function n(e){

e=e.split(/(]*>)(.*?)()/);

for(var t,n=0;n":"";

}else n%4===3?!t&&(e[n]=""):e[n]=e[n].replace(//g,"");

return e.join("");

}

e=t?window.__emojiFormat(n(e).replace(/\r/g,"").replace(/
/g,"

")):e.replace(/\r/g,"").replace(/
/g,"

").replace(/\s/g," ");

var i=document.getElementById("js_common_share_desc"),o=document.getElementById("js_common_share_desc1");

i&&o&&(i.innerHTML=e,o.innerHTML=e,i.style.maxHeight="",i.classList?!i.classList.contains("default")&&i.classList.add("default"):i.className.match(/(\s|^)default(\s|$)/)||(i.className+=" default"),

setTimeout(function(){

if(o.offsetHeight>i.offsetHeight+1){

var e=document.getElementById("js_folder_text_switch"),t=parseFloat(getComputedStyle(o).fontSize,10);

e.style.display="block",e.setAttribute("data-height",o.offsetHeight/(t||16));

}

},300));

});


文章编号: f7e6b8963b747525369c4f27bc8edc45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (封开-梧州水域惊现“海上大熊猫”—中华白海豚,封开人的朋友圈刷爆了!) 2021-03-13 云浮市关注   云浮市关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQzNjgwMg==&mid=2247515677&idx=3&sn=e2684a6b0490b55606b7e466a11a6b96






..................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

今天（3月12日）下午，一条关于封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在封开人的微信群和朋友圈中流传。

下面两段视频画面像是封开江口河南码头对出水域

另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，因为白海豚游上了梧州~

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

综合来源：朋友圈 梧州渔政

.................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

下面云浮微信好友已关注了“云浮市关注”，快快添加关注吧

....................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

长按下面二维码，关注“云浮市关注”




文章编号: cff8b9f236484e5c39aa885e91760230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (广西梧州一市区水域,惊现中华白海豚!!) 2021-03-13 平南本地人   平南本地人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcxNzExMQ==&mid=2247528343&idx=5&sn=b9240d924d6ff73dcee4f8d63d39dc5d




关注"平南本地人"阅读更多本地新闻平南本地人 本地160万人的公众平台！关注昨天（3月12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。据水利部门部门通报，2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。●六陈镇黄花圩路口，一辆车翻落农田……●平南三环大道，两小车相撞，2人全身酒气……●平南官成一男子，被警方悬赏……●平南一酒店保安，色胆大过天，吹牛骗色……●平南腾飞吧！高铁北站、汽车新站、大学城、新公园，在进行中……●平南寺面一栋房屋二楼突发大火……●平南人7080年代娱乐节目（斗脚鸡）●平南大乙岭车管所路段，一面包车与男装摩托车发碰撞关注平南本地人 了解本地大小事你点的每一个在看， 都是对身边人的一种帮助！


文章编号: 568b1876f4657f1bc95842e0ba6e45f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (罕见!“水中大熊猫”游进广西内河!官方发布通报→) 2021-03-13 桂风起   桂风起


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjg2MDU5Nw==&mid=2247557491&idx=4&sn=d2874bb384fb0c5bc73eebbe0cad2c64






你知道白海豚吗？没错就是那个有著水中大熊猫之称的白海豚，近日，它在广西出现了！

3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。

经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

让 我 看 看

小白豚是怎么迷路的？

2008年，中华白海豚也曾来过梧州。

（图源：网络）

中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

白海豚在北海也曾多次出现

近年来，中华白海豚常常光顾广西，尤其喜爱北海。

2020年12月，儒艮保护区和南京师范大学在一天内于北海海域发现5个中华白海豚种群，其中最大种群头数达到30头次，这可是近三年来，北海鲸豚调查中发现头数最多的一次。

中华白海豚在海面上追逐。范德茵 制

注意，我们要这样保护它

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。

一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

紧急通告：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局

梧州海事局

梧州市水利局

梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

虽然白海豚少见又很可爱，但还希望大家不要去打扰或围观它。如果你在河道里发现白海豚，千万别去惊动，马上向相关部门汇报。

大海才是白海豚的家，我们大家一起努力，祝福迷路到广西的“水中大熊猫”早日回到家中！

给保护豚豚的人

来源：桂风起综合印象藤县、北海日报、网络

本文内容来自网络转载，如有侵权请及时联系我们删除！




文章编号: 392470aa70fe183dec6dade162f4af89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【紧急通告:为救护西江河段疑似中华白海豚,梧州各单位各位市民请注意!】) 2021-03-13 蒙山县公安局   蒙山县公安局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQ3NDEyNQ==&mid=2650307768&idx=4&sn=787b325d9d792ef11a4ee1b240658af2






2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

来源：梧州零距离




文章编号: 5efc4017d0e2e4ff6df68022281a7f7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (西江水质明显好转,多地相继发现中华白海豚在江面嬉戏) 2021-03-13 云浮e天空   云浮e天空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDY3NzA3OQ==&mid=2247492934&idx=1&sn=a93e290dc38c697a441e42f8652b7f88




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“云浮e天空”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到文章。完全免费订阅，请放心关注。今天（3月12日）下午，一条关于封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在封开人的微信群和朋友圈中流传。下面两段视频画面像是封开江口河南码头对出水域另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，因为白海豚游上了梧州~视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。有网友在西江肇庆段拍到了疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚！引起了不少网友的关注。（看看网友拍摄的小视频）△视频来源南方+小编从市农业农村局得知，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与我市四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。中国水产科学研究院南海水产研究所专家介绍，近年来我省佛山市水域以下江段多次发现中华白海豚踪迹，请各地发现白海豚后不要干扰伤害，并及时通知相关部门及专家迅速赶往发现地开展保护工作。根据相关情况，我市农业农村局迅速采取以下措施：3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。（via.网络）中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。来源：爱封开 梧州渔政 肇庆市农业农村局 南方+ 广东林业，肇庆发布来源：扫码关注我们更多精彩等待你发现


文章编号: 1406d5d6b2dc4af6b045da51f303301f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (吓人!桂林六旬老人人行道上走著走著掉入5米深坑……) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324755&idx=3&sn=d8a5969162ab37b069bd580b282a4e1b






3月13日上午8点20分，阳朔县西街口附近，有1名环卫工人在清扫路面过程中，因路面突然塌陷，掉入5米深坑……

由于伤情比较严重，自身无法实施自救。好在接到报警后，桂林市消防救援支队立即调派西街消防站指战员赶赴现场救援。

到达现场后，指战员根据现场情况，详细询问被困人员伤势如何，在得知被困人员身体及四肢还能动弹的情况后，救援人员立即使用两节拉梯对两边塌陷的地方进行加固，防止二次塌陷。同时使用绳索对被困人员进行急救固定。

在3名指战员的协同配合下，经过几分钟的紧张救援，被困人员被成功救出，随后被送往医院接受进一步检查治疗。

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

来源 | 桂林晚报

编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男

责编 | 李羽

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？

公寓消防设施成摆设？查！

百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威




文章编号: 210dfa98bd1b580421eb9babce4d7ac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (象州少年街头骑改装电驴,撞伤老人后扭头就跑......) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324755&idx=5&sn=27973c7f06c5e8182f9ad766a5926d10




发生交通事故，第一时间报警救人，这是常识，但有些驾驶员，肇事之后，第一反应竟然是赶紧逃跑。近日，象州县交警大队就处理了一起骑电动自行车撞上老人后逃逸的事故。少年街头风驰电掣 撞伤老人后驾车逃逸 民警在事故现场，见到一辆银棕色电动自行车侧翻在路边，救护人员正给事故中受伤的阿婆包扎。而肇事车辆早已不见踪影。 随后民警调取了事故现场附近的监控视频，视频显示当时一个少年驾驶一辆电动自行车在拐弯时，因为车速过快导致侧翻，车辆滑到路边，撞到了受伤阿婆覃某停在路边的电动自行车，电动自行车瞬间压倒在覃某右脚上。受伤阿婆 覃某：车碰到我 我就说我脚断了 他就马上跑来要他的车就跑了 看都不看象州县公安局交警大队辅警 翁祖迪：发现了肇事者驾车逃往文源居小区方向。便到文源居小区进行追踪，下午3时许，肇事者迫于压力主动到交警大队自首。 经查，肇事男孩姓周，还是一名在校生，撞倒路人后，由于害怕就驾车逃逸。在指认现场后，周某还带民警找到了藏匿的肇事电动自行车，民警发现电动车有改装的痕迹。象州县公安局交警大队辅警 翁祖迪：原来，事故发生后，周某叫来朋友接应，一同驾驶车辆到该朋友家的废旧站拆除肇事电动车的加速控制器，试图隐藏私自改装车辆的罪行。 目前，民警对这辆改装车进行了扣留，伤者覃某还在医院医治。 记者 | 象州台 黄黎欣 通讯员 黄云云编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男责编 | 李羽广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？公寓消防设施成摆设？查！百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威


文章编号: 148a47f383e50b1a8513bce8d07034b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (出现复阳!一天内已有2地发现新冠患者) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324755&idx=4&sn=3bf579acd7704c2534de429568d75ce9




3月12日，郑州、沈阳相继通报了1例无症状感染者复阳与1例新冠肺炎康复患者复阳，曾经多次核酸检测呈阴性。。复阳是否还会有传染性？应该如何应对？沈阳1例75岁新冠患者复阳3月12日深夜，沈阳市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部疫情防控综合组通报，沈阳市1例新冠病毒肺炎患者复阳。复阳患者为女性，75岁，沈阳市皇姑区居民，于2021年1月10日被诊断为新冠肺炎确诊患者，在市第六人民医院救治，1月24日临床治愈出院。出院后继续在市第六人民医院实施集中健康监测，健康监测期间，先后4次咽拭子标本新型冠状病毒核酸检测均为阴性，2月21日健康监测满28天后达到离院标准，转运回家中。3月11日皇姑区中心医院对其进行例行核酸检测，回报结果为疑似阳性。经市疾控中心复判为阳性。该患者现已转运至沈阳市第六人民医院隔离并完善相关检查，目前无发热等临床症状，肺CT无新发病灶。对已排查到的密切接触者均已经实施管控措施和核酸检测，检测结果均为阴性。疾控部门已对该患者居所和曾到场所进行终末消毒。最新疫情信息，以官方公布为准。郑州一无症状感染者复阳3月12日，郑州市疫情防控领导小组办公室消息称：2021年3月11日晨，郑州高新区报告1例境外返郑的马某核酸初筛阳性。马某，男，47岁，于2021年2月6日自肯尼亚入境深圳，在海关核酸检测呈阳性，被判定为无症状感染者，当即转运至深圳第三人民医院观察，2月13日、14日连续2次核酸检测阴性，继续在医院隔离区观察。3月1日核酸检测阴性，3月2日上午解除隔离，当日乘坐G76次列车于22时47分到达郑州，社区按疫情防控相关规定在其居住的公寓实行严格的居家医学观察至3月10日，期间未外出。3月10日按规定对其进行核酸检测，检测结果为：核酸阳性、IgM阴性、IgG弱阳性，郑州市疾控中心复核结果一致，随即将其送至定点医院隔离观察，对其居住环境、乘坐电梯、楼道等外环境进行采样检测，检测结果均为阴性，并按相关规定进行了终末消杀。马某自深圳返郑回家及外出核酸检测途中均佩戴N95口罩。目前，排查出的马某在郑密接及次密接人员，均已落实集中隔离医学观察，核酸检测均为阴性；对马某居住的公寓楼内居民已进行核酸检测，结果均为阴性；涉及外地市人员，已向相关地市发送协查函。复阳患者传染性几何应该如何应对？值得注意的是，这两起复阳病例，都曾经过治疗或隔离观察后，多次核酸检测呈阴性后解除隔离。时隔约一个月后，在例行检测中检出新冠病毒核酸阳性。为何出现康复后核酸检测阳性？复阳是否还会有传染性？中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山此前介绍，所谓“复阳”，大多数应是核酸的片段而不是病毒本身。他认为，假如患者产生很强的抗体，一般不会再感染。至于复阳患者会不会传染给别人，则需要具体分析。一般来说核酸片段没有传染性。一些学者曾经对“复阳”患者的咽拭子及分泌物进行培养，没有培养出病毒。复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏也曾介绍，复阳背后有复杂的科学机制，但复阳不具备显著的临床意义，在流行病学史里不会引起大面积爆发。不过，这些复阳患者的出现，也警示我们这场疫情防控阻击战尚未取得完全胜利，除了做好自我防护，更要及时、尽快接种新冠疫苗，才能起到最佳保护效果。说说您的入党故事把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片↓↓↓来源 | 北京日报编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男责编 | 李羽广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？公寓消防设施成摆设？查！百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威


文章编号: 2cc88a6e419c61e5faa93a4ecdde8b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (突发!南宁北大桥发生车祸,白色SUV高速行驶撞飞电动车……) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324755&idx=1&sn=11f835f48b842932e91eaa046c2beb1b






今天下午5点30分左右

在南宁北大桥上

一辆高速行驶的中华白色的SUV

撞上了一台电动车

路过车辆的行车记录仪记下了可怕的一幕

记者赶到事故现场时

肇事司机是一名三十岁左右的男子

正在接受交警的询问

但他拒绝向记者透露当时的情况

记者在现场看到一辆被撞得破碎的电动车

地面上还散落著胡萝卜、洋葱等青菜

还有一只粉色的运动鞋

相关部门正在处理现场的血迹

把事故车辆拖离现场

随后南宁交警发布了事故通报

通报全文

2021年3月13日17时10分许，在南宁市北大桥南往北下桥处发生一起道路交通事故，一辆小汽车与一辆电动自行车发生碰撞，造成电动自行车上2人受伤，两车不同程度损坏。

接到报警后，我支队民警迅速赶赴现场勘查处置，协助将伤员送往医院救治。经现场检测，小汽车驾驶人黄某（男，33岁，南宁市青秀区南阳镇人）无涉酒涉毒情况。目前该起事故正在进一步调查处理中。

南宁市公安局交警支队

2021年3月13日

记者 | 黄纪宾 梁量

编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男

责编 | 李羽

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？

公寓消防设施成摆设？查！

百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威




文章编号: 1353ab4554faa50604d1258aa5caf0e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (今天上午,专家组抵梧共商救助工作,就西江梧州段水域出现疑似中华白海豚一事) 2021-03-13 太平商讯   太平商讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzYyNTg1Mw==&mid=2247512339&idx=4&sn=557b3ba4034eb030dd6c27ca259d791a




就西江梧州段水域出现疑似中华白海豚一事，今天（3月13日）零时许，由自治区农业农村厅等有关部门的相关教授、专家及人员组成的专家组抵达梧州，进行现场确认并会同梧州市有关部门人员研究救助工作。今天上午，经专家组进一步确认，其确是中华白海豚，该头中华白海豚已进入中老年阶段。救助工作现场会 蒙敏莹 摄网友拍摄的视频截图拼接据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。记者从梧州市农业农村局了解到，截至今天中午，该头中华白海豚仍在西江梧州段水域出没。今天上午，专家组成员会同梧州市相关部门人员召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，目前，相关救助工作正在商讨、研究中。另外，为做好相关保护救护工作，昨天（3月12日），梧州市农业农村、海事、水利、交通运输、公安五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。通告内容如下：通 告2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。特此通告。梧州市农业农村局 梧州海事局梧州市水利局 梧州市交通运输局梧州市公安局2021年3月12日太平商讯0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！更多 新闻·商讯·生活 长按而二维码进入主页👇了断！！93年梧州某金矿场发生斗殴命案如今了结！注意！太平，藤县这些人请于3月18日前办理养老保险转移接续手续！谁人这么缺德？蒙江警示牌被“放倒在地”！下一步计划和打算是？？和平留村有话对大家讲...藤县这条路封闭施工，过往的车辆行人请注意了服了，梧州一司机开车竟然侧立路边？啥情况？？？大查车！藤县，梧州交警“春雷行动”布山城！👇转发分享


文章编号: 71d1987ece23ab05c8108eeb8181d089
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (肇庆、梧州西江水域惊现中华白海豚!) 2021-03-13 四会人家   四会人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQxNDQxMg==&mid=2247491036&idx=2&sn=ad9adea902203ebf4a44cfac417e2e8a






今天3月12日下午，一条关于肇庆封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在微信群和朋友圈中流传。

下面两段视频画面像是封开江口河南码头对出水域

此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

来源：封开吃喝玩乐




文章编号: f3bccda0a0c5e51348531b19719f77f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (视频热传!广西这里惊现中华白海豚) 2021-03-13 广西交通台   广西交通台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY0MjQ2MA==&mid=2651730158&idx=6&sn=2571d4612e733789c9daef98df47aedd






3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

《交广有话说》联系电话：0771-5881003

商务合作联系方式：0771-5802616

●明确了！延迟退休实施原则公布！

●注意！南宁这条进出城通道，交通管理有变化

●最新，教育部明确了！事关各地中小学生！

●定了！广西这条高速提前14天通车！

点亮下方在看，让更多人看到




文章编号: 881f3f1eec258ce2b2883f3140be10f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (梧州西江河段疑似出现中华白海豚,梧州各单位各位市民请注意保护!) 2021-03-13 梧州生活港   梧州生活港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM1MzAyNQ==&mid=2247519215&idx=1&sn=323c2b684ab2dda0eee9251144d05319






梧州生活港总在你的身边

3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚动物的视频，在网络上引起广泛关注。梧州日报记者经现场核实及向市农业农村局了解得知，目前，有关部门已经采取多项措施，对出现在西江梧州段的疑似海豚加强保护。

网传视频

网传视频截图拼接

据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。记者从市农业农村局了解到，3月12日15时20分左右，该局接到群众反映称，在西江梧州段鸳江大桥附近水域有疑似海豚出现。接到反映后，该局立即组织人员前往上述水域核查。

梧州电视台记者在现场拍摄到的疑似海豚画面

17时许，记者跟随渔政执法船前往现场了解情况。17时10分左右，记者在西江河段市水利局对开靠近南岸附近水域，发现疑似海豚的身影。目测这只疑似海豚的动物身长1米至1.5米，体重约100公斤，身躯白中带粉，每隔几十秒就会露出水面一次。该动物在上述水域逗留了半个多小时后，又开始游向附近水域活动。但整个过程并没有出现其他更多疑似海豚动物的身影。

据市农业农村局介绍，目前暂不能确定这只疑似海豚动物的具体品种。此外，它为什么会来到西江梧州段水域活动，也需有关专家进一步研究。但为了加强对疑似海豚动物的保护，该局已禁止任何群体或个人在相关水域开展捕捞作业，并落实执法人员24小时对相关水域进行巡逻，加强执法力度。此外，该局将加强与海事部门联系，及时通知过往船只注意避让江中的疑似海豚。

市农业农村局提醒，当前，梧州内陆水域全境正值禁渔期，请广大市民群众不要出现任何违反禁渔规定的非法捕捞行为，也不要打扰出现在西江梧州段的疑似海豚，大家共同保护好西江鱼类资源和生态环境。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

来源||梧州日报、梧州零距离、官方通告、网友视频

编辑|晏泽

法律顾问：广西冠能律师事务所律师 黄飞

版权归原作者所有，如有违规、侵权，请联系我们

点亮在看，你最好看！

↓↓↓




文章编号: 8da8f45e65f65c22c023a5329465c7b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (儒艮保护区联合开展珍稀海洋野生动植物保护科普宣传活动) 2021-03-13 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247485626&idx=1&sn=7a322d4fe623f28bb3342ef288a44f40




点击蓝字 关注我们 图 | 工作人员向港门镇石角港群众普及珍稀海洋动植物保护知识儒艮保护区广东片区海域面积约为120平方公里，巡护发现，广东片区有“双拖船”违反禁拖作业范围捕捞和盗挖海砂等违法情况。为深入贯彻习近平生态文明思想，提高广东片区保护区周边公众珍稀海洋野生动植物保护意识，推动公众支持和参与海洋生态环境保护，同时结合今年“世界野生动植物日”宣传活动主题，3月11日至12日，儒艮保护区管理中心联合广东省渔政总队遂溪大队深入湛江市遂溪县6个沿海乡镇组织开展珍稀海洋野生动植物保护科普宣传活动。01活动内容 图 | 工作人员登船普及保护区相关法律法规活动中，儒艮保护区和广东省渔政总队遂溪大队工作人员在湛江市遂溪县界炮镇北潭港、杨柑镇港口、草潭镇港口、港门石角埠、江洪镇港口以及乐民镇近海乡村道路、水产市场、入海口等处开展海洋生态保护科普宣传。图 | 工作人员在乐民镇入海口处宣传活动期间，工作人员悬挂保护珍稀野生海洋动物和打击非法捕捞等宣传横幅50条，布设户外宣传牌8块，安装保护区法律法规告示牌30块，向遂溪县沿岸各港口区附近渔民及社区群众发放保护区宣传册、中华白海豚保护宣传折页、印太江豚保护宣传折页、布氏鲸保护宣传折页等宣传资料5000余份，讲解保护区及周边海域珍稀海洋动植物保护知识及保护海洋生态环境的重要意义，普及野生海洋动植物保护的相关法律法规，活动覆盖公众约10000人。图 | 工作人员向北潭港群众普及珍稀海洋动植物保护知识02活动成效左右滑动查看本次科普宣传活动广泛宣传了珍稀海洋野生动植物保护和海洋生态环境保护的重要意义，进一步提升保护区广东片区周边沿海公众海洋生态环境保护意识，取得了预期活动效果。下一步，保护区将组织科普讲师团成员在保护区周边中小学校开展“海洋生态科普讲堂”科普讲座活动，持续推进珍稀海洋野生动植物保护科普系列活动，提升公众珍稀海洋野生动植物保护意识。-END-审核 | 张宏科摄影 | 周 祥编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: 4118449cb243ea5556a2f06479735ddb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (就在厦门海域!十几只“海上国宝”结伴“亲子游”!太有爱了!) 2021-03-13 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247659867&idx=3&sn=a6e58557e8d345ce3c781abcdec3b7b9






Wow~

海上的这些“小可爱”

它们又组团来啦

十几只“海上国宝”结伴春游啦

昨日，有网友拍到

中华白海豚在厦门海域玩耍的视频

这群“小可爱”已经成了厦门“网红”

市民游客拍下他们的身影

上传各类社交网络

最近一年来

它们可现身厦门好多次了

2021年2月27日

地点：海沧大桥附近

当日上午九点出头

生态摄影爱好者陈跃生与好友

看到三四头白海豚在海沧大桥下欢快游动

（陈跃生 摄）

在蔚蓝海域上

优雅的成年白海豚边上

冒出一个灰色的小不点

（陈跃生 摄）

两只白海豚幼崽

从水面下探出长长的吻部

小脑袋呆萌可爱……

（陈跃生 摄）

一早上观察下来，三个群体约十几只白海豚，时远时近，巡游嬉戏。有暗灰色的幼体，有花斑的亚成体，也有因运动由白变粉的成年白海豚。其间，两头憨态可掬的白海豚幼崽，仰头依偎在白海豚妈妈身边戏水，画面温馨动人。

2021年2月18日

地点：五通海边

当日

在厦门五通海边

就有摄影爱好者拍到了

可爱的海豚在海中翻腾

活泼的样子惹人喜爱

翻腾、跃起

露出可爱的小尾巴

画面著实萌翻了

（陶卉 摄）

2021年1月31日

地点：海沧大桥附近

1月31日上午

20多只中华白海豚

在厦门海域“组团冬游”

其中还有一对“网红母子”

这画面太令人激动了

它们时而跃出海面，时而潜入水中

在海里畅快玩耍

（周清 摄）

2020年6月

地点：厦门海域

就在去年6月

科研人员在厦门海域拍到

30多岁“超高龄”海豚妈妈遛娃的画面

通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤“黝黑”的海豚宝宝

在大海中畅游，时不时跃出海面

自然资源部第三海洋研究所 提供

科普

为什么白海豚宝宝

总是和妈妈“依偎”出行呢？

来听听专家怎么说

“今年不少市民观察拍摄到新出生的白海豚宝宝。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，白海豚幼崽不仅要吃奶，呼吸游泳也需要妈妈的协助，如果被快艇等冲散，就会出现窒息等危险，因此白海豚幼崽经常依偎在妈妈身边。

　　

不过工作人员也表示

厦门有严格的保护规定

海上船舶除执行紧急任务

或抢险救灾、救护等特殊情况外

内港航速不得超过8节

同安湾海域航速不得超过10节

因此一般不会出现

人为冲散白海豚母子的情况

白海豚的哺乳期通常是1年

不过哺乳期结束后的小白海豚

还是十分依恋母亲

有的甚至3岁多还喜欢跟在妈妈身边

那么吃瓜群众要问了

哪里能看到海豚呢

近期内港风和日丽、温度适宜，市民在海湾公园、小嶝岛沿岸、五缘湾、厦鼓码头、火烧屿等地都有机会观看到这些暖心画面。

随著气温升高

不久后白海豚幼崽们

也要跟著妈妈“出海捕鱼”了

也有人要问了

这海豚怎么有粉色的？

中华白海豚出生时肤色是铅灰色的，随著年龄的增长全身布满斑点，到老年期呈现白色，运动时因皮下充血变成粉红色。

鼓浪屿插画师郑慧娴为白海豚制作卡通形象，用年轻人熟悉的盲盒词汇，生动诠释了粉色白海豚是“脸红”导致的短暂现象。（戳图片可看大图）

看来最近海豚母子出游还挺频繁

年卡君也好想一睹

这些小可爱们的真容

—END—




文章编号: 2f1bf23dfb19075c5f09dcf3e7d759c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (梧州惊现白海豚!鸳江大桥附近…) 2021-03-13 封开大小事   封开大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDkzNzQxMw==&mid=2247503017&idx=5&sn=440d59cbc3519098f00a5a4354c21e7a




播向上滚动浏览全文↑↑（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。（via.网络）小编提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在梧州人的帮助下顺利回家来源：广西新闻频点击下方『阅读原文』了解家乡更多精彩


文章编号: 26563dacb4805b2fd64dff496c6b90fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (昨天白海豚刷爆藤县人朋友圈,为做好保护救护工作,梧州市五大部门联合发布通告) 2021-03-13 藤县520网   藤县520网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTIwMzA5OA==&mid=2247601089&idx=2&sn=51133aecbb57f809d300d62a3998fbb4






☞点我【招人？找工作？买卖二手？房子租售？便民信息免费发布】

梧州西江水域的水面上

白色的身影格外显眼

原来是疑似中华白海豚在水面上嬉戏腾跃

昨天这段小视频刷爆微信朋友圈↓↓

梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。也可能是由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

在此提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

来源：综合广西新闻频道、官方通告、网络

点击“阅读原文”进入藤县520网论坛和小编一起愉快地玩耍！




文章编号: 2188ea8df0273ef2b56044c52f1b5b44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (好可爱啊! 梧州西江河段疑似中华白海豚!) 2021-03-13 西江社区   西江社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzU0MjE4MQ==&mid=2247504063&idx=2&sn=6268c6692c30f10b9f6a33315bf78a3f






3月12日下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

这是梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

抖音和朋友圈都刷爆了

（视频来自抖音:zone821）

梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

（via.网络）

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道

等你一起关注哦....




文章编号: a58053ca9c423077485e183c0ed8ddcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (就在昨天!西江梧州水域惊现“水中大熊猫”中华白海豚!) 2021-03-13 藤县人家   藤县人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI3MDQ1NA==&mid=2247497323&idx=1&sn=64f5bf33e7c9b91cd7ec6b8e3aa0443f






12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在大家的帮助下顺利回家

图文来源：广西新闻频道微信公众号；编辑 | 藤县人家（如有侵权请联系删除，谢谢）




文章编号: a4e5f6d53081d7621ac61539b85a1641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (下周起广西最高气温32℃!柳州挨回南天“赖”上,不想沤臭看这里→) 2021-03-13 柳州晚报   柳州晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDczMzcxNQ==&mid=2650139640&idx=1&sn=171c265bf417f9ab0a4da060595467b2




对于过去一周的天气很多网友的体验并不是很好“什么时候出太阳，洗的衣服很久都干不了！”“怀念过年那段时间的好天气。”“下周，雨该停了吧？！”可能要让大家失望了……广西大部分地区阴雨天气将持续最高气温突破30℃预计未来几天广西大部地区的阴雨天气仍将持续虽说降雨量级不大但是基本上每天都有雨气温方面预计未来几天广西各地的气温将稳步回升日最高气温将逐渐往25～29℃上升右江河谷、沿海一带甚至还将升至30～32℃让大家提前感受一下夏天的滋味13-19日最高气温预报图柳州最高气温回升到25℃以上部分地区可能出现雾或回南潮湿天气柳州未来一周降水缩减低层偏南气流逐步增强气温渐升3月14日起将迎来南风天最高气温回升到25℃以上微姐在此提醒朋友们提前紧闭门窗避免水汽“入侵”室内导致玻璃、地板、墙壁“泪流满面”有条件的最好提前准备除湿机/烘干机重点天气播报下周我市气温逐渐回升，各地需抓住有利时机开展春播春种等工作。下周我市北部多阴雨天气，部分地区可能出现雾或回南潮湿天气，需加强防范雨雾天气对交通运输和疫情防控工作等带来的不利影响。继续做好预防一氧化碳中毒的防范工作。未来具体预报14日，阴天间多云、 局部有小雨，偏南风1～2级，最低气温13～16℃，最高气温22～25℃。15-16日，阴天到多云，北部有小雨，偏南风2～3级，最低气温16～19℃，最高气温22～26℃。17日，多云，偏南风1～2级，最低气温18～20℃，最高气温25～27℃。18日，北部多云转小雨，南部多云，偏南风1～2级，最低气温：18～20℃，最高气温：24～26℃。19日，阴天有小雨、局部中到大雨，偏南风1～2级，最低气温：15～20℃，最高气温：19～25℃。趁著这几天市区不下雨我们赏花去啊除了紫荆花微姐还为您打听到这些地方的杜鹃花都开好啦等你来赏柳侯公园满园杜鹃醉春风早春时节，柳侯公园的杜鹃花迎来了盛花期，吸引众多游客前来观赏体验。在公园黄泥山、思柳茗轩、讲堂等景点，杜鹃花迎春怒放簇拥在枝头，红的似火，粉的似霞，与春光相映成趣，生机勃勃。不少游人穿行在其中赏花、拍照。2020年，公园在原有杜鹃的基础上继续引进“雪晴”“粉红泡泡”“若侄子”等多个杜鹃新品种，通过花期相近、花色各异的杜鹃品种集中种植的方式，打造“多彩杜鹃花坡”开花效果。同时也将原有杜鹃春季赏花的范围从黄泥山东北坡延长至福民桥头及南坡附近，将“杜鹃开放花满坡”这一特色园林景观展现在更多市民游客眼前。蟠龙山公园杜鹃花迎著春雨怒放近日，蟠龙山公园杜鹃岛的杜鹃花迎著春雨怒放了。据悉，蟠龙山公园的杜鹃岛是在2020年改造的，杜鹃岛上共引进10多个品种，有状元红、白玉香、大吉祥、白玉凤凰等等，并搭配27组杜鹃花桩，在微风细雨里，显得格外动人。杜鹃是杜鹃花科，属常绿灌木、落叶灌木，又名映山红、山石榴。相传，古有杜鹃鸟，日夜哀鸣而咯血，染红遍山的花朵，因而得名。杜鹃花一般在春季开花，每簇花2~6朵，花冠漏斗形，有红、淡红、杏红、雪青、白色等，花色繁茂艳丽。生于海拔500~1200（-2500）米的山地疏灌丛或松林下，为中国中南及西南典型的酸性土指示植物，在世界各公园中均有栽培。趁著天气回暖可以跟家人朋友踏青出游、拍照打卡啦！“柳州1号”视频号今日关注↑↑↑好欢乐！中华白海豚惊现广西此地阅读推荐放假3天！柳州餐馆老板劝架挨打，还被法院判刑！改判无罪后申请国家赔偿20多万…来源/柳州发布、柳州市气象局、广西天气审核/陈跃文 编辑/赵优优版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。新闻爆料电话：0772—5307060；推广合作联系方式：17307722632（微信同号）


文章编号: 833be8a65b3d928a52d47309b064dfa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (肇庆封开西江水域惊现中华白海豚,朋友圈刷爆了!) 2021-03-13 德庆莫村网   德庆莫村网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjcyOTIwMw==&mid=2247680486&idx=1&sn=be6dd1118f325bc1aa39d838d7a04d3c






3月12日下午，

一条关于封开-梧州西江水域

出现疑似中华白海豚的视频，

在肇庆的微信群和朋友圈中流传。

下面两段视频画面像

是封开江口河南码头对出水域

另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，

因为白海豚游上了梧州~

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、

靠近南岸的西江水域。

据视频显示，

一头疑似中华白海豚的动物，

从水下探跃而出，随即又潜入水中，

之后有梧州渔政提醒：

禁止进行任何形式捕捞，

过往船舶注意避让。

此外，

还有另外一段用梧州音

讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门当天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，

关于当天下午网传的

2只海豚图为网络图片，

非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

综合来源：朋友圈、梧州渔政、封开吃喝玩乐

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

看完你有什么感想？去“写留言”啦！广告:13679583583

免责声明：我们致力于保护作者版权，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除，谢谢！另德庆莫村网承接软件，app开发，网站网络工程，航拍，聚会、婚礼拍摄，广告宣传，后期制作等………各位有需要的亲，你可通过以下方式与我们联系、报料及咨询德庆莫村网！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

长按下面二维码关注德庆莫村网猛料免费送到你手！

。。。。。。。。。。。。。莫村君每天都给大家准备靓料

。。。。。。。。。。。。。。。。。。请点下面的“在看”吧




文章编号: eb42be548bdf720fb5216de26611968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (南宁这里惊现中华白海豚!距入海口超300公里) 2021-03-13 南宁云知道   南宁云知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTAwNzQ4Ng==&mid=2247497414&idx=3&sn=14f696dc6f30c1d2826671a683aeb969




记得点击蓝字关注我们哦！3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。由于海水和淡水的渗透压不同,在淡水里长时间滞留会对白海豚生理带来危害，通常可以坚持约3天左右，近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。在这里提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在广西人的帮助下顺利回家来源：广西新闻频道、新闻在线联系小编：L-Y180520 T:15382518128（请注明来意）如有侵权，请联系小编删除。


文章编号: 4c4b1731b00c8f5ff3f77d3e9e1b87e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (网友报料!在江上拍到"激动画面"…刷爆桂平船员群…这些事要注意!) 2021-03-13 桂平同城网   桂平同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653214869&idx=3&sn=dec8ac54407a0553688bb0bd9787eb55






昨晚（3月12日），

小编收到网友发来的报料称，

有人在江上见到中华白海豚！

拍下当时“激动画面”……

据了解，2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过往船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

网络图片，图文无关

转发给身边的人，

特别是桂平船员朋友看到，

如果遇到中华白海豚，

注意适当避让，

一定不要伤害到这些小可爱……

来源|综合网友报料、梧州渔政 值班编辑|洛克

网站地址：新世界大厦二楼 电话：0775-3363123

网站由广西诚济（桂平）律师所黄榕华团队提供法律支持




文章编号: 942805bdd706f59e2d5af4ce4864e5cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (梧州西江水域惊现中华白海豚!五大部门联合发布通告) 2021-03-13 梧州视野   梧州视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDY3NDgxNA==&mid=2247497962&idx=1&sn=e5eeb2285db337177a4d5d03539ce668






提示：点击↑上方"梧州视野"订阅下期

昨天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

···································

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道、南宁新闻综合频道、官方通告

分享出去，让更多人看看！

查看:22岁当镇长，25岁当市委书记..




文章编号: c8b38c014e8a07225ad2019c4bd63f34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【直播汕头·预告】快看!汕头这里将建起一座“海豚桥”,又一标志性景观建筑) 2021-03-13 汕头橄榄台   汕头橄榄台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651739702&idx=2&sn=9b768ee1b63d976078e106e44a5f03aa






中阳大道是汕头东海岸新城对外快速联系通道，也是汕头中心城区以及澄海区通往东海岸新城塔岗围片区亚青会主场馆的主动脉。跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区的中砂大桥是中阳大道项目关键控制性工程。1325米长的大桥主跨有340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，与下游出海口的东海岸大道外砂河大桥遥相呼应，将成为东海岸新城又一座标志性景观建筑。

中砂大桥

自2019年开工以来

克服了恶劣天气、水上作业、疫情等

诸多困难和影响

将于3月14日上午

实现合龙目标

3月14日上午10:00

汕头橄榄台现场直击

中阳大道中砂大桥合龙施工

点击下方“阅读原文”

【直播汕头】中阳大道（中山东路东延）中砂大桥合龙直播报道

让我们共同期待

中砂大桥、中阳大道

尽快全线建成通车

以良好的交通条件

迎接参加汕头2021亚青会的

四方宾客

版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

编辑/珩 乐芃

编发审核/汕头融媒集团移动媒体中心




文章编号: e0f458abd5aef57896842ddc2893ee05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (筑就匠心|中国建筑大师「何镜堂」院士亲临厦门佰翔五通酒店!) 2021-03-13 厦门佰翔五通酒店   厦门佰翔五通酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODY2NjY4Ng==&mid=2247505268&idx=1&sn=6a1fb47a1be9c27c3b292f4ddfdd45d8






点击【厦门佰翔五通酒店】置顶星标公众号

2021年3月10日，已83岁高龄的“中国馆之父”何镜堂院士亲临厦门佰翔五通酒店。此次下榻是何院士在“海峡新岸”落成后第一次现场实地考察。

何镜堂院士与酒店管理团队合影留念

他表示：“海峡新岸”整个项目的还原度非常高，与设计理念相吻合。并且厦门的气候宜人，酒店的私人沙滩非常的舒服。”

何镜堂院士是中国建筑界无人不晓的建筑大师。荣获“中国工程设计大师”，中国国际设计艺术博览会国际设计艺术终身成就奖 ，首届梁思成建筑奖等诸多建筑界著名奖项，有著“世博会中国馆之父”称号。

海峡新岸全景视频

海峡新岸建筑创作灵感主要来自余光中的“乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头……”将浓浓的乡愁情感融入设计。在构成上保持了高度的统一，如同一脉相承的有机整体，相互依存、和谐共生。

海峡新岸的重要组成部分——厦门佰翔五通酒店，更是从细节之处展示出设计之美。如同繁华都市中的一片绿洲，又像停靠在厦门这个美丽港湾的一艘豪华邮轮，为人们开啔健康时尚滨海生活方式。

“黄金的沙滩镶著白云的波浪，开花的绿树掩映著层层雕窗。”是已故著名诗人蔡其矫先生笔下充满诗情画意的厦门，也是酒店整体形象的灵感来源。

步入近2000平方米，挑高15米的超高大堂，一览无遗的海景映入眼帘，鱼群、水流、浪花……无处不在的海洋元素贯穿于整个酒店。

瀚澜阁旋转楼梯，雕塑般的线条通过建筑得以淋漓尽致地体现，是多位明星下榻的拍摄取景点。

620间宽敞时尚的客房尽收海景于眼底，还原简单的原木色装修。搭配米色沙发，柔和雅致。油画的随性色彩，既有设计感又增添了灵动。

清晨醒来，躺在床上即可面朝大海。静静欣赏这座城市的日出日落，从容的姿态窥探这一座海滨小岛的面貌，氤氲的水汽之中，倡导健康活力的舒适生活。

人与自然的动态而和谐之美，不仅在酒店私人沙滩以及周边的绿化、草坡、灯柱、台阶等景观元素呈现出来。同时酒店位于五缘湾五缘湾中华白海豚保护区，春天得以一见白海豚欢快游动的画面。

（陈跃生 摄）

用心筑造不凡作品

还有更多美好

静待你的发现

点击“阅读原文”进入官方微商城

- 客房预约电话 -

0592-3917777

- 咨询小伍 -

扫二维码添加小伍

- 叮咚！你有一则入群通知请查收 -

扫二维码添加小伍

小伍邀你加入通心粉家族群

【免责声明】

文中部分图片来源于网络，如有版权请联系删除！

（版权归原作者所有）

——THE END——

点击“阅读原文”更便捷的微商城购物体验！

分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 1bc5986b1976bec7997ee9d4fc723dea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (刷爆藤县人朋友圈!梧州出现4头中华白海豚!提醒:禁止捕捞、做好保护救护工作!) 2021-03-13 藤县关注   藤县关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTY5MDM4Nw==&mid=2247515873&idx=1&sn=72daccbb0268df9618fdf99f86185f46




点击上方“ 藤县关注”即可关注藤县新闻如果您没有关注：藤县关注就会少一个全面了解藤县本土新鲜事物的平台昨天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。另外，关于下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。（via.网络）中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。来源：梧州渔政0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！编辑：藤县关注报料、商务合作微信：txxw2020最后也希望你能关注一下《藤县关注》，一起关注藤县身边大小事~觉得不错，请一键三连，分享，点赞，在看


文章编号: 19a9bcf4fe99fa610149843726786f00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (穿短袖咯!广西气温逼近30℃,回南天又要来了|一起来切咧) 2021-03-13 南国微生活   南国微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3NDcyOA==&mid=2652232337&idx=1&sn=dd3ae91c13d6c30e14ccbdc5595bbc46






周末愉快～

今天，你出门玩耍了没？

#重要提醒#

还没给南国微生活【设置星标】的亲

标亮黄星后

能每天更快地看到南哥哦

01

广西气温逼近30℃，回南天又要来了

今日的南宁，阳光明媚！

气象部门预计，未来一周气温回升

广西部分地区的气温或达到30℃

未来一周，南宁市无明显降温降雨

气温逐步回暖，阳光有望天天见

但13-14日

局地有弱回南天“钻空子”

20日有冷空气到来！

看来拿出短袖的同时

薄外套也不能著急收啊！

02

兴六高速玉林往南宁方向提前完工

广西高速再传好消息！

G80广昆高速兴业至

六景高速公路路面改造工程

玉林往南宁方向

目前已经进入收尾阶段

将于3月18日11时18分恢复通行

比原计划提前14天

经过“白改黑”后，路面质量更好

车辆行驶更舒适

大大地提升兴六高速公路的

使用性能和服务水平

满足公众出行需求

真是太棒啦～

03

中华白海豚误入梧州西江水域

已被证实！

3月12日下午

在梧州西江水域鸳江大桥附近

有人拍到一头疑似

国家一级重点保护水生野生动物

—— 中华白海豚

视频受到广泛关注

13日，南国早报客户端记者从梧州市农业综合行政执法支队了解到，经核实确认，在该水域出现的确实为中华白海豚。

梧州市农业综合行政执法支队的工作人员表示：目测它的身长为1米至1.5米，体重约100公斤。目前除了拍摄于鸳江大桥附近的这段视频比较可信外，其他清楚看到中华白海豚的网传视频，他们不知道拍摄于何处。

为了保护西江水域出现的中华白海豚

梧州市五部门联合发布《通告》

近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业

避免对中华白海豚造成伤害

04

10秒！地铁小哥救回误入电梯口的萌娃

近日，武汉一位奶奶

带1岁的孙子进站时没跟上

孩子竟自己走向手扶电梯口

护卫员郭庆福听到呼救后

一个翻身跃过栏杆，跳到运行的电梯上

一把将孩子紧紧抱入怀中

整个过程仅用了10秒

郭庆福说：“就想千万不能让孩子出意外”

网友看完视频后纷纷表示：

“好惊险！” “平民英雄！”

05

为患癌儿童捐10万却被喷子说“虚伪”

网友力挺83岁院士

四川5岁半的牟熠，患神经母细胞瘤

先后经历了10次化疗、

20次放疗、2次移植手术

近日，钱七虎院士

向昆山市慈善总会捐赠十万元

为牟熠患圆梦，让不少人感动

然而，钱七虎院士的善举

却被一些网络喷子抹黑：

网友表示，请不要道德绑架！

而据统计，至今钱七虎

已累计捐赠近1600万元！

06

物业给错钥匙，自家新房被别人装修

近日，安徽明光的刘女士报警

称有人把自己的新房装修了

民警了解到，交房时

物业误将602室钥匙给了王某

王某没仔细核对就直接开门装修

当602业主刘女士收房时

才发现闹出了乌龙

后经民警协调，物业为刘女士

减免物业费并赔偿部分损失

太尴尬了！

你怎么看？

07

神仙友谊：

黄晓明连续11年为赵薇庆生

3月12日是赵薇的生日

好友黄晓明在她的生日微博下

留言：“生日快乐”，为其庆生

据南哥了解，这已经是

黄晓明连续第11年为赵薇庆生

两人的神仙友谊，太让人羡慕啦 ！

08

《阿凡达》重映首日票房超2300万

电影《阿凡达》于3月12日正式重映

首日票房超2300万，登顶日票房榜

⬆️南宁的电影院可购票观看

目前该片全球累计票房

距离全球票房冠军《复仇者联盟4》

仅差782.15万美元

折合人民币5086万元

当年上映你看过吗？

这次还会去看吗？

值班编辑

潘派派

内容来源

网络综合整理




文章编号: 35d329280fcef122edf36648cd42a930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (汇洋黄金海岸前方西江水域惊现中华白海豚!我在阳台看见了!) 2021-03-13 汇洋黄金海岸   汇洋黄金海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDkwNTE5Nw==&mid=2247486186&idx=1&sn=1eaaa2880b2d12df4db8e734c771bb61






昨天（12日）下午5点多，有市民在梧州市西江水域拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

当渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

温馨提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

据了解，相关部门于12日下午3时许，他们接到情况反映后，立即安排人员进行核实并展开跟踪护航。下午5时许，他们终于在鸳江大桥对面靠近南岸的西江水域，看到中华白海豚跃出水面。目测它的身长为1米至1.5米，体重约100公斤。

这名工作人员表示，当时中华白海豚发现有船只靠近很快就离去了，所以他们没有拍到相关视频和照片。目前除了拍摄于鸳江大桥附近的这段视频比较可信外，其他能清楚看到中华白海豚的网传视频，他们不知道拍摄于何处。另外，中华白海豚是稀有鱼类，属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

据了解，中华白海豚曾在广东省西江的肇庆江域出现过，如今怎么会出现在梧州西江水域呢？

据北部湾大学的相关专家介绍，中华白海豚是海洋哺乳动物，喜欢在咸淡水交汇水域生活，它们深入到西江内河属于误入，可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题。另外一些海洋专家称，中华白海豚的智商比较高，难以捕捉到，但如果它不尽快游回大海，最长不超过3个月就会死亡。目前，北部湾大学海洋学院的专家以及有丰富经验的兽医已赶到梧州西江水域，开展相关救助工作。

为了保护在西江水域出现的中华白海豚，12日下午，梧州市农业农村局、梧州海事局、梧州市水利局、梧州市交通运输局、梧州市公安局已联合发布《通告》：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

汇洋·黄金海岸

择水而居，依江而建

揽江瞰湖，占据城市繁华核心处

匠造46层，缔造150米天际线塔尖

西堤二路江景豪宅

121-159㎡藏品级瞰江豪邸全城热销中！

热线：0774-2027999

明星户型鉴赏

4房两厅两卫

（建筑面积约）150.44㎡滨江府邸

方正格局，阔绰四房

悦享四代同堂欢乐

3房两厅两卫

（建筑面积约）121.01㎡滨江府邸

270°瞰江，6.3米阔景阳台，清风阳光肆意拥抱

【免责申明】

1、本宣传资料所涉图文仅供参考，不作为要约或承诺；

2、相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，项目开发商保留对宣传资料修改的权利；

3、买卖双方的权利义务以双方签订的相关合同及其补充协议、附件等书面文件为准；

4、本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不代表著出卖人对此作出要约或承诺，所展示的图片仅仅为效果图、示意图，各项目交付内容以实际情况为准；

5、本资料部分所用图片无意侵犯，若涉及到著作权或肖像权问题，请联系我公司删除；

6、有关学校、医院、地铁、道路等市政公共配套的规划以政府有关部门最终批准的文件为准，购房者需在购房前自行与相关政府部门了解。

7、开发商：广西汇洋投资集团有限公司。




文章编号: d73d2916419abe3c30ead8b30840d0d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (紧急扩散:为救护西江河段疑似中华白海豚,请大家转发提醒更多人!) 2021-03-13 云浮城市在线   云浮城市在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg2NTUyNg==&mid=2247506601&idx=2&sn=f78df20ed1617c9a50da5c0f4a51a13b






............................................................................

公众号指南

进入云浮城市自媒体公众号关注 每天随手拍视频图片包含【事故，民间趣事素材】和具体文字描述投稿公众号 一经采用红包5/50元，相亲交友找对象，本地兼职消息，加入广东本地顺风车老乡群，紧急医疗求助以及寻人寻物发布，有需求的街坊进入关注公众号，把您的需求留言给我们有专人回复。点击下面，立即关注！

点上面，进入关注成功发送文字 村委 到公众号 进入广东村委群

3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚动物的视频，在网络上引起广泛关注。梧州日报记者经现场核实及向市农业农村局了解得知，目前，有关部门已经采取多项措施，对出现在西江梧州段的疑似海豚加强保护。

网传视频截图拼接

据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。记者从市农业农村局了解到，3月12日15时20分左右，该局接到群众反映称，在西江梧州段鸳江大桥附近水域有疑似海豚出现。接到反映后，该局立即组织人员前往上述水域核查。

梧州电视台记者在现场拍摄到的疑似海豚画面

17时许，记者跟随渔政执法船前往现场了解情况。17时10分左右，记者在西江河段市水利局对开靠近南岸附近水域，发现疑似海豚的身影。目测这只疑似海豚的动物身长1米至1.5米，体重约100公斤，身躯白中带粉，每隔几十秒就会露出水面一次。该动物在上述水域逗留了半个多小时后，又开始游向附近水域活动。但整个过程并没有出现其他更多疑似海豚动物的身影。

据市农业农村局介绍，目前暂不能确定这只疑似海豚动物的具体品种。此外，它为什么会来到西江梧州段水域活动，也需有关专家进一步研究。但为了加强对疑似海豚动物的保护，该局已禁止任何群体或个人在相关水域开展捕捞作业，并落实执法人员24小时对相关水域进行巡逻，加强执法力度。此外，该局将加强与海事部门联系，及时通知过往船只注意避让江中的疑似海豚。

市农业农村局提醒，当前，梧州内陆水域全境正值禁渔期，请广大市民群众不要出现任何违反禁渔规定的非法捕捞行为，也不要打扰出现在西江梧州段的疑似海豚，大家共同保护好西江鱼类资源和生态环境。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

............................................................................

马上转发提醒家人阅读分享提醒更多本地网民 ，让更多人知道真相

一起扫码加入广东各大城市顺风车回家群，城乡，农村村委群乡亲群/同城聊天群，报料群 相亲交友群，普工招工兼职信息微信群关注了公众号之后，扫一扫下面二维码，验证码 云浮的输入云浮 广州的输入广州 深圳的输入深圳，其他城市的输入其他城市 即可自动验证通过加入我们的群里！

一起加入同乡群




文章编号: b1cce5f4184f80f17756c4514adbf67c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (郁南县隔离梧州西江水域,惊现中华白海豚) 2021-03-13 郁南在线   郁南在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQ2NTc5NA==&mid=2247486927&idx=1&sn=94f8975dd0bbaf422f38c0992c6c43dc






点上方“蓝色字”关注公号。

（3月12日）下午，一条关于封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在封开人的微信群和朋友圈中流传。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

长按下方二维码，关注公众号新闻早知道




文章编号: 52ed589defdaf4bb0cdabee3ba0f6ead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (罗定人快看:梧州西江水域,惊现中华白海豚!) 2021-03-13 罗定关注   罗定关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzg3MTE1MQ==&mid=2247513407&idx=6&sn=7b8e576701db85478b80838fa32be397




点上方“蓝色字”关注我 商务合作15218594919..................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................戳视频看更多▼来源：郁南微平台街坊群，梧州零距离....................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................下面罗定微信好友已关注了“罗定关注”，快快添加关注吧 ....................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................长按下面二维码，关注“罗定关注”点阅读原文看更多 好看请点“在看”


文章编号: 74a7be7033e828e78da580987595eb3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (春游悠闲好去处——带你打卡防城港园博园14个城市展园!) 2021-03-13 北部湾开海节   北部湾开海节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ1NTI1NA==&mid=2247491757&idx=2&sn=1d2014c43bf8cbf930934fea4c93c7de






春天，万物复苏

暖春的防城港园博园里

到处是欣欣向荣的景象

空气中也酝酿著春的气息

此时最适合带著全家人

一起悠闲地逛公园了

快收藏这份游园攻略

出发吧

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。

三大主题区，分布著广西 14个城市展园， 娓娓道来不一样的风情，展示了各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。传达了广西多元文化对山水自然的感性理解，为人们创造了一幕浪漫诗意的视觉盛宴。

防城港园: “陆海新通道，南向门户城”

南宁园：“海丝彩韵·盟友欢城”

北海园：“蓝海扬帆，啔航未来”

钦州园：“港湾港纽，魅力钦州”

玉林园：“五彩玉林，田园都市”

贵港园：“山水乡情，茶韵荷香”

桂林园：“山水古郡，秀美园林”

柳州园：“百里柳江，百里画廊”

来宾园：“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

百色园：“壮乡边城·山水如画”

河池园： “寿源秘境，寿在自然”

贺州园： “生态贺州，长寿胜地”

崇左园： “花山神韵，醉美壮乡”

梧州园： “乐享山水、生态梧州”

防城港园

防城港园位于主展馆北侧，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

防城港园总占地面积8.2公顷，融合多种特色景点形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。漫步在浓缩了整个城市的防城港园中，一眼便可收获整个城市的春天

南宁园

南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素打造园林景观。

解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园

北海园

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成。

入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。

钦州园

钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。

钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。

桂林园

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。

桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观进行造园，柳州园除了往日的端庄外，平添一抹春日的娇羞。

来宾园

来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，春光染红了木棉彰显来宾市的特色文化。

百色园

百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。

河池园

河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。

贺州园

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点。古朴的园区染上春日颜色焕发新颜，仿佛穿越到了一段年轻的岁月当中。

长寿胜地

崇左园

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素。

防城港园博园

营造满足休闲娱乐、生态观光

户外运动的综合性园林园艺博览园

免费向市民和游客开放

漫步在偌大的园区

或在主场馆坐上游览观光车

观赏一路的春花绽放

探寻园内的恬静与神秘

▍内容来源：防城港文化旅游

▍综合整理：掌上防城港工作室

▍法律顾问：广西精一律师事务所

▍爆料投稿联系18807802361（微信同号）/广告联系18607706868

▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理。




文章编号: 2d26d624474ec74db43b982837b7813c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (美!太美了!广西梧州西江今日惊现萌萌的白海豚……) 2021-03-13 最爱容县   最爱容县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY2NDIyNg==&mid=2247496646&idx=4&sn=2c0441a6740ab378cef07f7c5244a703






点上方最爱容县收看更多本地资讯.

今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

这是梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

.........................................................................

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

vbbbvvbnjl tr6lop8iuy9iu[p

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

.........................................................................

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

.........................................................................

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

（via.网络）

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道




文章编号: dba40972e33c622be199c5974696e2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (梧州惊现白海豚!就在鸳江大桥附近水域……) 2021-03-13 家乡封开   家乡封开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDEwNjEyNw==&mid=2247484852&idx=2&sn=e9bcf92bea4e690c6d4498268345fca8






3月12日下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

（via.网络）

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

来源：封开视窗




文章编号: f72cc3653034e0ac7a16090dc1082616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (广西西江梧州水域惊现“水中大熊猫”中华白海豚!) 2021-03-13 南宁新闻综合频道   南宁新闻综合频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIwOTE4NA==&mid=2650382086&idx=4&sn=edca14732246ea0253dc54b2cfa9d6b0




点击关注“南宁新闻综合频道”3月12日下午，在广西西江梧州航段，有船员拍摄到2只中华白海豚，后经渔政部门专家通过视频画面初步认定，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。梧州海事部门已经提醒过往船舶注意瞭望避让，同时要求航道整治工程近期避免爆破作业，必要的爆破前做好驱离。通过视频里可见，海豚忽而跃出水面，忽而又消失得无影无踪。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声呐导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。◎保护级别：列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。[1]列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。[7]列入《中国国家重点保护野生动物名录》（2021）一级。[8]编辑：杨昱恺编审：王玲 周阳来源：南宁晚报·南宁宝客户端版权归原作者所有，如有侵权请联系我们，更多新闻请关注南宁新闻综合频道。南宁人都在看★ 什么，又有一个节日要到了？还有这么ging的活动★ 熬过回南天，阴雨天又要来了？广西人接下来要迎接的是……★ 一年之计在于春，牛年自当早奋蹄


文章编号: 4ca2f25931e5368c35c59aadb1bb7a82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (嘿,来福建,这些地方可别“厝”过了) 2021-03-13 芭蕾户外   芭蕾户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzc1OQ==&mid=2247526942&idx=3&sn=11744e2e8ec92c5ac523bb87a9499029






每一个地方，都有独特的建筑艺术

将风格融入艺术，便是成了艺术品

悠久的岁月中

这些艺术品便有了共同的名字

蕴含了多少历史和沧桑

它不一定精致，但一定从容

来到古厝，便是走进一段历史

一段娓娓道来的历史

1

东关寨

见惯了城市的钢筋混凝土，想要换个口味，那么东关寨绝对能够满足你。雄伟恢弘的寨子傲立在群山之中，颇有几分一夫当关，万夫莫开的气势。此寨坐东向西，依山势而建，经过数百年的风雨洗礼，外观几如当初。

寨中雕梁画栋，透过这些雕刻，仿佛看到当年能工巧匠雕琢的模样。整座建筑，规制严整，主从有序，寨体坚固实用，既便于生活，又便于全寨防火、防匪。

东关寨周围枇杷林层层叠叠，种类繁多。如果三月份来，还能吃到美味的“冬湖早”。站在高处远眺，看著晨光洒遍大地，也会被激起深邃悠远的情思和对古人的敬佩之情。

以上图源@GAGALing

2

宏琳厝

踩著苔印，伴著阳光，走进这个被时光洗礼的“民间故宫”，你会被某种魔力所吸引。跨过斑驳的门槛，看著青石白墙、曲翘屋檐、镂雕窗棂，仿佛心灵穿越到了两百多年前。

如果说，东关寨是豪迈的汉子，那么宏琳厝就是一个大家的小姐。登高而望，宏琳厝端坐在那，将自己二百年的故事娓娓道来。

飞檐反宇、雕梁画栋。二百年的光景没有让宏琳厝湮灭，反而给它增添了一丝婉约。宠辱不惊，洞悉万物。当一弯清月升起，乳白色的月光洒在宏琳厝身上，仿佛披上一件了白纱。庭院深深之中，更是平添几分妩媚。

以上图源@望秋叹

@花果山小秘密

3

石头厝

来到平潭，你要是看到屋顶、墙壁色彩斑斓，像一座座彩色城堡屹立在海岛上的建筑，那便是石头厝。浓墨重彩，宛若一张油画；错落有致，在山海迷雾中闪现。

@陈霖

与传统的木石古厝不同，平潭风大浪大，普通的建筑无法承受风浪的洗礼。为了抵御台风和巨浪，渔民们靠著智慧，利用岛上的花岗岩，修建了这么一种独特的建筑。古朴、稳重。石头厝特有的风格，也被誉为

@黄志强

平潭的生活节奏并不快，来到这里，仿佛与大城市的喧嚣隔绝。坐在海边发呆，轻拂的海风带著丝丝凉意，想要享受慢生活，现在就出发。

@林琦墅

4

安贞堡

安贞堡，又名“池贯城”，位于距福建省永安市城区110公里的槐南镇洋头村内，是福建省罕见的大型民居建筑，也是福建省保存最完好的古代夯土建筑之一。国家文物局古建筑专家组组长罗哲文曾题字，称安贞堡为“国之瑰宝”。

而安贞文化里，不得不提到的便是“安贞旌鼓”。安贞旌鼓起源唐宋，最初是作战时的战鼓。最初是军中战鼓，用于鼓舞士气，或欢迎凯旋，故而称作"旌鼓"，又因与安贞堡在同一区域内，故被称为“安贞旌鼓”。

“内和外顺，在红与黑的厚重中透露出和谐之美。”著名学者、厦门大学教授易中天这样赞赏安贞旌鼓。如今，安贞旌鼓已被列入“福建省省级非物质文化遗产名录”，它早已成为人们日常生活中不可或缺的信仰之物，成为槐南民俗活动的重要组成部分。

5

福建土楼（永定·南靖）

作为福建5A级景区，土楼可以说是福建的烫金名片之一了。规模宏大、设计科学、布局合理、保存完好。因其大多数为客家人所建，所以又被称为“客家土楼”。

一座座土楼里，承载的是一桩桩往事。有庞大的承啔楼，也有“娇小”的锦江楼；有被亲切称为“四菜一汤”的田螺坑土楼，也有被誉为“天下第一奇楼”的和贵楼。数万座土楼各不相同，每一个都有自己的特点。

土楼以其独特的建筑风格，惊艳了时光。直至今日，土楼依旧矗立，也以一种新的姿态，迎接新时代。

快节奏的生活里

人们总是希望能慢一点

古厝也成了一些人心灵的寄托

古厝悠悠 别样风情

不妨慢下来，透过古厝

享受一段美好的旧时光吧

END

福建文旅新媒体矩阵

全福游智慧服务平台

gh_17bcf7b3bcac

遇见福州

fztour

花样漳州文旅之声

zzlyj12301

海上花园 诗意厦门

visitxm

文旅宁德

ndly12301

中国绿都最氧三明

smta12301

莆田文旅

ptswhhlyj

文旅龙岩

WLLY0597

南平文旅

npwlxc

海丝泉州文旅之声

qztour

平潭旅游

ptht61

长按ID复制搜索就能找到我们啦~

来福建，这些美食让你吃不了“兜”著走春游在福建 | 海湾、花田、古韵……你想要的漳州都有！春游在福建 | 莆田拍了拍您，邀您共度早春盛宴

来源：清新福建 文旅之公众号

图文来自网络，仅供学习交流，如有侵权请联删。

点击以下链接，了解活动详情：

天天发团【醉美闽南】厦门鼓浪屿|网红火山岛|镇海角|南靖土楼|云水谣5日

▲识别图中二维码报名

点击以下链接，了解活动详情：

天天发团【醉美土楼】南靖土楼云水谣，厦门鼓浪屿、海上明珠塔四日游

▲识别图中二维码报名

点击以下链接，了解活动详情：

天天发团【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游

▲识别图中二维码报名

点击以下链接，了解活动详情：

每周发团，解锁不一样的厦门，仅仅只需一个周末，跟上我们，迷失在超美小巷，感受一半艺术，一半生活！

▲识别图中二维码报名

点击以下链接，了解活动详情：

玩转平潭，东方的“圣托里尼”，犹如天上的星星坠落于海

▲识别图中二维码报名

点击以下链接，了解活动详情：

亲子派 | 厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

▲识别图中二维码报名

✍🏻

丨 其 他 信 息丨

出游/定制/合作请在客服

侵权处理：部分图文转自网络，如涉版权问题收到提示后即删。




文章编号: 84941051d9d3217238a02236dff3f84e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (美!太美了!梧州西江今日惊现萌萌的白海豚……差点来到藤县...) 2021-03-13 藤县邦   藤县邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTA5ODQ5OA==&mid=2247492712&idx=2&sn=4504aacc1591c5b265d8bed0e61f1829






点上方藤县邦看更多藤县资讯.

今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

这是梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

.........................................................................

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

vbbbvvbnjl tr6lop8iuy9iu[p

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

.........................................................................

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

.........................................................................

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

（via.网络）

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道




文章编号: 4d378d48c4293e091d916cca50ed805b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (广西这2所高校拟转设更名了!拟再设3所新院校) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324648&idx=5&sn=a1560b5cb19a22a249c5aa03c191b885






有你的学校吗？民大相思湖学院、广西师大漓江学院拟转设更名广西还拟设立3所新院校！

快看看具体内容~

3月11日，广西壮族自治区教育厅网站发布公示文件称：拟向教育部申请批准广西民族大学相思湖学院转设为“南宁数字科技学院”、广西师范大学漓江学院转设为“桂林学院”；向自治区人民政府申请批准正式设立“广西信息职业技术学院”“广西农业工程职业技术学院”“北海康养职业学院”。

自治区教育厅网站截图

公示全文如下：

根据《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国民办教育促进法》《普通高等学校设置暂行条例》《普通本科学校设置暂行规定》《营利性民办学校监督管理实施细则》《广西壮族自治区人民政府关于申办审批高等职业学校有关问题的通知》等有关法律和规定，经广西高等学校设置评议委员会考察和评议，并经自治区教育厅党组会审议，拟向教育部申请批准广西民族大学相思湖学院转设为“南宁数字科技学院”、广西师范大学漓江学院转设为“桂林学院”；向自治区人民政府申请批准正式设立“广西信息职业技术学院”“广西农业工程职业技术学院”“北海康养职业学院”。现向社会公示。

公示时间为2021年3月11日至3月15日。公示期内，如有不同意见，请本著实事求是的原则，通过邮寄或电子邮件等方式实名反映。我们将对反映问题进行调查核实，并为反映人保密。

通信地址：广西壮族自治区南宁市竹溪大道69号广西壮族自治区教育厅发展规划处，邮编：530022。

联系电话：0771-5815179，5815404(传真)。电子邮箱：wxj@gxedu.gov.cn。

广西壮族自治区教育厅

2021年3月11日

拟同意申报设置高等学校名单

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

记者 |广西新闻网 自治区教育厅网站

编辑 | 王诗筠

责编 | 李羽

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？

公寓消防设施成摆设？查！

百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威




文章编号: f0563b362357bf680257cf953702257e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (亮了!广西初三女孩公交车上写作业,乘客的一个举动感动无数网友) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324648&idx=3&sn=0cc68300b6178505574e3193871902df






夜晚，在一辆公交车车厢里，一束手机灯光亮起，不仅照亮学生的作业本，也温暖了大家的心，近日，在河池市金城江的1路公交车就上演了这暖心一幕。

公交车上，几名学生有的在写作业，有的靠在窗边复习，一位女乘客用手机电筒光给他们照明。

记者联系到视频拍摄者毛女士，她告诉记者，3月3日晚上9左右，她在金城江城区搭乘1路公交车，看到车上几个初中生在做题或者背书，旁边一位女士热心地提醒孩子们说，这样学习会对眼睛不好。

毛女士：学生说不要紧的，我们在这里做习惯了，然后爱心女士就跟司机说，是不是把后面的灯给打亮一下，司机就说，开了灯就会影响开车，前面看不清楚，然后那个女的帮他们打著灯。

毛女士说，那位热心女士就一直举著手机打光，直到铜鼓广场站下车，整个过程长达三十分钟。

经多方联系，记者找到了视频中的女学生覃诗桦，她告诉记者，因为要备战中考了，大家都格外努力。

河池市金城江区第二初级中学初三学生 覃诗桦：在学校里面不可能把所有的知识点弄清楚，还有自己不足的地方要去弥补，所以可以利用在车上的时间。我们语文老师常说，你想要成功就必须勤奋，必须惜时如金，错过了今天，那你明天可能会感到遗憾。

借著采访，她对一路上帮助过她们的人表示了感谢。

河池市金城江区第二初级中学初三学生 覃诗桦：之前也有遇到一个老爷爷，他也拿著手电筒帮我打灯。有的人可能有争议，就说这样写一点都不值得，可能会伤眼睛，有的人会说他们那么努力，我们应该去帮助他们，所以我们就更加努力的学习来回报他们。

学习从来就不是一件轻松的事情

现在付出的每一滴汗水

都会在未来

折射出你的光芒！

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

记者 | 河池台 李文健 郁丽芳 通讯员 莫丽菊

编辑 | 王诗筠

责编 | 李羽

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？

公寓消防设施成摆设？查！

百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威




文章编号: 97300d73c6f7fec3fe56569fa4a2ce7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (脊髓融合术:让截瘫患者重燃希望 | 健康大道) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324648&idx=7&sn=a462181213a904255dbc0764c91aca57






脊髓损伤是因为脊柱损伤而造成的一种严重后果，它不仅会造成严重的肢体功能障碍，甚至还会导致患者的瘫痪，致残率和死亡率都非常高。在我国，脊髓损伤患者有数以百万计，而且每年都有上万人因为意外车祸、高空坠落或运动损伤而导致脊髓受损而终身瘫痪，生活陷入困境。

因为脊髓损伤而导致的截瘫患者还有希望站起来吗？

通过什么样的治疗手段康复呢？

脊髓是中枢神经系统组成的一部分，它连接大脑和四肢起到桥接的作用。脊髓损伤多半发生于一些外伤，一些暴力性比较大的外伤引起的，因为脊髓存在于脊柱椎体里面，除了人体的皮肤、软组织保护外面，体内还有脊柱椎体骨性的保护，但是暴力到一定的程度, 可能会由于骨折或脱位，造成了椎体里脊髓的进一步的伤害，生活中的一些运动员或者是跳高运动员、高空作业以及车祸都会导致脊髓损伤。

脊髓损伤之后，伤者会出现肢体，四肢或者下肢运动功能的障碍，不能运动了，不能走路了，没有感觉了，同时还有大小便功能的障碍。脊髓损伤的修复是目前医学领域仍然没有解决的一个挑战性的难题。

任晓平教授团队提出革命性的医学治疗新理念

脊髓融合术

脊髓融合术到底是怎样一个手术？

脊髓损伤之后，医生通过外科特殊的器械把脊髓损伤节段进行完整地切除，把损伤那一部分彻底切掉，让两个断端产生新建的一个创面，然后通过一种化学试剂-脊髓融合剂，进行脊髓端端的融合，这种融合使微小的神经纤维出现再连接、再联合，从而让患者重新恢复知觉和运动功能。

从去年开始，任晓平教授率领的团队把这项技术在广西中医药大学附属瑞康医院进行临床转换，广西中医药大学附属瑞康医院也因此成为全球首家的临床转换中心。目前来自全国各地的20例患者在这里接受了治疗，伤情都有不同程度的恢复。

脊髓融合剂是怎么把脊髓里面的2000多万根神经纤维连接在一起的？

哪些类型的伤者适合这种治疗方式？

患者接受治疗之后还要进行哪些康复治疗呢？

【专家介绍】

任晓平，广西中医药大学附属瑞康医院大骨科主任，骨科研究所所长，关节与运动医学科主任，教授、主任医师，博士后导师。

曾任职美国及哈尔滨医科大学骨科主任医师，教授和博士生导师。曾赴美国路易斯维尔大学克拉纳特手显微外科中心临床研修，师从美国著名手外科专家克拉纳特教授，从事手外科疾病的诊疗及科研工作。在30余年的国内外临床和科研工作中主要从事手部疾病、小关节成型、各类小关节置换、周围神经损伤与肢体再植、再造、以及肌腱损伤修复与功能重建的临床治疗。

现研究方向为脊髓损伤后功能重建术，其团队通过大量的实验研究找到了解决脊髓损伤后功能恢复新的突破口--脊髓融合术，获得了国内外著名学者和专家的高度评价和认可。

了解更多有关脊髓融合术的医学知识

敬请收看广西广播电视台新闻频道

周六晚21:30播出的《健康大道》

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

来源 | 健康大道

编辑 | 王诗筠

责编 | 李羽

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？

公寓消防设施成摆设？查！

百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威




文章编号: c9af767c49315c339f2c6354352f1b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (奇迹!深度昏迷4个月,南宁少年苏醒后写下“好好活下去”) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324648&idx=6&sn=a0da860c88dfc09f895f7005406a2101






13岁的少年应该是什么样子？是在操场肆意奔跑，是在教室奋笔疾书......可是，这些看起来很平常的事情，对于13岁的小林（化名）和他的父母来说却是遥不可及的一场梦。

小林今年13岁，2019年2月24日，小学生春季开学的前一天，正高高兴兴为新学期做准备的小林突发脑出血，陷入深度昏迷。

之后的几个月，家人带著小林辗转多所综合性大型医院求医，两次被送进ICU，虽然脱离了生命危险，但却一直没有苏醒的迹象。

小林妈妈 甘女士：那医生都告诉我们说，看他这种情况，醒是很难醒了，让我们不要那么辛苦了，这种就是间接地叫我们放弃了，我哪里舍得啊。

甘女士说，当时近四个月高达三四十万元的医疗费用，几乎花光了家里的所有积蓄。但即使希望渺茫，家人还是决心试一试。

2019年6月3日，家人带著小林来到了第6家医院——广西国际壮医医院针灸科寻求治疗。

刚转院的小林身上插满了各种管子，身体十分瘦弱，并随时有出现脑梗死、肺部感染或症状性癫痫的风险。

针对小林的情况，针灸科邀请儿科、肺病科、康复科、营养科等相关科室联合会诊，最终确定小林的治疗方案。功夫不负有心人，经过20天左右的针灸治疗，小林第一次被唤醒，也成为了针灸科开科以来第一例针灸唤醒的深度昏迷患者。

广西国际壮医医院针灸科主任 廖炼炼：是奇迹，没想到他的右手能动，而且还是比较灵活的。

在一年多的康复期中，从第一次被唤醒，再到第一次能抬手，第一次能发音，小林像是一个初生的婴儿，在母爱的呼唤和针灸科团队的治疗下，再次获得了新生。

今年春节，小林出院，在家中过了一个充满希望的年。每天，妈妈都会遵照医嘱，让小林练习写字。

好好活下去，这是小林为自己写下的一句话，简单的5个字来之不易，也让这位坚强的母亲流下了欣喜的泪水。

小林妈妈 甘女士：真是幸运，坚持得有价值。感动，感谢这里的医护人员。

太不容易了！

也许你正在逆境中苦苦挣扎

再坚持一下

你看，奇迹不就发生了吗

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

记者 | 黄意文 吴展立 通讯员 何睿

编辑 | 王诗筠

责编 | 李羽

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？

公寓消防设施成摆设？查！

百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威




文章编号: 43193b797edcd3e32e8174b55a82a6fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (“慢了我就要被拘留喝不上了”!男子自首路上点4杯奶茶) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324648&idx=2&sn=c5cb9e1d70645388f2203b40caeca118






近日在安徽涡阳

一小伙因醉酒驾车肇事投案自首

自首路上

他竟然下单了4杯奶茶

还在备注中写道

“请尽快

慢了我就要被拘留了

喝不上了”

在交警对其进行询问时

奶茶送到了

见此一幕

交警也是忍俊不禁

网友：多喝奶茶少喝酒！

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

来源 |新华社 涡阳县公安局交管大队

编辑 | 王诗筠

责编 | 李羽

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？

公寓消防设施成摆设？查！

百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威




文章编号: ea87e8e9308f2c98c673e0b1c331f1a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (网传北海一女子在街头骑马?后续来了!) 2021-03-13 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652324648&idx=4&sn=c2d7fa610df6e2f6eb43aeac3b4a27cf






最近

北海一女子在城市街道策马奔腾

的消息在网络上引发热议

后续来了！

3月11日

北海一名长发女子身著白色裙子，脚穿长筒靴，戴著墨镜

骑著一匹马在城市道路上一路狂奔

女子还对著镜头摆手

随著视频被不断地传播和转发

事件被炒得越来越热

几乎传遍了北海人的朋友圈

北海交警也随即介入调查

并根据相关视频内容追查后发现

当事人已经删除了该条短视频

3月12日，北海市公安局交通警察支队第四大队依法约谈了该视频中涉事的当事人伊女士及视频中马匹所属的马场经营者钟先生。在第四大队，交警部门根据掌握的情况向两名当事人进行了进一步的调查核实，并就视频中伊女士的行为可能产生的严重后果向两人进行了说明。

经过交谈，视频中骑马的女子伊女士已经清楚地认识到，自己在城市道路上骑马奔跑的行为存在一定的交通安全隐患，极易引发道路交通事故，并向交警部门保证，以后不会再发生类似的情况。而马场的经营者钟先生也向交警部门表示，回去后会立即进行整改并规范管理，合法经营，保证不再让会员将马匹带到城市道路上骑行。

当事人伊女士表示：

骑马是自己比较喜欢的一项运动，而且也很向往在大草原上骑马奔腾，当天看到路上的人和车不多，突然兴起就骑马跑了一小段，让朋友帮忙拍摄视频并发布在个人视频账号上，也只是觉得好玩，并没有想到会造成这么大的影响，自己也第一时间删除了原视频。

交警部门表示：

现行法律虽未明确禁止骑马上路，但在城市道路上骑马这种行为存在极大的安全隐患，而且城市道路车多、人多、噪声大、路况复杂，马匹很容易受惊失控，稍不注意就有可能造成严重的交通事故，对马匹、骑手以及路上的行人、车辆等都很危险。

除此之外，交警部门也提醒大家，如果把马路当秀场，或因骑马导致交通堵塞、扰乱公共秩序，警方则会依据治安管理处罚法依法作出处罚。

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

来源 | 北海晚报

编辑 | 王诗筠

责编 | 李羽

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

西江梧州水域惊现中华白海豚！距入海口超300公里，它迷路了吗？

公寓消防设施成摆设？查！

百色警方一天劝阻9起涉诈行为，原来是“金钟罩”显神威




文章编号: a771ee1e950527f4cb599889e639b431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (橡果科学|4位跨界科学专家17节直播课陪伴乡村孩子探索人与自然) 2021-03-13 担当者行动   担当者行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyMTYyOA==&mid=2649564893&idx=1&sn=ac08f51bda5194d384fe430899d7f90b






三分钟走近橡果科学直播课~

橡果科学第三期直播课

2021的三月，橡果科学第三期直播课如约而至~

★这一次我们选择了四个课程主题

低年段【小小的牙齿，大大的奥秘】

让孩子充分了解自己的牙齿、学习口腔保健知识

低年段【科学阅读《微生物-看不见的魔法师》】

让科普书本“说话”，以书为基础，延伸学习边界

高年段【植物科学绘画之植物的’器官‘与’智慧’】

是绘画的艺术与严格的科学性的结合

高年段【中华白海豚】

带孩子遇见中华白海豚，保护“水中大熊猫”

★这一次，我们想要带来什么？

我们想通过科学家、科学研究者，把科学家思维、科学精神通过直播课带进乡村孩子们的生活，让宇宙万物在科学家的演绎中，呈现科学本身的理性之美~

我们想搭建一个平台，让橡果科学直播课成为孩子们的科普乐园。

在这里，学习的过程是轻松愉快的；

在这里，孩子们可以听到有趣，专业，有用的知识；

在这里，每一堂课都是放飞想象，感受世界博物之美的体验！

通过17节有趣的科学课程设置，传递“动手实验，亲近自然，尊重生命”的现代化生活理念，注重打开孩子们的科学视野、传递科学研究者的精神，引导孩子们做一个有温度的科学爱好者！

伴著春暖花开，在孩子们和老师们的共同期待下，橡果科学直播课第三期来啦！

课程总概览

▼

点开图片放大看哦

四大主题课程

低段1-3年级

【小小的牙齿，大大的奥秘】

课程设计师兼讲师：罗玉

四川大学华西口腔医学院本硕，口腔科医师，国家三级心理咨询师，师从我国著名口腔医学专家周学东教授，现任职于厦门大学附属第一医院口腔科，并担任厦门大学医学院口腔系牙体牙髓课程教师及教学秘书。曾两次代表四川大学赴美国麻省理工学院参加“国际基因工程机器大赛（igem）”，并分获国际铜奖及银奖。发表SCI论文一篇，参与翻译多部口腔专业著作。

课程框架

▼

在孩子眼里

牙医仿佛自带让人害怕的“光环”

但当牙医变成老师

带著孩子们探索口腔，探索自己的身体

孩子们在学会口腔知识的同时

也会认识自己的身体，学会尊重他人的身体

低段1-3年级

【科学阅读《微生物-看不见的魔法师》】

课程设计师兼讲师：王平

南京大学学士学位，中科院江苏植物所硕士学位，美国科学教育博士学位（The University of Georgia）和科学教师资格证书(Michigan State University)。曾在中美两国的多所中小学和大学学习、实习和工作，在科学和科学教育领域从事研究、教学和教师培训近30年，在相关领域积累了丰富的经验。

课程框架

▼

科学的源头，来自于好奇

科学阅读综合课程

以探究为手段，建立科学概念

帮助孩子建立科学概念

高段4-6年级

【植物科学绘画之植物的“器官”与“智慧”系列画】

课程设计师兼讲师：孙英宝

中科院植物所第四代植物科学绘画家；博物精品绘创立者、主管；科普大讲堂创建者；自然与生命教育研究学者；北京大学出版社自然学校校长；中科院植物所王文采院士学术秘书；《植物致知》网络直播主持人；浙江大学特聘客座讲师。

【中国国家地理大讲堂】孙英宝：植物科学绘画

课程框架

▼

用一支笔记录世界

深入解析植物的纹理质感和生命

用中国的线和点去描绘植物的神韵

创造永恒的记录

艺术与科学的结合是植物绘画独特的魅力

高段4-6年级

【中华白海豚】

课程设计师兼讲师：郑锐强

课程框架

▼

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类

是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物

期望通过郑老师的多年专研

提高孩子们对海洋生物多样性上的科学认知

课程形式

01课程时间

【 2021年3月23日-5月14日】

低年段：每周二晚上19:00-19:40

高年段：每周五下午14:20-15:00【下午第一节课】

每个主题四节课，一共17节（本期+1节），每次课程40分钟

02上课平台

只要有网络，有电子设备，就可以通过CCtalk软件线上观看！

💻📱扫描二维码，下载CCtalk手机端或电脑端软件（https://www.cctalk.com） 实名注册登录后搜索群号：87885482（橡果科学）申请加入群，备注（县域+学校+姓名）通过入群后，即可学习！

📛如果您的条件或者手机电脑出现问题无法下载软件，您可以直接扫描课程图片二维码，获得课程链接收听直播！（但只能作为网页游客身份进入直播间，无法参与上麦与老师互动）

我要报名

1

报名对象和申请要求

橡果科学直播课免费开放给全国乡村小学生！橡果科学与全国县域教育局学校合作，邀请学校校长和老师们报名申请成为橡果科学直播课的共创大使！

共创大使需要每周固定时间发送听课链接到班级群，可根据实际情况选择以下方式协助孩子们听直播课学习，本次直播课低年段在周二晚上七点，高年段在周五下午第一节课

1、学校通过校长和老师们在班级组织，收看高年段周二下午第一节直播课，低年段周二晚上可在家看直播或者组织一起看录播；

2、共创大使们通过分享直播链接，让孩子们在家长协助下在家收看直播课；

3、所有的直播课都可以重新听回放，老师们可以根据实际情况使用资源在班级组织孩子们一起听录播。

2

报名第一步：扫描二维码填写报名表单，且务必根据表单内容添加相关工作人员微信！

3

报名第二步：加入第三期橡果科学直播课共创大使群，我们将在交流群发布课程直播链接，海报以及分享课程资源(注： 本群仅限于第一次申请直播课的校长和老师，之前参加过直播课的老师我们将在原共创大使群继续分享，可不用重复加群）

如果二维码过期或者有其他问题请加橡果科学直播课负责人阳阳微信：13550828036

4

确认报名：完成报名表单填写和扫码加群后，我们将在橡果科学公众号3月17日公布名单，请持续关注！

报名截止时间2021年3月16日！

报名截止时间2021年3月16日！

直播课福利

由公益机构担当者行动策划出品的橡果科学直播课，邀请到各行各业的科学家们设计全面系统的科普主题系列课程，通过趣味性的分享，打开乡村孩子们的科学视野，激发对未知世界的探索之心，引导孩子们学会思考，帮助孩子们寻找人生更多可能性！

1、直播课期间，橡果科学会选出30个积极参与的学校和老师以及种子班级，提供好玩的科学课程手册、精选科普图书、种子班级班牌以及未来“儿童科普阅读项目推荐名额等惊喜鼓励。

2、对于其中积极参与的学校，橡果科学会优先邀请直播课的科学家前往学校，开展科学达人进校园活动，孩子们和老师们可以面对面与科学家交流！

3、未来橡果科学会与公益讲师所在的科研科普机构进行合作，共同支持乡村老师和乡村孩子外出学习参观，在高校与科学家深度交流，体验科学研究生活。

一间教室，一块屏幕，一群孩子，

一颗真心，一场对话

也许是其中的一个实验、一次发问

成就了一个故事

点燃和激励著一个孩子的科学梦！

（担当路上，一路同行！）

公益致敬（排名不分先后）

捐赠方

顶思公益·大鱼计划

橡果科学直播课联合传播方

智渔可持续科技发展研究中心、北京桂馨慈善基金会、小学科学教学网、益微青年（EV）、鸟巢公益图书馆

橡果科学合作县域教育局

江西瑞金教育局、江西于都县教育科技体育局、甘肃金塔县教育局、甘肃宕昌县教育局。甘肃环县教育局、甘肃静宁县教育局、甘肃泾川县教育局、湖南醴陵县教育局、重庆彭水县教育局、福建宁化县教育局、云南彝良县教育局、辽宁凌源县教育局

致敬每位帮助传播分享、申请直播课的伙伴们，校长和老师们！

直播课策划&出品&执行：橡果科学全职团队

图文编辑：阳阳（橡果科学直播课负责人）、欧阳凤（橡果科学负责人）

海报设计：海河、阳阳

走近橡果科学

「橡果科学」在零下二十度的寒冬里诞生！

邀请科学家 | 为乡村孩子带去全面系统的科学直播课

免费申请 | 首期橡果科学直播课面向全国乡村孩子开课啦！

免费报名| 4位科学博士16节直播课，陪伴全国乡村孩子探秘科学




文章编号: 8788125abcad08b7ff599621d5d36d32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (美!太美了!梧州西江今日惊现萌萌的白海豚……) 2021-03-13 梧州生活圈   梧州生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM0MjM0Mg==&mid=2655514154&idx=8&sn=6cf85acfa5c3c343d6b693fc7893fa56




今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。这是梧州首次出现白海豚抖音和朋友圈都刷爆了（视频来自抖音:zone821）梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。（via.网络）小编提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在梧州人的帮助下顺利回家来源：广西新闻频道0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为家乡的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！


文章编号: dbacdb794f4b8962e71d8870d005c4f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (好欢乐!中华白海豚惊现广西此地,网友:都快游到咱柳江啦!) 2021-03-13 柳州晚报   柳州晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDczMzcxNQ==&mid=2650139483&idx=2&sn=214508d7ccccff622bb0962735c674b9




3月12日下午，在广西西江梧州航段，有船员拍摄到2只中华白海豚，后经渔政部门专家通过视频画面初步认定，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。 据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。◎保护级别：列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。[1]列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。[7]列入《中国国家重点保护野生动物名录》（2021）一级。[8] 网友热议 @春暖花开：欢迎这些小可爱来广西，但也希望他们平安顺利回到它真的家——大海。@清扬：愿它们早点平安回家。@Think A：好好保护大自然的精灵！@欣欣点点：哇！都快游到我们柳江了！@超人不会飞：柳江的水质也超好的，顺路来柳江玩一圈再回大海吗？微姐提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在广西人的帮助下顺利回家“柳州1号”视频号今日关注↑↑↑柳州3万多只小计葬身火海阅读推荐放假3天！柳州餐馆老板劝架挨打，还被法院判刑！改判无罪后申请国家赔偿20多万…来源/新闻在线审核/陈跃文 编辑/林喆版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。新闻爆料电话：0772—5307060；推广合作联系方式：17307722632（微信同号）


文章编号: 65f6298adc9f83eb4ca640e43835f07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (刷爆朋友圈!昨天,一头疑似中华白海豚,到访梧州西江水域) 2021-03-13 藤县社区   藤县社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyMDQ3MA==&mid=2247520536&idx=2&sn=9cd66d9f8204aae3f37740902c7df524






昨天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

这是梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

（视频来自抖音:zone821）

梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

（via.网络）

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，禁止非法捕获。

来源：广西新闻频道




文章编号: fd9d9415f390945bac7213450e2bbdf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (免费领鸡蛋?新骗局来了! | 村广播站) 2021-03-13 新农村   新农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzU0Mjg2OA==&mid=2650147836&idx=1&sn=b26be12df22ca0ab389a9e35fb3e605f




点击蓝字关注新农村咱们农村人自己的公众号温馨提示1、全国99%的三农朋友都关注了"新农村"，就差你了，点上方关注吧！2、微信公众号改变了推送规则，请在文末点一下“在看”/“赞”/”分享“，或者将“新农村”公众号加入收藏。这样，才能保证您每次及时收到最新的推送！免费领鸡蛋？免费送礼品？陷阱！其实诈骗团伙挂羊头卖狗肉地欺骗老年人！骗子用“免费发鸡蛋”吸引中老年人，得到老人联系方式，拉进微信群，群里不断宣传产品，一款所谓“太赫兹能量鞋”号称能缓解高血压、改善糖尿病、美容减肥…售价1388元，还会每月返钱吸引老人再拉人购买，其实这鞋售价仅60元！有的老人听信鞋能治病，停止服药！快告诉家里的老年人，千万不要因为贪小便宜而上当受骗！来源：央视新闻网友热议地铁站有人用行李箱装孩子？警方通报来了！11日晚，网传上海地铁人民广场站有一女子携行李箱过安检时被拦下，开箱后发现箱内有一个孩子。对此，上海警方通报称，当天17时40分许，警方接到群众反映，称发现一女子将一女孩放在行李箱内。民警立即拦截该女子并开展检查。经查，事发时苏某（女，32岁）因急于赴上海火车站搭乘火车，且嫌其5岁女儿吵闹，影响行进速度，故将女儿放在行李箱内拖行，约1分钟后被民警拦停制止。经检查，女孩未受伤。事件正在进一步处置中。此事在网上引起轩然大波，网友们纷纷表示：这是亲妈干的事吗？！对此，您又怎么看呢？三农发布农业农村部部署推进粮食生产全程机械化 为充分发挥农业机械化在粮食生产中集成技术、节本增效、提质减损、稳产增产等方面的重要作用，农业农村部办公厅近日印发通知，部署抓实抓细全程机械化各项工作，为夺取2021年粮食丰收提供粮食生产支撑。通知要求，要重点抓好五个方面工作。一要著力补齐重点区域粮食生产全程机械化短板。二要积极推广用地养地结合型机械化技术。三要多措并举推进机械化节粮减损。四要精心组织重要农时农机作业服务。五要充分发挥农机购置补贴等政策支持引导作用。中央冻猪肉储备投放1万吨，成交情况良好 据国家发改委网站12日消息，为保障猪肉市场供应和价格基本平稳，更好满足居民消费需求。3月10日，国家发改委会同有关部门组织挂牌投放1万吨中央冻猪肉储备，成交情况良好。相关投放增加了市场供应，对促进价格高位回落发挥了积极作用。下一步，国家发改委将会同有关部门密切跟踪监测市场供需和价格形势，适时组织中央冻猪肉储备投放，全力做好猪肉市场保供稳价工作。国家林草局：全球增绿四分之一来自中国 3月12日是中国植树节，在当天召开的中国森林资源核算研究成果新闻发布会上介绍，目前，中国森林面积达到2.2亿公顷，森林蓄积175.6亿立方米，森林植被总碳储量91.86亿吨，年均增长1.18亿吨，年均增长率1.40%。中国人工林面积7954.28万公顷，全球增绿四分之一来自中国，中国是世界上人工林面积最大的国家。伴随中国森林质量不断提升，具有较高的固碳速率和较大的碳汇增长潜力，对中国二氧化碳排放力争2030年前达到峰值、2060年前实现碳中和都具有重要作用。春耕vlog记者带你看春耕：行走的“智慧”！无人驾驶农机显身手智能化农机已经在农田中广泛应用，不但节省了人力，还在保障著粮食生产效率。记者在江苏省扬州市宝应县看到，无人驾驶的农机穿梭在田间，只要动动指尖就能完成耕种。还等什么？跟著记者一起瞧瞧吧！ 民生资讯工信部通报136款存在侵害用户权益行为APP据工信部网站消息，工信部近期组织第三方检测机构对手机应用软件进行检查，督促存在问题的企业进行整改。截至目前，尚有136款APP未完成整改。工信部要求，这些APP应在3月17日前完成整改落实工作。逾期不整改的，工信部将依法依规组织开展相关处置工作。点击查看原文APP名单16日起低风险地区人员进京不再需要7日内核酸阴性证明据北京市人民政府新闻办公室微信公众号消息，自2021年3月16日零时起，国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前7日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行14天健康监测，满7天、满14天不再进行核酸检测，持健康通行码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序进返京。环京地区通勤人员参照以上措施执行。教育部：手机禁止带入课堂，课间必须让学生出教室远眺据教育部网站消息，近日，教育部办公厅印发《关于开展2021年春季学期近视防控宣传教育月活动的通知》，部署在2021年3月开展春季学期近视防控宣传教育月活动。通知强调，各地要督促学校全面自查，改善视觉环境，不达标的要整改。坚持眼保健操制度。每节课间必须让学生出教室活动、远眺。切实加强手机管理。各地和学校确保手机有限带入校园、禁止带入课堂。多部门：对供餐人数多的学校食堂等开展隐患排查近日，市场监管总局会同教育部、国家卫生健康委、公安部等部门联合印发《关于做好2021年春季学期学校食品安全工作的通知》，开展学校食品安全专项检查。要求，严查严管进货查验把关不严、未按要求留样、整改不落实等食品安全问题。大力推进“互联网+明厨亮灶”等智慧管理模式，规范食品加工制作过程。强化进口冷链食品和常态化疫情防控。指导督促学校食堂和校外供餐单位，严查进口冷链食品的检疫合格证明、核酸检测合格证明以及消毒单位出具的消毒证明。及时清理腐败变质、超过保质期的食品。严格遵守当地疫情防控政策，坚持人、物、环境同防。社会百态快来看！农机也漂移农业机械不仅能在空中“飞”，还能如F1赛车般“漂移”。近年来，农业无人设备和智能技术逐渐在中国农村地区应用和推广。快来看看酷炫的新技术、新农机！无人机“飞防”单人单机每天可以播种400亩，效率是传统人工直播的二三十倍。4台插秧机，三四天就能把1万多亩地播种完。库布其治沙人10秒种一棵树10秒钟能干什么？眨两次眼睛，打一个喷嚏，随手拍一张照片……可是在茫茫大漠，内蒙古库布其的治沙人，10秒钟就能栽下一棵树，8年种植了150多万亩，而且成活率达到80%以上！致敬了不起的治沙人！罕见！6只粉红色中华白海豚现身湛江湾1日前，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。中华白海豚是国家一级保护动物。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。暖心一幕！男孩踮脚为交警撑伞近日，福建晋江下著小雨，一小男孩跟著奶奶过马路，走到路中安全岛位置时红灯亮起，他立即叫回往前走的奶奶。被执勤交警夸奖后，小男孩给交警竖起大拇指，并踮起脚尖为他撑伞↓↓太暖心！今日提示二月二，龙抬头马上要到3月14日，也就是农历二月初二了，民间有“二月二，龙抬头”的说法。天文专家表示，这一说法与古代天文学有关，“龙抬头”指的是二十八宿中的角宿（象征“龙角”）从东方地平线上出现。二月二这天，如何在夜空找到“龙抬头”？当日21时以后，角宿上的两颗星角宿一和角宿二（代表苍龙的两只犄角）从东方的地平线上浮出。其中，角宿一是明亮的一等星，放射著蓝白色光芒，随著时间的推移，会越升越高。二月二之后，随著一天天过去，“苍龙七宿”升起的时间会越来越早，天黑后露出地面的部分也会越来越多。天上“龙抬头”的同时，春天也慢慢来到了人间，土壤解冻，春风化雨，大地返青，全国的春耕生产由南向北渐次展开，因此，二月二又被称为“春耕节”“农事节”“春龙节”，是汉族民间传统节日。这一天，非常重要的一项习俗活动是理发，亦称“剃龙头”，有鸿运当头之意。天气3月13日08时至14日08时，新疆北部、西藏中部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪（5～8毫米）。东北地区东南部、西藏东南部、江南大部、湖北西部、四川盆地中南部、川西高原北部、重庆东北部、西南地区东南部、华南大部等地部分地区有小雨。新疆北疆北部、甘肃河西等地部分地区有4～5级风。来源：农视网声明以上为转发内容，不代表本公众号观点部分图文来源于网络，版权归原作者所有，在此表示感谢，如有侵权请联系我们删除。点击小花花 让小伙伴们知道你“在看”哦！


文章编号: f7c5f4558b0053c6f5fc8cf916729f16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (关注|西江梧州水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里) 2021-03-13 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654184828&idx=2&sn=39f0a3cb6d4d3fc6d78149e0f8e5ff37




3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。由于海水和淡水的渗透压不同,在淡水里长时间滞留会对白海豚生理带来危害，通常可以坚持约3天左右，近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。在这里提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在广西人的帮助下顺利回家来源：广西新闻频道、新闻在线编辑：李琴校对：赵虹责编：唐秋艳值班编审：卢超扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐关注|最高5万元！举报这些生态环境违法行为有奖励提醒|@南宁人，买买买一定要注意这些“坑”！快转给家人愤怒|广西6岁男孩遭车碾压受重创，肇事司机扔下男孩去洗车……南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！


文章编号: 8e53418a4bf59c2366211a25dceddd61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (2020年最值得看的9部高分自然纪录片) 2021-03-13 史记精读   史记精读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDMyMzEwNQ==&mid=2247495145&idx=4&sn=673f5ce41c3617b2faacefe0432d4e25




▌导读每个孩子与生俱来都会 100 种语言，天生具有对未知世界的好奇与探索之心。今年由于疫情反复，很多家长都放弃了寒假带孩子出门旅游的计划。但宅家不能妨碍我们探索世界的心！今天，盘点2020年值得看的9部自然纪录片，高分佳作，让孩子的视野抵达世界上最美的角落！ 让我们和孩子一起，感受天地之美，探寻生命的意义！01《宇宙时空之旅》 豆瓣评分：9.6分《宇宙时空之旅》第一季播出于2014年，豆瓣评分9.7分。2020年我们迎来了第二季，《宇宙时空之旅》第二季，依旧将镜头锁定在了无垠的时空中，带来我们探索这个充满奥秘的世界。这部纪录片一共13集，分别为《星梯》、《被遗忘的祖先》、《失落的生命之城》、《宇宙联结体》、《心怀宇宙梦》、《寻找智慧生命》、《卡西尼号的牺牲》、《真实魔法》、《两个原子的故事》、《稍纵即逝的适居带》、《迎接人类世》、《新七大奇观》。全片画面震撼，从恒星爆炸，星落成泥，到星带交错，纠缠，壮阔的图景、各种视觉奇观在我们面前徐徐展开。《宇宙时空之旅》第二季内容深入简出，简洁直观的镜头、演示，让我们更好的沉浸其中，是一个极佳的宇宙科教片。02《荒野间谍 第二季》豆瓣评分：9.5分《荒野间谍 第一季》始播于2017年，豆瓣评分9.4分，三年后，第二季也已经播出，评分9.5分。《荒野间谍》利用精心设计的高科技摄像机——能够模仿的动物的形态。这些“间谍”摄像机融入动物群体之中，拍摄捕捉到了一些从未有过的画面，让我们对动物们的特征、行为习惯有了更为立体的了解。《荒野间谍 第二季》 中的“间谍”们极为逼真，从天上、地面、海里，海陆空三个角度全方位记录了动物们的活动，集中探索了自然界中的聚集现象。跟随著动物间谍们，我们上天入地，潜水爬树，从热带到极地，我们会目睹科莫多巨蜥的殊死搏斗、考拉之间的激烈冲突、以及海鸠大战北极狐，精彩、震撼、惊险，值得一看。03《我的章鱼老师》豆瓣评分：9.4分《我的章鱼老师》是一部神奇的海洋纪录片，克雷格·福斯特用了 8 年多的时间，拍摄了 3000 个小时，记录了他与章鱼独特的友谊和互动。不同于BBC的鸿篇巨制，这部纪录片完全是摄影师克雷格·福斯特个人的视角，经验叙述，通过细腻的镜头，我们看到了章鱼前所未见智慧，与人类那跨越物种的羁绊与情感，震撼、独特而精彩。影片中有很多美妙的镜头，让我们看到了章鱼的柔软、温情、坚强与智慧，章鱼小姐用短暂的一生，应对残酷的海洋法则，它无法逃脱自己的宿命——章鱼小姐产卵后不再捕食和进食，寸步不离，直至死亡。却也与人类结下来跨越种族的友谊。这是一部隽永的生命之歌，吟唱著章鱼的前世今生。04《大卫·爱登堡：地球上的一段生命旅程》豆瓣评分：9.4分爱登堡，在70多年的时间里，走访了地球上的每一块大陆，记录了这个星球的多样性和奇妙之处。他见证了我们地球的沧桑变化，他比任何人都更为了解自然界。现在，他开始为我们讲述地球上的一生命旅程。影片深刻的展现了人类对地球造成的伤害，海洋上，我们过度捕捞把30%的鱼种推向灭绝边缘；陆地上，我们将肥沃的土地占为己用，地球上近一半的沃土成为农耕地；动物们因为人类的肆意猎杀，逐渐凋零，生物的多样性被破坏。我们要让我们的地球重新焕发生机，就不能把目光只放在自己的利益上——我们想要恢复地球的平衡，就要保护它，而不是破坏它。实际上，需要拯救的从来不是地球，而是人类自己。人类诞生之前，地球存在著，人类毁灭后，地球依旧存在。05《地球的夜晚》 豆瓣评分：9.3分《地球的夜晚》是一部展现世界入夜后，夜晚时分那与众不同的景色以及动物们生存状态的纪录片。全片共六集，分别是《平原的夜晚》、《冰冻的夜晚》、《丛林的夜晚》、《黑暗的海洋》、《不夜城》、《黄昏到黎明》，从平原到海洋再到丛林，我们换个角度看世界，原来黑夜是那么唯美，又是那么残酷，充满危机。该片是由热成像摄像机拍出来的自然纪录片，镜头高级别致，很多镜头让人惊喜和惊艳，所有的生物在夜色的渡染下，增添了一层神秘和优雅，唯美的火烈鸟，双目如炬的雄狮，闪著微光的萤火虫，还有那若隐若现的荧光鱿鱼，让我们惊叹于夜晚的万象景观，美如神话。世界上的每一种动物、植物都拼尽全力生活，让人震撼。06《蔚蓝之境》豆瓣评分：9.2 分《蔚蓝之境》是一部我们中国团队以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，它是迄今为止我国规模大、范围广、内容全面的海洋拍摄行动。本片共6集，分别为《季节的轮回》、《潮水的节律》、《湿地的竞争》、《海湾的怀抱》、《海岛的空间》和《生存的挑战》，我们跟随镜头纵览黄海、东海、南海、渤海湾，在这一片壮阔的蔚蓝之下，了解海洋生物的故事。在该部记录片中，我们能够看到美到极致的画面，还有各种忍俊不禁的镜头，斑海豹抚育幼崽拒绝求爱，海边螃蟹大军集体出洞觅食，变色蜥蜴VS螳螂终极对决……除此之外，我们还了解了现实版“美人鱼”白海豚濒临灭绝的生存现状，保护地球，保护动物，刻不容缓。07《航拍中国 第三季》 豆瓣评分：9.0分《航拍中国》已经第三季了，依旧是那么的棒，透过航拍镜头，我们能看到祖国的大好河山，瑰丽美景。《航拍中国 第三季》拍摄的省市自治区为河北省、吉林省、山东省、山西省、安徽省、湖南省、天津市、云南省、贵州省、宁夏回族自治区。本片全方位、多角度、立体化的展现十个省份的自然景观、人文历史、经济社会的发展与变迁，这部纪录片带著我们离开地面，冲上云霄，当我们俯瞰朝夕相处的大地时，再熟悉的景象也会变成不同的模样，气势恢宏的画布在我们面前徐徐展开展开，每一帧画面，都是绝美的风光壁纸。08《秘境星球》 豆瓣评分：8.9分《秘境星球》一共5集，每集片长约48分钟，从《神秘岛屿的未解之谜》、《尤卡坦半岛的水下世界》、《火焰堡垒和冰雪王国的故事》、《狮尾狒的生存法则》到《大西洋沿岸森林的生物圈》，我们跟随著影片的镜头，去探索地球上新奇的、不常见的稀有动物和它们神秘的故事，动物们独特的生活方式将为我们揭示最极致的美丽。帧帧如画的镜头，舒缓唯美的配乐，让我们完全沉浸在无限的美感中，感恩这美的不可方物的奇妙星球。09《极度深海》 豆瓣评分：8.5分一个法国探险团队，潜入地中海海下100米的暮光区生活28天，去探知这片深海的未知之境。静谧的海底，竟如此绚丽多彩，潜水员挑战极限的同时，给我们带来了无比震撼、精美绝伦的水下世界，让人感叹造物者的神奇。就如有人所说，深海不止黑暗与恐惧，更充满了奇迹与绚丽。详尽的科普内容，绝美的画面，是海洋爱好者不可错过的精品纪录片。


文章编号: b384589aa843fb92f4b0e11cdfe787e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (旅游丨国内必去的10个地方,此生不去心不安...) 2021-03-13 北京候鸟云游旅行社   北京候鸟云游旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTE3MjU0OA==&mid=2247500147&idx=1&sn=da5665f7c68dda0e32cc240c091eba30






01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹




文章编号: bdf8050304a5c62d2f3b0b9c478a2398
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (梧州西江水域惊现中华白海豚!这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。) 2021-03-13 藤州楼市   藤州楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzMyMDI1OA==&mid=2247500845&idx=4&sn=e8f37ecc0b2b80d244e1c0a8951764be






今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道

今天，梧州鸳江大桥对出水域出现中华白海豚，梧州人的朋友圈刷爆了！渔政提醒：禁止捕捞..

今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

来源：梧州渔政

想交友，报料、聊人生的朋友 欢迎加小编微信

综合编辑 | 家在藤县| 叮当哥

你与世界

只差一个

公众号

0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

....................................




文章编号: 50ac07d52da5fabf35cb371db769e631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (中山这里将新建医院、外国语学校!| 早安,中山) 2021-03-13 中山发布   中山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650715978&idx=1&sn=07926e60f47bd21deb23a28a541a9f1d




西湾外国语学校和前海人寿中山医院即将在今年的中山3·28招商引资洽谈会上，签约落户翠亨新区。西湾外国语学校将是一所从小学至高中（含国际高中）、十二年一贯制寄宿国际化的特色学校，共150个班级，满招约6000名学生；而前海人寿中山医院将致力于建设为一所以临床预防、诊断、治疗、康养为建设方向，集医疗、教学、科研、成果转化于一体的专科医院。提 醒预计中山今天多云到晴，早晚有轻雾或霾；展望16日起，云量增多，气温小幅升高。教育部公布2021考研国家线，考研调剂服务系统将于3月20日左右开通。国 内教育部部署开展春季学期近视防控宣传教育月活动，要求：学校要严格落实中小学生健康体检制度和每学期2次视力监测制度，开展视力筛查；坚持眼保健操；每节课间必须让学生出教室活动远眺；确保手机有限带入校园、禁止带入课堂。3月16日零时起，国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前7日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行14天健康监测，满7天、满14天不再进行核酸检测。本 地第十三届全国人民代表大会第四次会议闭幕。中山两名全国人大代表张传卫、米雪梅表示，回到中山，将第一时间传达宣传贯彻全国两会精神。深中通道伶仃洋大桥西锚碇顺利完成填芯施工，创造15天完成4.5万立方米混凝土浇筑的新速度。市公安交警支队提醒：开车接听、拨打电话，刷微信，看影视剧的，或被处罚款100元，记2分。《2021年全省城乡低保最低标准》印发，中山为二类地区，城乡低保最低标准为967元/人月。赤道几内亚巴塔爆炸事故发生后，中山援非医疗队全体队员迅速开展筹备医疗物资和发动捐款行动，向巴塔总医院捐赠物资。中山市啔航技工学校将于今年9月开设中山首个电子竞技运动服务与管理专业，培养电子竞技运动员、教练、职业经理人等相关专业技能人才，今年中考后正式招生。总投资15亿元、可年产值28亿元的顺丰粤西智慧供应链科技创新总部基地项目本月将落户三角镇。国 际国际奥委会主席巴赫表示，中国奥委会将向参加东京奥运会、残奥会和北京冬奥会、冬残奥会的运动员提供新冠疫苗，国际奥委会将支付这些疫苗的费用，他向中国奥委会表示感谢。英国近期确诊两例感染一种新变异新冠病毒的病例，目前正在对这一新的变异病毒开展调查。广 角日前，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。中华白海豚是国家一级保护动物。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。非洲撒哈拉沙漠去年突然坠落一块名为“EC002”的陨石，经过法国和日本科学家研究分析，发现它早在45.66亿年前就已形成，比地球的年龄还要老，是目前人类已知最古老的流星体。党史上的今天1998年3月13日，中山全市工作会议提出要用3年时间建立起社会主义市场经济体制的基本框架；扶持引导个体私营经济发展，著力培育新的经济增长点，培植税源和融通资金。问答小布哥Q网友：最近听到身边的人说必须更换第三代社保卡，否则无法划账医保报销费用。请问此事是否真的？A市医疗保障局回复：自今年1月1日起，中山市医保系统切换上线省系统，个账发放仅支持具有金融账户的三代社保卡，第一代社保卡将无法接收新划入的医保个账。但一代卡原有余额可继续使用，也可继续在定点医疗机构门诊或住院结算。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。今日预告小榄镇荼薇文化周 举办时间 2021年3月13日至21日 举办地点 小榄镇裕恒南路2号小榄菊城酒厂成功者未必有多好的天赋和运气，他们只是对自己要求更高，也更用心地去待人做事。天长日久，就与普通人拉开了差距。没有拼搏过的人生终究苍白，朝著目标坚持做好每一件事，我们才有资格去选择自己想要的人生。中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：陈泰玉播音：刘妍责编：孙少军执行总编辑：邹岳廷总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)


文章编号: 336922f50f48ad55c642a3045f624006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (免费领鸡蛋?新骗局来了! | 来听新闻) 2021-03-13 农视网   农视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAwMDMzNg==&mid=2701113790&idx=1&sn=6b3791947e0b5c324e60b35dbf4924bf




免费领鸡蛋？免费送礼品？陷阱！其实诈骗团伙挂羊头卖狗肉地欺骗老年人！骗子用“免费发鸡蛋”吸引中老年人，得到老人联系方式，拉进微信群，群里不断宣传产品，一款所谓“太赫兹能量鞋”号称能缓解高血压、改善糖尿病、美容减肥…售价1388元，还会每月返钱吸引老人再拉人购买，其实这鞋售价仅60元！有的老人听信鞋能治病，停止服药！快告诉家里的老年人，千万不要因为贪小便宜而上当受骗！来源：央视新闻网友热议地铁站有人用行李箱装孩子？警方通报来了！11日晚，网传上海地铁人民广场站有一女子携行李箱过安检时被拦下，开箱后发现箱内有一个孩子。对此，上海警方通报称，当天17时40分许，警方接到群众反映，称发现一女子将一女孩放在行李箱内。民警立即拦截该女子并开展检查。经查，事发时苏某（女，32岁）因急于赴上海火车站搭乘火车，且嫌其5岁女儿吵闹，影响行进速度，故将女儿放在行李箱内拖行，约1分钟后被民警拦停制止。经检查，女孩未受伤。事件正在进一步处置中。此事在网上引起轩然大波，网友们纷纷表示：这是亲妈干的事吗？！对此，您又怎么看呢？三农发布农业农村部部署推进粮食生产全程机械化 为充分发挥农业机械化在粮食生产中集成技术、节本增效、提质减损、稳产增产等方面的重要作用，农业农村部办公厅近日印发通知，部署抓实抓细全程机械化各项工作，为夺取2021年粮食丰收提供粮食生产支撑。通知要求，要重点抓好五个方面工作。一要著力补齐重点区域粮食生产全程机械化短板。二要积极推广用地养地结合型机械化技术。三要多措并举推进机械化节粮减损。四要精心组织重要农时农机作业服务。五要充分发挥农机购置补贴等政策支持引导作用。中央冻猪肉储备投放1万吨，成交情况良好 据国家发改委网站12日消息，为保障猪肉市场供应和价格基本平稳，更好满足居民消费需求。3月10日，国家发改委会同有关部门组织挂牌投放1万吨中央冻猪肉储备，成交情况良好。相关投放增加了市场供应，对促进价格高位回落发挥了积极作用。下一步，国家发改委将会同有关部门密切跟踪监测市场供需和价格形势，适时组织中央冻猪肉储备投放，全力做好猪肉市场保供稳价工作。国家林草局：全球增绿四分之一来自中国 3月12日是中国植树节，在当天召开的中国森林资源核算研究成果新闻发布会上介绍，目前，中国森林面积达到2.2亿公顷，森林蓄积175.6亿立方米，森林植被总碳储量91.86亿吨，年均增长1.18亿吨，年均增长率1.40%。中国人工林面积7954.28万公顷，全球增绿四分之一来自中国，中国是世界上人工林面积最大的国家。伴随中国森林质量不断提升，具有较高的固碳速率和较大的碳汇增长潜力，对中国二氧化碳排放力争2030年前达到峰值、2060年前实现碳中和都具有重要作用。春耕vlog记者带你看春耕：行走的“智慧”！无人驾驶农机显身手智能化农机已经在农田中广泛应用，不但节省了人力，还在保障著粮食生产效率。记者在江苏省扬州市宝应县看到，无人驾驶的农机穿梭在田间，只要动动指尖就能完成耕种。还等什么？跟著记者一起瞧瞧吧！ 民生资讯工信部通报136款存在侵害用户权益行为APP据工信部网站消息，工信部近期组织第三方检测机构对手机应用软件进行检查，督促存在问题的企业进行整改。截至目前，尚有136款APP未完成整改。工信部要求，这些APP应在3月17日前完成整改落实工作。逾期不整改的，工信部将依法依规组织开展相关处置工作。点击查看原文APP名单16日起低风险地区人员进京不再需要7日内核酸阴性证明据北京市人民政府新闻办公室微信公众号消息，自2021年3月16日零时起，国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前7日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行14天健康监测，满7天、满14天不再进行核酸检测，持健康通行码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序进返京。环京地区通勤人员参照以上措施执行。教育部：手机禁止带入课堂，课间必须让学生出教室远眺据教育部网站消息，近日，教育部办公厅印发《关于开展2021年春季学期近视防控宣传教育月活动的通知》，部署在2021年3月开展春季学期近视防控宣传教育月活动。通知强调，各地要督促学校全面自查，改善视觉环境，不达标的要整改。坚持眼保健操制度。每节课间必须让学生出教室活动、远眺。切实加强手机管理。各地和学校确保手机有限带入校园、禁止带入课堂。多部门：对供餐人数多的学校食堂等开展隐患排查近日，市场监管总局会同教育部、国家卫生健康委、公安部等部门联合印发《关于做好2021年春季学期学校食品安全工作的通知》，开展学校食品安全专项检查。要求，严查严管进货查验把关不严、未按要求留样、整改不落实等食品安全问题。大力推进“互联网+明厨亮灶”等智慧管理模式，规范食品加工制作过程。强化进口冷链食品和常态化疫情防控。指导督促学校食堂和校外供餐单位，严查进口冷链食品的检疫合格证明、核酸检测合格证明以及消毒单位出具的消毒证明。及时清理腐败变质、超过保质期的食品。严格遵守当地疫情防控政策，坚持人、物、环境同防。社会百态快来看！农机也漂移农业机械不仅能在空中“飞”，还能如F1赛车般“漂移”。近年来，农业无人设备和智能技术逐渐在中国农村地区应用和推广。快来看看酷炫的新技术、新农机！无人机“飞防”单人单机每天可以播种400亩，效率是传统人工直播的二三十倍。4台插秧机，三四天就能把1万多亩地播种完。库布其治沙人10秒种一棵树10秒钟能干什么？眨两次眼睛，打一个喷嚏，随手拍一张照片……可是在茫茫大漠，内蒙古库布其的治沙人，10秒钟就能栽下一棵树，8年种植了150多万亩，而且成活率达到80%以上！致敬了不起的治沙人！罕见！6只粉红色中华白海豚现身湛江湾1日前，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。中华白海豚是国家一级保护动物。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。暖心一幕！男孩踮脚为交警撑伞近日，福建晋江下著小雨，一小男孩跟著奶奶过马路，走到路中安全岛位置时红灯亮起，他立即叫回往前走的奶奶。被执勤交警夸奖后，小男孩给交警竖起大拇指，并踮起脚尖为他撑伞↓↓太暖心！网友互动Response 按照民间说法，“正月不剃头，剃头死舅舅。”据民俗专家考证，这一传统来自于清初对汉人强制实行的“剃发政策”。汉人以正月不理发来寄托对明朝的“思旧”之情，后来讹传为“死舅”。专家介绍说，这也是一个由行业习俗演变为全民习俗的典型例子。古人除夕辞旧迎新自然会想到从“头”做起，这就使得剃头师傅在腊月格外忙。为了能在正月里得到休息并走亲访友，理发行业慢慢形成“正月不理发”的规矩，并最终形成全民习俗。今日提示二月二，龙抬头马上要到3月14日，也就是农历二月初二了，民间有“二月二，龙抬头”的说法。天文专家表示，这一说法与古代天文学有关，“龙抬头”指的是二十八宿中的角宿（象征“龙角”）从东方地平线上出现。二月二这天，如何在夜空找到“龙抬头”？当日21时以后，角宿上的两颗星角宿一和角宿二（代表苍龙的两只犄角）从东方的地平线上浮出。其中，角宿一是明亮的一等星，放射著蓝白色光芒，随著时间的推移，会越升越高。二月二之后，随著一天天过去，“苍龙七宿”升起的时间会越来越早，天黑后露出地面的部分也会越来越多。天上“龙抬头”的同时，春天也慢慢来到了人间，土壤解冻，春风化雨，大地返青，全国的春耕生产由南向北渐次展开，因此，二月二又被称为“春耕节”“农事节”“春龙节”，是汉族民间传统节日。这一天，非常重要的一项习俗活动是理发，亦称“剃龙头”，有鸿运当头之意。天气3月13日08时至14日08时，新疆北部、西藏中部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪（5～8毫米）。东北地区东南部、西藏东南部、江南大部、湖北西部、四川盆地中南部、川西高原北部、重庆东北部、西南地区东南部、华南大部等地部分地区有小雨。新疆北疆北部、甘肃河西等地部分地区有4～5级风。往期推荐:你关心的这些事，总理在记者会上都讲清楚了！热搜榜上的这些“声音”，句句说到了咱心坎里！两会时间 | 媒体大咖谈三农主播 | 辛嘉宝编辑 | 陈春晓责编 | 康轩山监审 | 钟 倩出品 | 中国农影新闻中心 转发，点赞，在看，安排一下？


文章编号: 6de110f1911ee036b32db5501f84d626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (梧州西江惊现中华白海豚 ,差点到藤县...) 2021-03-13 咸蛋六讲故事   咸蛋六讲故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDU5MzM0Nw==&mid=2247495484&idx=3&sn=287d25e92af854fd225691bc20982321






今天网友转发几段视频说有中华白海豚，国家一级保护动物。

梧州西江惊现中华白海豚 ，如果不是长洲电站估计来到藤县。

微信群转发：

据水利部门部门通报：

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过往船只注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

请广大市民自觉遵守相关法律法规，共同保护好梧州的良好生态环境。

2021年3月12日

下面是百度的图,不是本次梧州的白海豚

来源：羊城晚报

DV摄下的中华白海豚

　　肇庆渔政部门已加强监控，强调非法捕杀一级国宝将负刑事责任

　　广东省西江肇庆段惊现中华白海豚段!不是一只，而是一群！11日，广东渔政总队肇庆支队渔政人员在西江上用DV摄下这一珍贵镜头。这群两只以上的中华白海豚，可能本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。渔政部门目前已派出船只进行监控。渔政人员强调，中华白海豚是稀有鱼类，属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

　　肇庆市民接连报料称目睹白海豚

　　肇庆渔政支队副支队长黎杰容对记者说，6月9日上午9时，他们接到了高要市小湘镇一名鱼贩的报告，称在西江小湘段发现白色长嘴海豚，“初步判断这是国家一级保护动物中华白海豚”！渔政部门随即派出海巡船到现场监控，但没有发现。

　　6月10日晚9时，渔政部门再次接到市民林先生的电话，称在西江龟顶山睦岗电排站一带见到白色海豚。渔政部门再次派员赶往现场，但仍一无所获。

　　昨天上午约11时，在西江羚羊峡游玩的游客，发现江中有白色海豚，随即打110电话报警。渔政部门接到警方通知后即前往现场。

　　昨天下午1时26分，渔政执法船巡航至羚羊峡一个叫虎坑的水域时，距离船只约20米的地方，突然腾起一阵白色的浪花，一条长嘴巴、通体白色的海豚跃出水面。随后，在这条海豚后面约十多米远的江面，又先后有两只中华白海豚跃出水面，呈弧形向前运动。渔政人员赶紧拿出准备好的DV进行拍摄。黎杰容称，根据现场判断，这一群中华白海豚至少两只以上，最小的长约1米，体重约40公斤，最大的体长约1.5米，重有200公斤左右。

　　海豚不及时回海将会死亡

　　中华白海豚怎么会来到西江呢？黎杰容对记者说，国宝在西江出现，这并非好事。中华白海豚主要在咸淡水交汇水域生活，不适合在淡水水域中生存。如今它们深入到西江内河，可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题。有专家称，中华白海豚如果不及时游回大海，最长不超过3个月就会死亡。由于海豚的智商很高，它们可以靠灵敏的声纳避开渔网等的围捕，所以很难捉到，现在只能希望它们自己游回大海。

　　目前，肇庆渔政方面已与珠江口中华白海豚国家级自然保护区有关专家联系，希望能设法引导中华白海豚回到珠江口。

　　■链接

　　据悉，中华白海豚这次是二度光顾肇庆，上一次发生在1992年,当时一条重200多公斤的中华白海豚误闯西江鼎湖沙浦段,被当地渔民误当一般河鱼用鱼叉杀死,此案已依法处理。（记者李维宁，通讯员杨永新、高翔）

责编：张仁和




文章编号: d7d89757232041a8e57381506810e883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (今天,梧州鸳江大桥对出水域出现中华白海豚,太平、藤县、梧州人的朋友圈刷爆了!渔政提醒:禁止捕捞..) 2021-03-12 在太平   在太平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTYwOTAwNw==&mid=2247498977&idx=1&sn=f381fc693111f4d8ce48b6bdc6e43098




点击上方“ 在太平”即可关注太平、藤县新闻如果您没有关注：在太平就会少一个全面了解太平、藤县本土新鲜事物的平台今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。（via.网络）中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。来源：梧州渔政0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！编辑：在太平报料、商务合作微信：taipingnews300多万梧州人共同关注“在太平” 觉得不错，请一键三连，分享，点赞，在看


文章编号: ff0bbc72a7bd013adad6e55382444853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (太美了!梧州西江今日惊现萌萌的白海豚,多段视频曝光!) 2021-03-12 微龙圩   微龙圩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTQ3NQ==&mid=2247492410&idx=1&sn=52e28b54ef72c74f9780b3ef130825dc






点击上面微龙圩快速关注

3月12日下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

这是梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

（视频来自抖音:zone821）

梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

（via.网络）

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

请关注我们新号

更多资讯将在龙圩资讯第一时间发布

↓ ↓ ↓

觉得不错，就点一个“在看”




文章编号: 7c8d6c85d583490d4e6bab009cfe112d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【无需笔试,面试入编】广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会) 2021-03-12 甘医就业   甘医就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzNTQ2OQ==&mid=2247494057&idx=7&sn=82a65c7ba5cd16a35c2d3e3d6cbb2be8




点击关注 不迷路无需笔试，面试入编南澳风采南澳是广东唯一的海岛县，也是全国14个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区，总面积约113.8平方公里，海域4600平方公里。南澳地处闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障闽粤咽喉”之称，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。近年来，“五一”、“十一”黄金周均位列全国景区游客流量前列。综合中心位于汕头市南澳县后宅镇海滨路中段，占地面积约45亩，紧邻县城最繁华的海滨路，面朝大海，提供商业、住宿、购物、娱乐等综合服务。滨海娱乐沿岸、近岸建设有运动体育中心、海滨游乐场、游艇俱乐部等，在沙滩举办户外嘉年华、音乐节，经常性承办全国铁人三项、帆船、帆板、冲浪等有影响力的体育赛事，并有海上运动娱乐设备和浮潜、海钓等休闲娱乐项目。自然资源南澳海域底质主要为岩礁，海底起伏不平，生物多样，常有白海豚在近海海域嬉戏玩耍，为蓝天碧海增色不少，让人啧啧赞叹。在海岛，海鲜绝对是吃货首选。南澳海货，突出一个“鲜”字，从渔获出海到端上餐桌，只需要几个小时。大道至简，返璞归真！招聘公告为开啔“十四五”发展新征程，加快打造现代化沿海经济带上的绿色生态发展高地，争当文旅体产业融合发展排头兵和生态经济发展新标杆，建设干净整洁平安有序花园岛提供人才保障，南澳县深入实施创新驱动发展和人才强县战略，决定实行“潮起南澳·百舸争流”百名英才引进计划，集中引进100名高层次人才，充实到我县企事业单位。符合条件的引进人才将享受优厚薪酬补助、住房生活补贴、免费人才公寓及配偶安置、子女入学等政策。活动主题广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会 活动时间2021年3月13日（星期六），9:00-16:00活动地点甘肃省人力资源市场4楼（兰州市城关区皋兰路305号，广场南口）招聘单位南澳县当地事业单位报名渠道长按扫码获取报名方式一指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、调研汕头重要指示精神，坚持党管人才原则，牢固树立人才资源是第一资源的理念。不断完善人才工作机制，以能力建设为核心，以高层次人才队伍建设为重点，全面加强专业技术人才、高技能人才队伍建设，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和广泛的智力支持。二引进对象引进对象为国内全日制普通高校博（硕）士研究生或经教育部认证的海外留学博（硕）士。重点引进紧缺急需专业博（硕）士，博士研究生年龄一般不超过40周岁；博士后出站人员年龄一般不超过45周岁；硕士研究生年龄一般不超过35周岁。35周岁以下指1985年10月31日以后出生；40周岁以下指1980年10月31日以后出生；45周岁以下指1975年10月31日以后出生。特别优秀或紧缺的，年龄可适当放宽。应聘人员需于2022年6月30日前取得相应学历、学位证书等招聘岗位要求的相关证书；港澳台学习、国外留学归来人员，还需于2022年6月30日前取得教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料。三引才政策（一）薪酬待遇事业单位引进博士聘为管理七级岗位兼专业技术岗位，引进硕士聘为管理八级岗位兼专业技术岗位，专业技术岗位按引进人才取得的职称等级对应确定聘用岗位等级；未取得职称资格的，博士直接聘用至中级岗位（专业技术十级），硕士直接聘用至初级岗位（专业技术十一级）。待遇在政策范围内顶格核算，工资、住房补贴、五险一金等待遇就高不就低。聘用为专业技术初级岗位（专业技术十一级）的，工作3年后聘用至中级岗位（专业技术十级）。国有企业按市有关规定办理聘用。（二）英才补贴引进人才入职后，博士给予一次性9.6万元住房补助和4.8万元生活补贴；硕士给予一次性3万元住房补助和2万元生活补贴。提供免费人才公寓，并享受县委、县政府其他引才专项政策。（三）配偶安置引进博士研究生的配偶原有工作单位并愿意在我县就业的，由县委组织部、县人力资源和社会保障局根据其工作性质对口安排；原没有工作单位的由县人力资源和社会保障局牵头协调安排工作；暂时没有工作的，待业期间每月提供3000元的生活补贴，补贴期限不超过24个月。引进人才的配偶参加我县企事业单位公开招聘的，非本地户籍人员可按本地户籍人员条件报考。（四）子女入学引进人才子女入学入托，按引进对象意愿，由县教育局安排到县内公办学校就读。（五）职业发展县委组织部对引进对象进行长期跟踪培养，每年选拔一批表现优秀且符合调任资格条件的引进人才，调任为公务员。四应聘条件（一）应聘人员应当具备以下基本条件：1．引进对象应具有中华人民共和国国籍；2．遵守中华人民共和国宪法和法律；3．具有良好的品行和职业道德；4．具备招聘岗位所需的资格条件；5．具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力；6．法律、法规规定的其他条件。（二）下列人员不得报考：1．在读的非应届普通高等院校毕业生、现役军人、机关事业单位试用期、服务期未满的在编在职（岗）人员；2．受行政开除处分未满五年或其它行政处分正在处分期内的；因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查和监察调查的；涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；刑事处罚期限未满的；3．被依法列为失信联合惩戒对象的人员；4．近两年内在机关事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违规违纪行为的；5．聘用后即构成回避关系的；6．法律法规和规章规定不宜聘用为企事业单位工作人员的其他情形。五引进方式及程序县属企事业单位引进高层次人才100名，具体引才岗位详见《南澳县百名英才引进计划岗位信息表》（附件1）。1.报名方式：采取网络报名或现场报名方式。2.报名时间：从引才公告发布之日起至2021年10月31日（额满为止）。符合引进条件的人才可下载报名表（附件2），填写后投递到引才计划专用报名邮箱（naxzcyz@163.com），县人才办将指派专人进行对接。县人才办接到《报名表》后，第一时间进行资格审核，符合条件的人员采取面试加考核或直接面试的方式进行，面试（考核）通过后，组织体检及确定考察对象。拟聘人选经县人才领导小组审定后，在南澳县人民政府门户网站进行公示并按程序上报市人才办。引进人才聘用实行“双选制”，不受专业、岗位数量、编制限制，根据引进人才自身意愿及个人特长，由县委组织部推荐给用人单位，以双向选择的方式按人尽其才的原则进行聘用。聘用人选由县人力资源和社会保障局发出同意聘用通知书。用人单位按干部人事管理权限办理相关手续，与引进对象签订聘用合同。引进对象首次签订聘用合同约定服务年限为5年（含1年试用期），试用期考核不合格的，解除聘用合同。服务年限未满自行离职的承担违约责任，退回住房补助和生活补贴。经协商在汕头市内流动的，可不退回住房补助和生活补贴。3、应聘人员报名时须提供如下材料：（1）本人填写《南澳县百名英才引进计划报名登记表》（附件2）（贴本人近期免冠正面相片）；（2）本人有效身份证（原件和复印件）；（3）本人毕业证、学位证等招聘岗位要求的相关证书、材料（原件和复印件）；港澳台学习、国外留学归来人员，还须提供教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料（原件和复印件）；（4）尚未毕业的2021年应届毕业生，提供学生证、毕业生推荐表等材料（原件和复印件）及相关承诺书。长按扫码参与报名诚聘英才，共创未来！相约南澳，为梦啔航！南澳县委组织部咨询电话：0754-86812495/18025603456南澳县人社局咨询电话：0754-86817611/15816651881附件详看文末“阅读原文”：1．南澳县百名英才引进计划岗位信息表；2．南澳县百名英才引进计划报名登记表（样式）。点击“阅读原文”下载相关附件PART1招聘会推荐服务


文章编号: 3ffa200d43f02817f897cf674a6a21a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (今天,梧州鸳江大桥对出水域出现中华白海豚,太平、藤县人的朋友圈刷爆了!) 2021-03-12 太平社区网   太平社区网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzYyOTkyNA==&mid=2448097344&idx=1&sn=f26b26a94fcdbe737120ff2db2c97eaf




点击上方“ 太平社区网”即可关注太平、藤县新闻如果您没有关注：太平社区网就会少一个全面了解太平、藤县本土新鲜事物的平台今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。（via.网络）中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。来源：梧州渔政0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！编辑：太平社区网报料、商务合作微信：taiping774最后也希望你能关注一下《太平社区网》，一起发现太平、藤县身边事~觉得不错，请一键三连，分享，点赞，在看


文章编号: 9b1e0927362b0cc83dc79583341d560c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (这次,梧州又要全国出名了,鸳江大桥附近水域惊现多只白海豚,多地媒体报道..) 2021-03-12 梧州微楼市   梧州微楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyNjA0Mg==&mid=2650292762&idx=1&sn=71a1b7adc91458551f19b52704142f3f






今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

这是梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

（视频来自抖音:zone821）

梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

此外，还有另外一段用梧州音讲述多个海豚出现的视频也在网络流传著，视频中只见海豚成群结队出现，非常团结。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

（via.网络）

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道




文章编号: 6aea0b601c7bb22ce8333ffe8ed4ec6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (藤县人快来看,梧州西江惊现中华白海豚 ...) 2021-03-12 藤县线上   藤县线上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTY1OTUwNA==&mid=2247499882&idx=1&sn=f919cd230053d54d2b52253f051e4baf




点击上方“ 藤县线上”快速关注今天网友转发几段视频说梧州西江有中华白海豚，国家一级保护动物。..........................................................................................................................................下面是百度的图,不是本次梧州的白海豚............................................................................................................................................................来源：羊城晚报2008年报道，当时也来过梧州 .........................................................................DV摄下的中华白海豚肇庆渔政部门已加强监控，强调非法捕杀一级国宝将负刑事责任广东省西江肇庆段惊现中华白海豚段!不是一只，而是一群！11日，广东渔政总队肇庆支队渔政人员在西江上用DV摄下这一珍贵镜头。这群两只以上的中华白海豚，可能本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。渔政部门目前已派出船只进行监控。渔政人员强调，中华白海豚是稀有鱼类，属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。肇庆市民接连报料称目睹白海豚肇庆渔政支队副支队长黎杰容对记者说，6月9日上午9时，他们接到了高要市小湘镇一名鱼贩的报告，称在西江小湘段发现白色长嘴海豚，“初步判断这是国家一级保护动物中华白海豚”！渔政部门随即派出海巡船到现场监控，但没有发现。6月10日晚9时，渔政部门再次接到市民林先生的电话，称在西江龟顶山睦岗电排站一带见到白色海豚。渔政部门再次派员赶往现场，但仍一无所获。昨天上午约11时，在西江羚羊峡游玩的游客，发现江中有白色海豚，随即打110电话报警。渔政部门接到警方通知后即前往现场。昨天下午1时26分，渔政执法船巡航至羚羊峡一个叫虎坑的水域时，距离船只约20米的地方，突然腾起一阵白色的浪花，一条长嘴巴、通体白色的海豚跃出水面。随后，在这条海豚后面约十多米远的江面，又先后有两只中华白海豚跃出水面，呈弧形向前运动。渔政人员赶紧拿出准备好的DV进行拍摄。黎杰容称，根据现场判断，这一群中华白海豚至少两只以上，最小的长约1米，体重约40公斤，最大的体长约1.5米，重有200公斤左右。海豚不及时回海将会死亡中华白海豚怎么会来到西江呢？黎杰容对记者说，国宝在西江出现，这并非好事。中华白海豚主要在咸淡水交汇水域生活，不适合在淡水水域中生存。如今它们深入到西江内河，可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题。有专家称，中华白海豚如果不及时游回大海，最长不超过3个月就会死亡。由于海豚的智商很高，它们可以靠灵敏的声纳避开渔网等的围捕，所以很难捉到，现在只能希望它们自己游回大海。目前，肇庆渔政方面已与珠江口中华白海豚国家级自然保护区有关专家联系，希望能设法引导中华白海豚回到珠江口。■链接据悉，中华白海豚这次是二度光顾肇庆，上一次发生在1992年,当时一条重200多公斤的中华白海豚误闯西江鼎湖沙浦段,被当地渔民误当一般河鱼用鱼叉杀死,此案已依法处理。（记者李维宁，通讯员杨永新、高翔）0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！来源：藤北网 综合网络 | 整理：藤县线上关注藤县线上，知藤县大小事。每天推送你最关心的藤县本地生活资讯和便民信息，长按下面二维码免费关注吧。觉得不错，就点一个“在看”


文章编号: 84a0853cf22ac6b5f697610386230b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (说走就走的旅行 几只中华白海豚结伴出游 畅游在西江梧州段…) 2021-03-12 梧州户外旅游   梧州户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDU3Nzc4NQ==&mid=2247486577&idx=1&sn=93c80add8b5bf3a9c6e25f717bebb006






今天（3月12日）下午，梧州西江水域出现几只中华白海豚结伴畅游，可爱极了，刷爆梧州人微信朋友圈…

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

这是梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

（视频来自抖音:zone821）

梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

此外，还有另外一段用梧州音讲述多个海豚出现的视频也在网络流传著，视频中只见海豚成群结队出现，非常团结。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

（via.网络）

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道。




文章编号: 96d56e26e193ebc7c06d9e254982b7a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (梧州又出名了,梧州鸳江大桥附近水域惊现多只白海豚,很多市民去江边观看..) 2021-03-12 梧州城事   梧州城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ2MjcxMA==&mid=2247486817&idx=1&sn=3c82e2930a82b39a043e5877d2501d97






今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

这是梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

（视频来自抖音:zone821）

梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

此外，还有另外一段用梧州音讲述多个海豚出现的视频也在网络流传著，视频中只见海豚成群结队出现，非常团结。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

（via.网络）

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道




文章编号: 3578dea580206958955a85b766346b42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (就在今天,梧州又出名了,鸳江大桥附近水域惊现多只中华白海豚,很多市民去江边观看..) 2021-03-12 吃货梧州   吃货梧州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzk3NDA4Mg==&mid=2247488396&idx=1&sn=eb53f3b4ba17087b685910befe9e2dc8






今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

这是梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

（视频来自抖音:zone821）

梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

此外，还有另外一段用梧州音讲述多个海豚出现的视频也在网络流传著，视频中只见海豚成群结队出现，非常团结。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

（via.网络）

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道




文章编号: 86cb3d6ae057df0fcce072bfbe3fcd9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (今日头条:封开西江惊现中华白海豚,国家一级保护动物) 2021-03-12 封开莲都   封开莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247494749&idx=1&sn=73ea287e7303580d7b518fba695e22ed






今天下午，有网友拍到中华白海豚（学名：Sousa chinensis）出现在西江封开江口江段。中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部

猜你喜欢

封开这些地方正在建设微展览馆，快来了解下~

撸起袖子学雷锋，封开学子动起来！封开发布 今天

封开多部门联合开展考点安全检查，确保高考英语听说考试安全顺利！

驾照扣分可减免，最高减6分！封开实施时间是……




文章编号: 8c145eeca527f4df813f09c98aa50867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (刷爆朋友圈,梧州鸳江大桥附近水域惊现白海豚,很多市民去江边观看..) 2021-03-12 最爱大梧州   最爱大梧州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQyMTQ0OQ==&mid=2247497954&idx=1&sn=ba8166792fbef945ca6488ff7b0301a4






今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

这是梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

（视频来自抖音:zone821）

梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

此外，还有另外一段用梧州音讲述多个海豚出现的视频也在网络流传著，视频中只见海豚成群结队出现，非常团结。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

（via.网络）

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道




文章编号: 53f08573635311ab04039afb6b1128f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (就在今天,梧州又出名了,鸳江大桥附近水域惊现白海豚,朋友圈、抖音、视频号都刷爆了..) 2021-03-12 梧州微生活   梧州微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg0NDg3NA==&mid=2247493653&idx=1&sn=9b45352d93fffae9165ee2bde0c0ff81






今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

这是梧州首次出现白海豚

抖音和朋友圈都刷爆了

（视频来自抖音:zone821）

梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

此外，还有另外一段用梧州音讲述多个海豚出现的视频也在网络流传著，视频中只见海豚成群结队出现，非常团结。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

（via.网络）

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在梧州人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道




文章编号: 3951dfd9010222033cc175121dd607bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (藤县人快看!梧州西江惊现4条萌萌的白海豚……) 2021-03-12 藤县网   藤县网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg1NzIzMw==&mid=2247536446&idx=1&sn=bb889327d4e10f28a5be6b97a7b4d8af




点击上方“ 藤县网”即可关注藤县新闻如果您没有关注：藤县网就会少一个全面了解藤县本土新鲜事物的平台海豚平时只在大海中或动物园中见过，今天却被出现在梧州的西江的4条小可爱白海豚刷屏了。如果在江面上作业遇到，请不要伤害它哦！现场视频把网友拍下来的照片通过百度识图对比这两条出现在梧州西江的海豚与中华白海豚相似度百分85%以上，百科相关资料介绍，中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中文名中华白海豚。而这两条到底是什么品种海豚呢，它们又是如何来到梧州西江的，是来梧州旅游的吗⊙∀⊙如果你知道欢迎留言哦！当地渔政部门对海豚展开相关保护工作。温馨提示:希望过往船只看到它们的时候注意避让，避免误伤了！图文视频来源:热心网友、微信群、百度百科综合编辑：情系藤州 /宁静、 0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！编辑：藤县网报料、商务合作微信：txxw2020最后也希望你能关注一下《藤县网》，一起发现藤县身边事~目前10万+藤县人已关注我们藤县网，给你最关心的本地头条觉得不错，请一键三连，分享，点赞，在看


文章编号: edb4143158755374b374622000aba717
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (今日关注:封开西江惊现中华白海豚,国家一级保护动物) 2021-03-12 封开通   封开通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDgwNTA1MA==&mid=2247486719&idx=1&sn=13cc20c85d5dafbc411ea5805d833399




今天下午，有网友拍到中华白海豚（学名：Sousa chinensis）出现在西江封开江口江段。中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部


文章编号: 1b9b73ea57c622f3059fd392a85a4893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【内附视频】中华白海豚首次“恋上”梧州水,游弋江中惊艳众人) 2021-03-12 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2649992700&idx=1&sn=89b08c37e08c72c13097b9b35693fef9






今天下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现，后经有关部门专家通过视频初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。梧州渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

目前，梧州海事部门已经提醒过往船舶注意瞭望避让，同时要求航道整治工程近期避免爆破作业，必要的爆破前做好驱离。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。由于海水和淡水的渗透压不同,在淡水里长时间滞留会对白海豚生理带来危害，通常可以坚持约3天左右，近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

◆全国政协十三届四次会议今日开幕

◆【新春走基层】“疫”线巾帼陆红芬：防疫冷面孔 帮扶热心肠

◆急寻！雪糕阳性！买过的请报告

◆保姆义务照顾幼童11个月，急盼社会各界帮助

来源 |广西广播电视台新闻频道《新闻在线》

记者|陈志豪 高睿 张雨杨

编辑 |小马

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注




文章编号: a3587ce4250658586717d860936b59be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (西江梧州水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里,什么情况?) 2021-03-12 桂事通   桂事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjk1Mzg2Mg==&mid=2247486670&idx=1&sn=6f216f81fe6861c0dd7b9f3ab80762bd






今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白华豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道

想支持我们请点"分享"哦！




文章编号: f5eca83c2760a84bd30fb3852a8811cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (惊喜 | 今天下午中华白海豚造访梧州西江,它迷路了吗?) 2021-03-12 岑溪520   岑溪520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247527102&idx=1&sn=07d9af6f36e802beeb151dc59275fa40




3月12号下午有梧州市民在西江拍到一群中华白海豚的动物在西江里徘徊，还有江上渔民拍到中华白海豚探身出水的画面据悉，直至今天下午六点前中华白海豚仍在鸳江大桥对面，靠近南岸的西江水域徘徊，游动时不时探出水面，不知道是不是在和市民们打招呼。同样市民对于该动物的到来也表示热烈欢迎。中华白海豚属于国家一级保护动物，非常稀有，但画面里1、2、3、4……天啊！是来了一群啊！一次性出现那么多头，还可以如此近距离地看到他们真的是太幸运了，实名羡慕！中华白海豚造访梧州西江的消息传开后，相信会有很多市民慕名来碰碰运气，有关部门也会对该动物采取24小时跟踪保护，大家可千万不要惊扰了它们哦。大海才是白海豚的家，希望它能在广西人的帮助下顺利回家！来源：网友岑溪520网综合编辑推荐阅读：民生 | 村里自来水太脏，还有腥味？水利这样说……更新 | 岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！@岑溪人，请看电网3月停电计划表，就知明天停不停电……本地 | 岑溪一位老人掉进路边沟里，幸好他们及时出手……【寻岑记系列】岑溪有一种美食叫阿妈整的“豆腐酿”


文章编号: fb7cbf44716669338dac421c8bb58030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (梧州西江惊现中华白海豚 ,如果不是长洲电站估计来到藤县) 2021-03-12 家在藤县   家在藤县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTA3ODU3Mw==&mid=2651034253&idx=1&sn=3d71fd9dd8b5c3ccaef96348aa0ac0c8






今天网友转发几段视频说有中华白海豚，国家一级保护动物。

下面是百度的图,不是本次梧州的白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。[2] 标本识别：体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。

想交友，报料、聊人生的朋友 欢迎加小编微信

综合编辑 | 家在藤县| 叮当哥

你与世界

只差一个

公众号

0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为家乡的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

......................




文章编号: 25fe149c210258b615f7480d6394cd6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (快看!梧州西江惊现4条萌萌的白海豚……) 2021-03-12 太平家园网   太平家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ4NjU5Nw==&mid=2247517921&idx=1&sn=82d6a35c232d916c4f564240f098debb




点击上方“ 太平家园网”即可关注藤县新闻如果您没有关注：太平家园网就会少一个全面了解藤县本土新鲜事物的平台海豚平时只在大海中或动物园中见过，今天却被出现在梧州的西江的4条小可爱白海豚刷屏了。如果在江面上作业遇到，请不要伤害它哦！现场视频把网友拍下来的照片通过百度识图对比这两条出现在梧州西江的海豚与中华白海豚相似度百分85%以上，百科相关资料介绍，中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中文名中华白海豚。而这两条到底是什么品种海豚呢，它们又是如何来到梧州西江的，是来梧州旅游的吗⊙∀⊙如果你知道欢迎留言哦！当地渔政部门对海豚展开相关保护工作。温馨提示:希望过往船只看到它们的时候注意避让，避免误伤了！图文视频来源:热心网友、微信群、百度百科综合编辑：情系藤州 /宁静0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！编辑：太平家园网报料、商务合作微信：taiping774最后也希望你能关注一下《太平家园网》，一起发现太平、藤县家乡身边事~觉得不错，请一键三连，分享，点赞，在看


文章编号: 79f2dfc9390a24350367a6be8a98bf4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (视频丨刚刚!梧州惊现“海上大熊猫”—中华白海豚) 2021-03-12 梧州广东商会   梧州广东商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDA4MTg0OQ==&mid=2247485014&idx=1&sn=969e6cd08dae830739c23054ae078be5






惊喜

！

梧州中华白海豚出没！

被称为“美人鱼”、“水上大熊猫”

珍贵、美丽程度可见一斑

多数人只听过，却未亲眼见过

今天

中华白海豚出现了！

就在梧州鸳江大桥对面的西江水域！

据了解今天看到的白海豚非常活泼

不时跃出江面

眼前出现的这一幕

也被市民用手机记录了下来

据梧州市农业综合行政执法支队相关工作人员介绍，该头疑似中华白海豚的动物，目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。目前，他们对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，全世界中华白海豚总数在6000头左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000至5000头。

春暖花开的季节

也是白海豚活动频繁的季节

它们会争先恐后出来觅食

很有灵性的它们喜欢出没在水质极好的水域

被称作是海水质量“检验员”

说明梧州的水质是很棒的

每当它们出现

水面上总是风平浪静

天气也都是晴好

因此中华白海豚

又被大家看做是好运的象征

阳春三月

相信所有美好也将如约而至

End

编辑丨小商

终审丨林汉升




文章编号: baa1177b52b204e7657107c71786a912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (今天,梧州西江出现中华白海豚,梧州人的朋友圈刷爆了!梧州渔政提醒:禁止进行捕捞..) 2021-03-12 深度梧州   深度梧州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODAyNzc3Ng==&mid=2247492934&idx=1&sn=8436bc10aa9395331567c5eb92a65e11




今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传，视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。来源：梧州渔政商务合作微信：Mn_up0318商务合作电话：18877401098


文章编号: d02a42bde5d777772ea7d8656b7e636a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (刷爆朋友圈!梧州,西江惊现两条白色的海豚!) 2021-03-12 魅力梧州   魅力梧州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjA4MzU4Mg==&mid=2247506693&idx=3&sn=edb5a43f3d96c3002f4258db630cbe03






如需加群、合作、航拍、报料、提供素材，请添加小编微信mlwz1314

海豚平时只在大海中或动物园中见过，今天却被出现在梧州的西江的两条小可爱白海豚刷屏了。如果在江面上作业遇到，请不要伤害它哦！

把网友拍下来的照片通过百度识图对比这两条出现在梧州西江的海豚与中华白海豚相似度百分85%以上，百科相关资料介绍，中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中文名

中华白海豚。

而这两条到底是什么品种海豚呢，它们又是如何来到梧州西江的，是来梧州旅游的吗⊙∀⊙如果你知道欢迎留言哦！

当地渔政部门对海豚🐬展开相关保护工作。

温馨提示:希望过往船只看到它们的时候注意避让，避免误伤了！

图文视频来源:热心网友、微信群、百度百科

综合编辑：情系藤州

点击“阅读原文”观看航拍视频




文章编号: 6ad121a29d94e7f1ce7ea0d0ff2be3b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (快讯!今天,一头疑似中华白海豚,到访梧州西江水域) 2021-03-12 梧州零距离   梧州零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzNTMzOA==&mid=2653433331&idx=1&sn=d699b75a68ecaa5d7dadc41a676a6ec3






今天（3月12日）下午，一段关于梧州西江水域出现一头疑似中华白海豚的视频，在本地网络社交平台流传。

网传视频

视频显示，在鸳江大桥对面的西江水域，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中。

离哥从梧州市农业综合行政执法支队了解到，今天15时20分许，该支队接到群众反映，在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域，发现了一头疑似中华白海豚的动物在水中游动，该支队立即安排工作人员核实，并对其展开跟踪护航。

至17时40分许，该疑似中华白海豚的动物仍在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域徘徊游动，时不时探跃出水面。

据梧州市农业综合行政执法支队相关工作人员介绍，该头疑似中华白海豚的动物，目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。目前，他们对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

渔政部门提醒过往船只注意避让。蒙敏莹 摄

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，禁止非法捕获。

梧州零距离

www.wzljl.cn

文字：张超浩

编辑：冼静

编审：张渊腾




文章编号: 5c589e198d536a62fa55f438b59150d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (南沙首个出海游航线获批!幸运的话可以看到白海豚!) 2021-03-12 活在南沙   活在南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc2MTcwNA==&mid=2247647155&idx=3&sn=c4a43fee1ebd91861e44694176fbb4b8






在南沙南部的万顷沙镇

坐落著红港村

它西邻洪奇沥水道

东邻规划国际水乡社区

万环西路在村域北部贯穿而过

区位条件优越

左岸有船停靠的便是红港村

附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等已经在大湾区范围内形成一定的生态、休闲旅游品牌，未来，随著自贸区的进一步发展，将为红港村的休闲旅游产业带来强大的发展动力和市场需求。

出海游航线已获批复

“红港村共有户籍人口333人，总户数111户。村民以捕鱼为生，目前共有渔船39艘。”3月3日下午，红港村党支部副书记周执泉告诉小南，红港村住宅沿河涌而建，“一家一码头”，保留了传统疍家文化特色，是南沙区为数不多的传统渔村，具备打造为突显疍家文化特色的滨海渔村条件。

资料图

周执泉表示，目前，红港村出海游航线规划从十四涌西涌口至伶仃岛，行程大概四个小时，沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚。以渔船风光、海天一色、渔舟晚唱为卖点吸引游客，使游客饱览海上风光，体验渔民生活。该项目航线已获批复，现即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利发展，需要建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举，提升游客旅游体验。

资料图

小南了解到，红港村的发展定位是乡村旅游，以出海游、渔村游、休闲农业观光游三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，以促进产业转型、增加村民收入为核心，大力实施村居环境提升、文明乡风培育和乡村经济多元化发展等重点工程，带领村民共同参与，全面致富。

资料图

建设统一式样渔村码头

一走进红港村的牌坊，便能够看见整齐的村道和村内正在修建的文化公园。小南了解到，在打造南沙精品特色村庄的过程中，红港村通过设计景观亮点，进一步提升村容村貌，打造特色精品村庄。村道两旁增加景观设施，包括回廊、凉亭、户外雕塑、驿站、绿化提升等，打造整洁美丽村道。同时，升级改造户外广场，抬升地面、安装景观灯、增设石卵径，打造舒适怡人广场。

据悉，红港村还将改造渔船停泊码头，每家每户的渔船停泊码头设置统一式样的停泊杆，打造渔村特色码头。提升一河两岸围墙外挂绿化，对靠河涌边各家各户的围墙外挂花草进行美化，提升河涌两岸景致。

此外，红港村大力推进污水处理设施的建设和改造，开展生活污水截污工程，铺设管道分5段收集污水，经过过滤、净化排放，从源头上控制水污染，进一步改善农村生态环境，促进可持续发展，为宜居、宜业、宜游打下坚实基础。

“未来，红港村将积极拓展自身的发展思路，以旅游发展为动力，促进全村经济进一步发展。”周执泉告诉小南，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。

来源：南沙区融媒体中心、广州南沙发布

如有侵权请联系删除

报料 | 合作 | 美食 | 招聘（免费） | 求助

小西微信：huozainansha007 QQ：2924116182

《中国好声音》南沙赛区报名

福利推荐

点击图片




文章编号: 2e7cf6028fa289749bb76bfa7c7ce7e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【喜讯】南沙首个乡村出海游航线获批) 2021-03-12 直击南沙   直击南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjQ1ODQxNQ==&mid=2247513031&idx=2&sn=d6c66adcfa286250acfea0b7e9ed3b9b






在南沙南部的万顷沙镇，坐落著红港村，它西邻洪奇沥水道，东邻规划国际水乡社区，万环西路在村域北部贯穿而过，区位条件优越。附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等已经在大湾区范围内形成一定的生态、休闲旅游品牌，未来，随著自贸区的进一步发展，将为红港村的休闲旅游产业带来强大的发展动力和市场需求。

左岸有船停靠的便是红港村

“红港村共有户籍人口333人，总户数111户。村民以捕鱼为生，目前共有渔船39艘。”3月3日下午，红港村党支部副书记周执泉告诉小南，红港村住宅沿河涌而建，“一家一码头”，保留了传统疍家文化特色，是南沙区为数不多的传统渔村，具备打造为突显疍家文化特色的滨海渔村条件。

资料图

周执泉表示，目前，红港村出海游航线规划从十四涌西涌口至伶仃岛，行程大概四个小时，沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚。以渔船风光、海天一色、渔舟晚唱为卖点吸引游客，使游客饱览海上风光，体验渔民生活。该项目航线已获批复，现即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利发展，需要建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举，提升游客旅游体验。

资料图

小南了解到，红港村的发展定位是乡村旅游，以出海游、渔村游、休闲农业观光游三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，以促进产业转型、增加村民收入为核心，大力实施村居环境提升、文明乡风培育和乡村经济多元化发展等重点工程，带领村民共同参与，全面致富。

资料图

一走进红港村的牌坊，便能够看见整齐的村道和村内正在修建的文化公园。小南了解到，在打造南沙精品特色村庄的过程中，红港村通过设计景观亮点，进一步提升村容村貌，打造特色精品村庄。

村道两旁增加景观设施，包括回廊、凉亭、户外雕塑、驿站、绿化提升等，打造整洁美丽村道。同时，升级改造户外广场，抬升地面、安装景观灯、增设石卵径，打造舒适怡人广场。

据悉，红港村还将改造渔船停泊码头，每家每户的渔船停泊码头设置统一式样的停泊杆，打造渔村特色码头。提升一河两岸围墙外挂绿化，对靠河涌边各家各户的围墙外挂花草进行美化，提升河涌两岸景致。

此外，红港村大力推进污水处理设施的建设和改造，开展生活污水截污工程，铺设管道分5段收集污水，经过过滤、净化排放，从源头上控制水污染，进一步改善农村生态环境，促进可持续发展，为宜居、宜业、宜游打下坚实基础。

“未来，红港村将积极拓展自身的发展思路，以旅游发展为动力，促进全村经济进一步发展。”周执泉告诉小南，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。

相关链接：

【震憾】美得一塌糊涂，南沙八大景点惊艳全城敢说没有到过吗？

【聚焦】这样的南沙惊呆了，还要横著看

【最新】南沙碧道建设总规出炉，虎门渡口段明年动工

【喜讯】2021年南沙乡村精品线路4条上新，靓到曝镜市民有福气游个痛快

【喜讯】南沙海岸线新增一公里观景线，约二十五公里共七段已建成四段

【城事】南沙明珠湾沿江碧道亲民设计，有望新晋为网红打卡点

【喜讯】南沙绿轴公园开门迎客，五大功能提升城市品位相当接地气

【城事】南沙蕉门河南段两带四区八景通过验收，北段有望继续提升

【必游】南沙灵山岛新增长200米岸线的垂钓区，上午9时至下午5时30分开放

【聚焦】南沙蕉门河西岸主要通道丰泽西路即将开建，新建桥梁打通凤凰2#3#湖

【重磅】亲测南沙城央黄山鲁森林公园北门进山道路实况，有图有真像更有收获

【深度】南沙城央天然氧吧胜似仙境非到不可，神兽游玩必选福地就是它

【重磅】南沙投资4982.86万元将建大山乸生态游览绿道，增设顶峰广场2400平方米

【重磅】南沙中心城区3.2公里亲水平台建设有进展，商业及自然生态段附近市民最受益

【城事】南沙十八罗汉山列为重点建设森林公园

来源：南沙区融媒体中心，南沙发布，小吉综合




文章编号: af5bfb286423e856a7cdcb239e88c3d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (3月全陪班:1280元/人,环游南中国,看港珠澳大桥双飞6日游(徐州/连云港出港)) 2021-03-12 百事通旅游新沂店   百事通旅游新沂店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk0MjEyOA==&mid=2650928944&idx=7&sn=c2e304439a2eaee75e735b31eadfa8b5






自驾票：

1森林温泉88元

2小松原温泉78元

3观唐温泉98元

4嘉年华生态园30元

5龙山温泉88元

6项王故里60元

7窑湾古镇39.9元

8龙园29.9元

9九如山59.9元

10尼山圣境99元

11伊甸园主题公园39.9元

12 三台山森林公园50元

13天沐温泉79元

更多自驾票敬请致电15205222717或19825908899刘恋微信咨询,敬请提前一天预定

徐州/连云港 - 珠海 飞机

回程:

珠海 - 连云港/徐州 飞机

统一零售价:

价格：1280元/人

收客年龄：21-70岁

产品亮点：

1、自组全陪班。

2、无人数限制，无同车限制，无男女限制。

3、金牌领队带队，让你旅途更愉悦。

4、旅游大巴每天消毒清理，让你旅途更安全。

5、全程3站，轻松购物无压力。

6、全程仅需300元/人综合服务费，再无任何自费

线路特色

◆特别赠送：岭南新天地：22 幢岭南古建筑特色，让您穿越百年历史

◆带您畅游明清中国四大名镇之一，2018 金鸡百花电影节主办地：佛山

◆一网打尽广州经典：越秀公园，五羊石像，广州地标小蛮腰.

◆情侣南路-观望港珠澳大桥的最佳位置，领略世界奇迹工程港珠澳大桥宏伟壮观视野

◆圆明新园-中国最特大的清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林”

◆孙中山故居物质文化遗产以及非物质文化遗产的集大成，国家一级博物馆

◆欣赏海滨之城珠海的慢时光带您玩转珠海标志建筑：日月贝、珠海渔女。

第1天　徐州/连云港-珠海

交通:飞机/大巴住宿:珠海

徐州/连云港机场指定时间集合，乘坐飞机前往珠海。接机后入住珠海酒店休息。

参考航班：

徐州珠海：GT1069

连云港珠海：RY6646

第2天　珠海-深圳-佛山

交通:大巴用餐:早 午住宿:佛山

早餐后，乘车前往深圳。车游国家文明路：【深南大道】，深南大道成为这座城市的坐标轴，就像长安街之于北京、东方明珠之于上海。外观第一高楼-【地王大厦】，远观【邓小平巨幅画像】。游览【莲花山公园】莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶公园，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立著改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米基座高3.68。【深圳湾】，深圳湾（中国大陆以外称后海湾）是香港和深圳市之间的一个海湾，是一块极具生态价值的湿地。在深圳有一种生活，叫做深圳湾遛弯儿去。漫步其间，遥望香港，微风碧水，蓝天白云，你会感受到山、海、天的大美，让你如醉如痴，流连忘返。

中餐后乘车前往广州。

车览【珠江新城】：珠江新城是广州天河CBD的主要组成部分。天河CBD是国务院批准的三大国家级中央商务区之一（另外两个为北京CBD与上海陆家嘴CBD），是华南地区最大的CBD、唯一的世界商务区联盟成员、粤港澳服务贸易自由化示范基地，已成为华南地区总部经济和金融、科技、商务等高端产业高度集聚区。

漫步【花城广场】，广州“城市客厅，在花城广场美食街自行品尝羊城美食。外观【月光宝盒广东省博物馆】。

外观【广州塔】是现在国内的知名高塔之一，因为其独特的造型，也被称为“小蛮腰”，是广州的标志性建筑。广州塔的夜景很美，也是每年广州国际灯光节的主场之一，登上塔顶可以俯瞰整个广州的天际线。塔顶除了观景平台之外，还有高空横向摩天轮、极速云霄等极限项目。

游览广州最古老的【越秀公园】，观广州城标-【五羊石像】。

行程结束后，前往佛山入住酒店。

深南大道

地王大厦

邓小平巨幅画像

莲花山公园

深圳湾

珠江新城

花城广场

广州塔

越秀公园

越秀公园

五羊石像

第3天　佛山-中山-珠海

交通:大巴用餐:早 午住宿:珠海

早餐后，参观【佛山祖庙】我们来看岭南建筑，看三雕两塑（砖雕、木雕、石雕、陶塑、灰塑），参观祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点。

参观【岭南新天地】岭南天地毗邻佛山祖庙，这里有著大片的清末民国时期的岭南民居风格建筑。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋完美并存，是逛街休闲的好去处。这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好，沿街的诱人美食、文艺商铺都值得慢慢发掘。

前往中山参观【中山红博城展览馆】。

后禅观参观【翠亨村孙中山故里】，故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹，是中山游必到之地。

行程结束后，前往珠海入住酒店。

佛山祖庙

岭南新天地

岭南新天地

岭南新天地

岭南新天地

第4天　珠海-东莞

交通:大巴用餐:早 午住宿:东莞

早餐后，参观珠海-AAAA景区【罗西尼工业旅游园区】。罗西尼系冠城钟表珠宝集团有限公司（HK.00256）旗下全国知名企业。罗西尼以钟表制造为基石，前身是瑞士钟表商在新加坡开设的表壳制造工厂，1984年移师珠海，致力为消费者打造高质量、高品位、高技术的知名时计文化产品，并以特有的简约风格和睿智内涵吸引著亿万消费者的目光。罗西尼，用时间成就了非凡，并用非凡的成就不断丰富著时间的价值，与亿万消费者共同精彩演绎著“时间因我存在”的真正内涵。

参观中山【智能生活馆】，了解学习机，智能机器人，高科技厨具等现代化产品，感受科技改变生活，科技创造未来。

游览【圆明新园】。圆明新园吸收中国传统造园和西洋建筑的精华，按1：1的比例，选择性地仿建圆明园原有的中国古典建筑及西洋景区建筑，将新园内的建筑分为中国明清古典式皇家园林、江南园林及西洋古典式建筑三大类。

远观世纪工程“新世界第七大奇迹”-【港珠澳大桥】，远观世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥，被誉为“新世界第七大奇迹”。港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。

游览国家文明样板路——情侣路。【情侣路】、【 渔女像】。渔女像这是根据南海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕，身高 8.7米,重量达10吨, 用花岗岩分七十件组合而成。如今，这座石雕已成为珠海市的象征。

珠海新地标——【珠海大剧院】。中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”，感受珠海的浪漫魅力！俯视日月贝之后，再近距离体会大剧院的美妙。

行程结束后，前往东莞入住酒店。

罗西尼工业旅游园区

圆明新园

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

情侣路

渔女像

珠海大剧院

第5天　东莞-珠海

交通:大巴用餐:早 午住宿:珠海

早餐后，游览东莞虎门AAAA景区-虎门销烟【鸦片战争博物馆、虎门林则徐纪念馆】坐落在虎门镇，是一座纪念性和遗址相结合的专题性博物馆，全国禁毒教育基地、国防教育基地，有70多位党和国家领导人亲临视察，1.2亿人次的观众到馆参观。如遇周一闭馆改走【海战博物馆、威远炮台】。

参观【丝乳家居生活体验馆】。

游览【水濂山景区】，旧称彭峒山，由于方圆十里群山连绵、飞瀑流泉、树木葱翠，自明清以来有许多名人雅士到此登临观赏，并留下了“彭峒水帘好景致”等诗文佳句。而今天的水濂山则是集旅游、休闲、娱乐、健身和教育为一体，以西山古寺博物馆、水濂洞天、天池、梦溪探胜、古庙广场、水濂山湖、园中园、小蓬莱阁等主要景点和12座亭台楼阁等配套设施为基础，散发著人与自然和谐相处的无尽魅力。

结束后前往珠海入住酒店。

鸦片战争博物馆、虎门林则徐纪念馆

水濂山景区

第6天　珠海-连云港/徐州

交通:飞机用餐:早

早餐后，前往机场乘坐航班返回温暖的家！

参考航班：珠海徐州：GT1070

珠海连云港: RY6645包含项目

1、交通:

徐州珠海；连云港-珠海往返经济舱含税，当地空调旅游车，保证一人一座（具体根据人数安排车型）

2、住宿:

全程商务型酒店标准间

3、用餐:

5早4正餐

4、导服:

全程导游服务

5、门票:

行程内景点首道门票

6、老人:

21-70岁畅收。70岁以上价格另议！

7、其它:

在不减少景点的情况下，景点先后顺序会有所调整不包含项目

1.全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2.旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

3.因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4.因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5.不占床位游客不含酒店房间赠送的早餐。

6.综合服务费300元/人购物安排

全程3站，轻松购物无压力

中山红博城展览馆

广东双木智能科技有限公司

健康生活馆体验馆（丝+乳）温馨提示

1.行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2.自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

3.本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

4.旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

5.接待质量评价只认可《地接社游客意见单》签署内容，该意见单视为地接接待质量评价唯一标准。

6.游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。注意事项

一：饮食安全注意事项

1.旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，在旅游目的地不可光顾路边无牌照摊档，不要购买“三无” 商品，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

2.不要随意接受和食用陌生人赠送的香烟、食物和饮品，防止不必要的危险。

3.为防止旅途中水土不服，旅游者应自备一些常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

4.如对饮食有特殊要求，请在报名时告知旅行社并提前与导游说明，以便更好地给您安排饮食。

5.旅游团队用餐，旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量，但不一定满足口味需求，敬请旅游者见谅；团队餐中一般不含酒类和特殊饮料，有饮酒习惯者请自行付费购买，但不可贪杯；

二：住宿安全注意事项

1.抵达酒店后请您在前台领取酒店名片，如迷路时可以按名片提示的电话安全顺利返回酒店。携带贵重物品须委托饭店寄存和保管，或存放于酒店保险箱内，离开饭店时别忘了拿走自己的贵重物品及行李

2.入住酒店后，应了解酒店安全须知，熟悉安全转移的路线。入住时立即检查房间内设施是否有损坏、缺少、污染。发现问题及时要求更换调整，以免退房时发生不必要的麻烦。

3.在洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫，防止滑倒受伤。不得在床上吸烟，正确使用电器、电源

4.睡前及离店时请确保关闭房间门窗。保管好房卡或钥匙，切勿将房间号告诉陌生人，或邀请陌生人到房间内交谈，以免发生人身和财物安全问题。

三:用车安全注意事项

1.车辆行驶时尽量避免在车厢内走动或站立，需要走动或站立时，应当扶稳扶好并告知导游和司机。请勿与司机交谈或催促司机开快车，禁止车内吸烟。请勿将头、手、脚或者行李物品伸出窗外，以免发生意外。不要向车窗外扔物品，以免伤人。

2.下车时请不要拥挤，注意脚下安全，并随身携带贵重物品。下车后注意周围车辆安全，以免发生危险。

3.乘坐交通工具请提前抵达，以免延误行程。乘坐飞机/火车时带好有效期内的身份证，小孩须带户口簿等有效证件，不携带违禁物品上飞机或汽车。

4.请严格遵守导游游览时间安排，切勿自行游览，无视导游规定时间，以免耽误其他游客游览行程。

5.由于每组游客的往返航班车次时间不同，无法安排一个导游一一接送，第一天接机入住酒店和最后一天送站由我社专业人员负责接送，请游客理解。

四：游览安全注意事项

1.为保证计划行程顺利完成，请遵守团队作息时间，积极配合导游工作。在景区内请听从导游安排，跟随导游游览时，注意脚下安全。请不要到“旅游者止步”区域游览。

2.请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。

3.法定节假日及暑期等旅游旺季，客流量急剧上升，景区门前、缆车入口、码头登船处等会出现排长队现象，旅行社将根据景点、缆车、游船等开放的具体时间，对叫早、出发等时间做适当的提前或错后调整，请旅游者积极配合。

4.旅游者参加活动时，应遵守活动项目中有关保障人身、财产安全的措施及规定，在景区指定区域内开展活动，注意人身安全。旅行社不赞成旅游者参加此类活动，旅游者因参加高危险活动造成人身和财产损失，旅行社概不负责。酒后禁止参加高风险娱乐项目。

5.游客携带未成年的游客时，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

6.防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

五：娱乐安全注意事项

1.参加娱乐活动请选择有资质的健康场所，千万不能进黑店、黄店，以免发生纠纷和人身安全。

2.娱乐要注意节奏，不要过度疲劳而影响身体，一定要管好自己的钱、财、物。营造文明、和谐的旅游环境，关系到每位游客的切身利益。




文章编号: 792d31d3c73d984e87046c6a9113f0b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (湛江湾再现“粉海豚”,太可爱了!) 2021-03-12 掌上徐闻   掌上徐闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYxNDA4Mw==&mid=2651607958&idx=4&sn=e4f4e3d6f5e44cfb87bc1321772cb9ed




呆萌可爱的粉海豚又双叒出现在湛江湾了3月9日下午，湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时，发现至少6头粉色海豚在第二引航锚地附近航道内，它们时而欢快畅游，时而跃出海面与海鸥争相斗趣。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警，提醒过往船只注意避让海豚。海事执法人员利用手机拍下海豚畅游的身影。据悉在湛江湾水域出现的粉海豚是我国重点保护野生动物中华白海豚栖息地多分布在我国东南沿海地区对水质的要求非常严格之所以称中华白海豚为粉海豚是因为初生的中华白海豚一般为深灰色成年后慢慢褪淡为粉红色这些可爱的海豚可不是第一次出现在这了湛江一直是它们的栖息地之一时常有人在湛江多个海域拍到他们俏皮的身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚2009年记者在东海岛东山镇龟头村附近海域拍摄到一群白色小可爱2017年游客在硇洲岛附近拍摄到一群中华白海豚在海面欢快跳跃~2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱2020年5月5月3日至6日，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上2020年6月记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出湛江湾海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动“搬家”，除非被迫“背井离乡”。白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。因此，需要咱们提高环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，“安居乐业”。休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境。来源：湛江海事、湛江日报、湛江晚报、湛江云媒、网信湛江点击免费发布便民信息！


文章编号: 994f181c2c858ef901fbe3965ebee030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (广场南口 | 无需笔试,面试入编 广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会明日重磅来袭!) 2021-03-12 甘肃省人力资源市场   甘肃省人力资源市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTAxNTUxMA==&mid=2651859865&idx=2&sn=2dc7c461341fd42016b5163369434795




无需笔试，面试入编南澳风采南澳是广东唯一的海岛县，也是全国14个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区，总面积约113.8平方公里，海域4600平方公里。南澳地处闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障闽粤咽喉”之称，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。近年来，“五一”、“十一”黄金周均位列全国景区游客流量前列。综合中心位于汕头市南澳县后宅镇海滨路中段，占地面积约45亩，紧邻县城最繁华的海滨路，面朝大海，提供商业、住宿、购物、娱乐等综合服务。滨海娱乐沿岸、近岸建设有运动体育中心、海滨游乐场、游艇俱乐部等，在沙滩举办户外嘉年华、音乐节，经常性承办全国铁人三项、帆船、帆板、冲浪等有影响力的体育赛事，并有海上运动娱乐设备和浮潜、海钓等休闲娱乐项目。自然资源南澳海域底质主要为岩礁，海底起伏不平，生物多样，常有白海豚在近海海域嬉戏玩耍，为蓝天碧海增色不少，让人啧啧赞叹。在海岛，海鲜绝对是吃货首选。南澳海货，突出一个“鲜”字，从渔获出海到端上餐桌，只需要几个小时。大道至简，返璞归真！招聘公告为开啔“十四五”发展新征程，加快打造现代化沿海经济带上的绿色生态发展高地，争当文旅体产业融合发展排头兵和生态经济发展新标杆，建设干净整洁平安有序花园岛提供人才保障，南澳县深入实施创新驱动发展和人才强县战略，决定实行“潮起南澳·百舸争流”百名英才引进计划，集中引进100名高层次人才，充实到我县企事业单位。符合条件的引进人才将享受优厚薪酬补助、住房生活补贴、免费人才公寓及配偶安置、子女入学等政策。活动主题广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会 活动时间2021年3月13日（星期六），9:00-16:00活动地点甘肃省人力资源市场4楼（兰州市城关区皋兰路305号，广场南口）招聘单位南澳县当地事业单位报名渠道长按扫码获取报名方式一指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、调研汕头重要指示精神，坚持党管人才原则，牢固树立人才资源是第一资源的理念。不断完善人才工作机制，以能力建设为核心，以高层次人才队伍建设为重点，全面加强专业技术人才、高技能人才队伍建设，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和广泛的智力支持。二引进对象引进对象为国内全日制普通高校博（硕）士研究生或经教育部认证的海外留学博（硕）士。重点引进紧缺急需专业博（硕）士，博士研究生年龄一般不超过40周岁；博士后出站人员年龄一般不超过45周岁；硕士研究生年龄一般不超过35周岁。35周岁以下指1985年10月31日以后出生；40周岁以下指1980年10月31日以后出生；45周岁以下指1975年10月31日以后出生。特别优秀或紧缺的，年龄可适当放宽。应聘人员需于2022年6月30日前取得相应学历、学位证书等招聘岗位要求的相关证书；港澳台学习、国外留学归来人员，还需于2022年6月30日前取得教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料。三引才政策（一）薪酬待遇事业单位引进博士聘为管理七级岗位兼专业技术岗位，引进硕士聘为管理八级岗位兼专业技术岗位，专业技术岗位按引进人才取得的职称等级对应确定聘用岗位等级；未取得职称资格的，博士直接聘用至中级岗位（专业技术十级），硕士直接聘用至初级岗位（专业技术十一级）。待遇在政策范围内顶格核算，工资、住房补贴、五险一金等待遇就高不就低。聘用为专业技术初级岗位（专业技术十一级）的，工作3年后聘用至中级岗位（专业技术十级）。国有企业按市有关规定办理聘用。（二）英才补贴引进人才入职后，博士给予一次性9.6万元住房补助和4.8万元生活补贴；硕士给予一次性3万元住房补助和2万元生活补贴。提供免费人才公寓，并享受县委、县政府其他引才专项政策。（三）配偶安置引进博士研究生的配偶原有工作单位并愿意在我县就业的，由县委组织部、县人力资源和社会保障局根据其工作性质对口安排；原没有工作单位的由县人力资源和社会保障局牵头协调安排工作；暂时没有工作的，待业期间每月提供3000元的生活补贴，补贴期限不超过24个月。引进人才的配偶参加我县企事业单位公开招聘的，非本地户籍人员可按本地户籍人员条件报考。（四）子女入学引进人才子女入学入托，按引进对象意愿，由县教育局安排到县内公办学校就读。（五）职业发展县委组织部对引进对象进行长期跟踪培养，每年选拔一批表现优秀且符合调任资格条件的引进人才，调任为公务员。四应聘条件（一）应聘人员应当具备以下基本条件：1．引进对象应具有中华人民共和国国籍；2．遵守中华人民共和国宪法和法律；3．具有良好的品行和职业道德；4．具备招聘岗位所需的资格条件；5．具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力；6．法律、法规规定的其他条件。（二）下列人员不得报考：1．在读的非应届普通高等院校毕业生、现役军人、机关事业单位试用期、服务期未满的在编在职（岗）人员；2．受行政开除处分未满五年或其它行政处分正在处分期内的；因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查和监察调查的；涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；刑事处罚期限未满的；3．被依法列为失信联合惩戒对象的人员；4．近两年内在机关事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违规违纪行为的；5．聘用后即构成回避关系的；6．法律法规和规章规定不宜聘用为企事业单位工作人员的其他情形。五引进方式及程序县属企事业单位引进高层次人才100名，具体引才岗位详见《南澳县百名英才引进计划岗位信息表》（附件1）。1.报名方式：采取网络报名或现场报名方式。2.报名时间：从引才公告发布之日起至2021年10月31日（额满为止）。符合引进条件的人才可下载报名表（附件2），填写后投递到引才计划专用报名邮箱（naxzcyz@163.com），县人才办将指派专人进行对接。县人才办接到《报名表》后，第一时间进行资格审核，符合条件的人员采取面试加考核或直接面试的方式进行，面试（考核）通过后，组织体检及确定考察对象。拟聘人选经县人才领导小组审定后，在南澳县人民政府门户网站进行公示并按程序上报市人才办。引进人才聘用实行“双选制”，不受专业、岗位数量、编制限制，根据引进人才自身意愿及个人特长，由县委组织部推荐给用人单位，以双向选择的方式按人尽其才的原则进行聘用。聘用人选由县人力资源和社会保障局发出同意聘用通知书。用人单位按干部人事管理权限办理相关手续，与引进对象签订聘用合同。引进对象首次签订聘用合同约定服务年限为5年（含1年试用期），试用期考核不合格的，解除聘用合同。服务年限未满自行离职的承担违约责任，退回住房补助和生活补贴。经协商在汕头市内流动的，可不退回住房补助和生活补贴。3、应聘人员报名时须提供如下材料：（1）本人填写《南澳县百名英才引进计划报名登记表》（附件2）（贴本人近期免冠正面相片）；（2）本人有效身份证（原件和复印件）；（3）本人毕业证、学位证等招聘岗位要求的相关证书、材料（原件和复印件）；港澳台学习、国外留学归来人员，还须提供教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料（原件和复印件）；（4）尚未毕业的2021年应届毕业生，提供学生证、毕业生推荐表等材料（原件和复印件）及相关承诺书。长按扫码参与报名诚聘英才，共创未来！相约南澳，为梦啔航！南澳县委组织部咨询电话：0754-86812495/18025603456南澳县人社局咨询电话：0754-86817611/15816651881附件详看文末“阅读原文”：1．南澳县百名英才引进计划岗位信息表；2．南澳县百名英才引进计划报名登记表（样式）。点击“阅读原文”下载相关附件


文章编号: 62514d68c86578b76aa17f53e1e5af44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (暖清出品 | 祭祖金猪、金鹅火热预定中.......) 2021-03-12 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654140763&idx=1&sn=8cacad7726d791abd9d96b87a73ce826






QING MING

2021.04.05

清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。

清明至，祭先祖

借物寄思，乳猪明礼

广西人清明祭祖，对祭品的讲究很多，红皮赤壮的烤乳猪寓意祖先保佑、子孙光宗耀祖。

金 猪

白海豚国际酒店秘制炭火烤乳猪，每只现烤，以传统古法和现代烧制工艺结合，经多重步骤，烤制出乳猪的独特风味，其色同琥珀，肉嫩皮脆，香酥馥郁。

皮焦肉嫩色金黄，一具端来绕座香。

金 鹅

炭火烤金鹅，精选优质鹅，肉质鲜嫩，烧制成品色泽金红光亮，腹含卤汁，滋味醇厚,其皮、肉、骨连而不脱，入口即离，具有皮脆、肉嫩、骨香、肥而不腻的特点。佐以大厨秘制的酱料蘸食，更显风味别具。

黄金发糕

红糖核桃包

发糕寓意来年好运连连，丁财两旺

白海豚国际酒店厨师团队匠心秘制每一款清明产品，是清明祭祖优选佳品，2021年4月25日前订购金猪、金鹅，均可获赠发糕、红糖核桃包，在酒店用餐可享受免费加工、免服务费、8.5折优惠。

温 馨 提 示

提醒各位小伙伴们清明回家扫墓行车注意安全，山陡路滑更要格外小心，注意防火。

- END -

扫码关注

微信号：bht168

白海豚国际酒店

【粉丝专享福利优惠推荐】|年末10大感恩回馈|全球通VIP候机回归||49元金汤肥牛|79元原切牛排|小龙坎9.9元|

点击下方参与签到，赢取2G流量




文章编号: 52a3477bac8a848eb9e60b2eaee9b1bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (27秒视频曝光!这些小可爱又在湛江出现了!) 2021-03-12 湛江早知道   湛江早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjA3ODg3MQ==&mid=2247503919&idx=6&sn=0891afe4fe69204a24c5fc54b74ec746




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “湛江早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。湛江 同城信息发布，湛江17万人都在关注 .........................................................................................它们又来了！3月9日下午湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时发现至少6头粉色海豚在第二引航锚地附近航道内它们时而欢快畅游时而跃出海面与海鸥争相斗趣海巡船主动放慢航速让行并播发航行预警提醒过往船只注意避让海豚海事执法人员利用手机拍下海豚畅游的身影据悉，在湛江湾水域出现的粉海豚是我国重点保护野生动物中华白海豚，栖息地多分布在我国东南沿海地区，对水质的要求非常严格。之所以称中华白海豚为粉海豚，是因为初生的中华白海豚一般为深灰色，成年后慢慢褪淡为粉红色。这些可可爱爱的海豚可不是第一次出现湛江一直是它们的栖息地之一在观海长廊的海滩上就有一座名为《白海豚嬉海》的海豚雕像伴随著潮涨潮落几可乱真时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2017年，游客在硇洲岛附近拍摄到一群中华白海豚在海面欢快跳跃↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜ.......................................................................................................................................................................................是不是超可爱的~~据悉，海豚对水质要求极高，想要留住它们，就必须保持清洁海洋环境。近年来，湛江加大海洋环境保护和整治力度，海域水质不断改善，也为中华白海豚提供了良好栖息地。此外湛江还是个温暖的城市有许多热心的市民为救助野生保护动物贡献著自己的一份力量海豚搁浅 众人合力救助请输入2020年6月14日，在遂溪县草潭镇北拉海域沙滩上，有一只海豚搁浅，情况十分危急。民警和群众立即协力将海豚暂时救助并将现场保护起来，同时向遂溪县渔政大队反映情况。渔政大队工作人员收到消息后马上赶来协同救助，众人将海豚抱上渔政大队的快艇，运到安全的远海才成功将海豚放回大自然。雷州青年沙滩救助海龟请输入2020年4月16日下午4时左右，雷州青年李孔东与一位朋友在村郊的海边散步时，发现有一只野生海龟正在吃力地爬行。因怕它遭到二次伤害或被他人捕杀，李孔东打电话给雷州珍稀水生动物保护区等单位的工作人员和有关专家，向他们请教如何保护海龟。经初步辨认，这只野生海龟为绿海龟，系国家二级保护动物。4月17日下午6时许，李孔东与雷州市渔政大队企水中队工作人员一起，将绿海龟带到海边的放生地点，让其重返大自然母亲的怀抱。合力救护900斤搁浅鲸鱼请输入2019年4月29日，位于硇州岛的广东省水生野生动物救护基地接到渔政部门的通知：前往东海岛东简镇龙好村海域，救护一条搁浅的鲸鱼，于是他们派出6个人,开救生船前往救护。去到现场发现,鲸鱼非常大,有三四米长,估计八九百斤。鲸鱼尾鳍受伤严重,伤口处于渗血状态。他们花了九牛二虎之力也无法将鲸鱼搬上救生船,于是又在当地请了4个人，共10个人合力才将鲸鱼抬上船,运回救护基地。野生动物不仅是一种自然资源更是重要的生态资源保护野生动物人人有责！..............................................................................................................................................................................来源：湛江云媒、湛江海事、南方日报、湛江日报谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛


文章编号: c12f0c6d4a8e80591dda44ebf3aa4ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (大赞!南沙出海游又有新路线啦!运气好还能看到白海豚!) 2021-03-12 南沙365   南沙365


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ0OTM0Mw==&mid=2652522429&idx=3&sn=18b3a4f61fbf2dcf179a939261df35f3




本公众号回复“1”即可进南沙2021幼升小交流群，和众多今年幼升小家长一家交流本公众号回复“2”即可进南沙2021小升初交流群，和同届家长们一起交流在南沙南部的万顷沙镇坐落著红港村它西邻洪奇沥水道东邻规划国际水乡社区万环西路在村域北部贯穿而过区位条件优越左岸有船停靠的便是红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等已经在大湾区范围内形成一定的生态、休闲旅游品牌，未来，随著自贸区的进一步发展，将为红港村的休闲旅游产业带来强大的发展动力和市场需求。出海游航线已获批复“红港村共有户籍人口333人，总户数111户。村民以捕鱼为生，目前共有渔船39艘。”3月3日下午，红港村党支部副书记周执泉告诉小南，红港村住宅沿河涌而建，“一家一码头”，保留了传统疍家文化特色，是南沙区为数不多的传统渔村，具备打造为突显疍家文化特色的滨海渔村条件。资料图周执泉表示，目前，红港村出海游航线规划从十四涌西涌口至伶仃岛，行程大概四个小时，沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚。以渔船风光、海天一色、渔舟晚唱为卖点吸引游客，使游客饱览海上风光，体验渔民生活。该项目航线已获批复，现即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利发展，需要建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举，提升游客旅游体验。资料图小编了解到，红港村的发展定位是乡村旅游，以出海游、渔村游、休闲农业观光游三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，以促进产业转型、增加村民收入为核心，大力实施村居环境提升、文明乡风培育和乡村经济多元化发展等重点工程，带领村民共同参与，全面致富。资料图建设统一式样渔村码头一走进红港村的牌坊，便能够看见整齐的村道和村内正在修建的文化公园。小南了解到，在打造南沙精品特色村庄的过程中，红港村通过设计景观亮点，进一步提升村容村貌，打造特色精品村庄。村道两旁增加景观设施，包括回廊、凉亭、户外雕塑、驿站、绿化提升等，打造整洁美丽村道。同时，升级改造户外广场，抬升地面、安装景观灯、增设石卵径，打造舒适怡人广场。据悉，红港村还将改造渔船停泊码头，每家每户的渔船停泊码头设置统一式样的停泊杆，打造渔村特色码头。提升一河两岸围墙外挂绿化，对靠河涌边各家各户的围墙外挂花草进行美化，提升河涌两岸景致。此外，红港村大力推进污水处理设施的建设和改造，开展生活污水截污工程，铺设管道分5段收集污水，经过过滤、净化排放，从源头上控制水污染，进一步改善农村生态环境，促进可持续发展，为宜居、宜业、宜游打下坚实基础。“未来，红港村将积极拓展自身的发展思路，以旅游发展为动力，促进全村经济进一步发展。”周执泉告诉小编，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。来源：南沙区融媒体中心满眼的春天！南沙百万葵园花开正艳！现99元即享2大2小/3大畅玩票，点击下面图片即可抢购，约起~↓↓↓


文章编号: 12de5009b840ef449f8009953f367d05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (一见熊猫,误终身!) 2021-03-12 华大创享空间速报   华大创享空间速报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc0NTUzOA==&mid=2247492793&idx=1&sn=a4afd56c86ecf7fb5b1c6676952c66be






▲李彬彬博士昆山杜克大学科普大会演讲

李彬彬，北京大学学士、密歇根大学硕士、杜克大学博士。昆山杜克大学环境科学助理教授、IUCN (国际自然保护联盟) 物种生存委员会专家、迪士尼电影《我们诞生在中国》科学顾问。

主持人夸我在任何地方都能如履平地，其实并不是。照片里的这个地方位处西藏羌塘，当我照完这张照片，我就昏倒在车里。因为我发现只要下来走两步，就开始气喘吁吁，想回家。

经过这十多年的一些野外工作才真正认识到，在大自然面前自己是个“怂人”。大家在称呼我为“彬爷”的时候我会跟大家说，有很多很厉害的人比我要付出得更多。他们有个不为人知的名字——巡护员。我也在通过各种方式，向公众慢慢地介绍他们的工作。

回到一个问题，为什么我会去研究熊猫或者其它的这些动物？可能像很多在座的同学一样，我也有一阵迷茫的时期，不知道自己想要去做什么，但是幸运的是，我的这个转折点来得很快。

在高中做生物竞赛准备的时候，我们在北大进行实验培训。偶然的一个时间我进入到了保护中心。在一个幽暗的通道里，我发现了这张照片，当时我感觉就像有一个大门在面前打开了。之前我很爱看《动物世界》，看很多的纪录片，我一直以为这是离我很远的事情，但没有想到有研究者就和熊猫离得这么近。

在这幅图片里是做熊猫保护的泰山鼻祖之一，最左边的潘文石老师，中间的吕植老师以及在右边的乔治·夏勒博士 (George Schaller)，他们的这一幅场景被我记在了脑海里。我希望未来也可以像他们一样去接近自然、保护动物，于是开啔了自己对于保护生物学的探究。

从左至右分别为：潘文石、吕植、乔治·夏勒（George Schaller）

接著我来到了北大，费尽心力来到了动物保护组。也大概你们这个年纪左右，大二大三，有一个本科生基金可以申请。他们做了一些很酷的研究，包括大熊猫、中华白海豚、白头叶猴。

保护中心的殷丽洁老师和刘伟博士把我介绍到了我的第一个研究项目——研究来到北京进行奥运展览的八只大熊猫，研究它们到了新环境会有什么不一样的行为。

在这里，我第一次近距离地接触到了所有人都喜欢的熊猫。它的名字叫翠翠，两岁半。这是八只熊猫里面长得最丑的一只，因为它鼻子很尖。当时他们说你抱的是翠翠，我有点失望，因为我想抱的是最圆的福娃，但是没有这个命。翠翠表现得非常温顺，工作人员让我坐在地上，说你把双臂张开，我当时以为会迎面去抱熊猫，但没有想到他让翠翠直接坐在我面前，给了它一把竹子，它直接就躺在我的怀里。

瘫在李彬彬怀里的翠翠

这是一个非常神奇的过程，我以为我会非常享受，但后来发现不是。因为我第一次接触熊猫的时候，是我父亲给了我一个用兔毛做的熊猫，所以我一直以为熊猫的毛摸起来是那么柔软。但结果谁知道它躺在我怀里的时候，我往后退了一步，它真的好扎呀。熊猫经常生活的地方是非常寒冷的山区，所以为了应对这种环境，最外面的毛发很粗密，里面有保温层，最外面有油脂防水，以起到更多保暖作用。

经过抱熊猫之后，我就开始思考，很多人达成不了的愿望我达成了，但这是我想做的吗？其实我觉得可能跟我从小经常喜欢爬山，喜欢看《动物世界》相关，我觉得我的梦想可能是在大山里。那接著我在大四的时候有了像你们一样的标志性成果项目，也就是本科毕业论文。

我在北大老师包括王放师兄的建议下前往陕西长青，这里科学家关注的一些事情慢慢也变成了我的一些兴趣点。

这是我第一次出野外，赶上春天，下了很大的春雪。在野外最兴奋的可能是你去见动物，但其实大部分时间你花在等待上面。雨大了，雪大了，天气不好了，你都没办法上山。

当天我记得很清楚，雪下得很大，所以没有出去，但是突然长青保护区一个电话打过来说：“你想不想见熊猫？”我说当然想呀，这是野外的熊猫。他们说在山上发现了熊猫，现在有一个摩托车会上来，你可以跟著它一起过来。我当时心里一直在祈祷：熊猫千万不要走。

还好，这只熊猫一直在路边吃竹子，当我们到的时候发现它慢慢地开始往里走，我们就很小心地跟著它。这个时候我体会到轻功的重要性，你步子又要大，还要轻，不要去打扰它。突然它一屁股又坐到一片竹林里，然后又开始吃了起来。虽然它有很黑的眼圈，但眼睛很小。我真的感觉到有一刻它的眼睛瞟了我一下，在瞟我的一瞬间，我当时的心里想法是它会不会觉得很讨厌，看到我很警惕，然后直接就走掉了？但我感觉它瞟了一眼，觉得还行，继续吃了起来。我能听到它吃竹子的声音，看到雪在它身上掉下来，又慢慢化掉。过了一会儿，这只熊猫觉得这些两脚兽实在太烦了，为什么一直看著我吃，然后慢慢地走掉了。

这个过程给我留下了非常深刻的印象，我以为见熊猫会很容易，所以我把到目前为止毕生的精力投在它的身上。但在看完这第一只熊猫之后，在未来的十年里我一次也没见过（野生熊猫），所以秦岭的熊猫是一个坑。

秦岭的熊猫开啔了我对熊猫的关注。记得后来我去了美国和希腊，一直在想自己到底要做什么样的研究。后来发现可能去说熟悉的语言，去关注家乡生活的一些变化，会给我带来更多的激励和温暖。

在国外，大家说起中国想到的可能只有熊猫，但他们没有想到其实我们国家除了人口稠密、空气污染，还有美好的山河、丰富的生物多样性，包括川金丝猴、羚牛、黑喉歌鸲，但这些都不为人所知。

从左至右顺时针依次是：蓝马鸡，川赤芍，川金丝猴，黑喉歌鸲，羚牛

我做第一个项目的时候就想到底要不要去继续研究熊猫，已经有这么多的人在为它努力，不少我一个人。但是后来我做了一个研究，我们一直说熊猫是旗舰物种，它可以吸引大众的关注；但是它是不是一个好的伞护物种，保护它是不是有利于其它生物多样性的保护？

纵观生物多样性在中国的分布，我们会发现不管是哺乳类、鸟类，还是两栖类，它们分布最多的是这张图里颜色最深的地方，也就是在我们的南部，云南、广西等靠近热带地区的地方。

假如我们去看中国的特有物种，会发现它主要集中在西南山地这一片。它们生活环境其实发生了很大的变化，比如说为了建筑或发展经济而被大量砍伐的森林。通过遥感和研究，我们进一步地发现了一些残存物种区域。

从这张图上，我们把5%最丰富的地区提取出来，定义为我们中国森林物种分布的中心。然后把这些地方叠加，发现红色的区域是对于三类都重要的地区，黄色是对于任意两类，会发现它集中分布在某些地方，其中一个就是横断山，包括秦岭以及大巴山地区。这是我们国家重要的一片生物多样性集聚地区，也就是生物多样性热点地区之一——西南山地。

生物多样性在中国的分布

这里面发生了什么？因为有我们的青藏高原、地质运动、第四季冰川，这些地方成为一个庇护所，提供了很多生态位，让不同物种可以在这里幸存下来，同时有更多物种产生。在这些山地里面，从海拔1000米左右的山地，到7556米的蜀山之王贡嘎山，这其中有非常丰富的海拔变化，以及栖息地的存在。在这里面可以看到原始的森林，和看似没有什么物种存在的裸岩地区，但也是雪豹居住的地区。

我们来看分布最广泛的地区——横断山区，然后把熊猫的分布区跟它叠加，就是蓝色的地方，就发现熊猫生活在中国特有物种分布最丰富的地方。有70%的中国森林特有鸟类，70%的中国特有哺乳类，还有31%的特有两栖类。保护这些地方其实也就是让熊猫承担了它伞护的作用，去保护其它的物种，但很多这些物种其实并不为大家所喜欢。可能它就是小小的蝙蝠、老鼠，你让大众去投钱去保护它们，可能很多人都不愿意。

而恰巧因为熊猫生活的地方非常集中，包括了25%左右红色的区域，也就是三类特有物种分布中心；58%黄色的区域，二类特有物种分布中心；还有13%绿色的一类特有物种分布中心，加在一起96%。也就意味著我们投入到熊猫基地任意的一笔钱，一些人力投入，其实对于其他物种都是非常有帮助的。

野外保护依靠保护地

我们说对于野外的保护靠的是什么？靠的其实是保护地这个概念。恰巧由于熊猫的一些作用，让它大概56%左右的栖息地已经被我们国家不同类型的保护地保护起来，包括67个自然保护区，其中28个是国家级的保护区。恰恰是因为我们对于熊猫的关注和喜爱，它像一面旗帜一样，很多投入保护熊猫的资源同样放到了栖息地的保护里面。

因为看到了受圈养熊猫的状态，所以大众可能不太清楚栖息地保护这件事情，其实圈养熊猫大概有600只左右，但我们野外还依旧生活著大概2000只左右的熊猫。虽然数量很少，但是它们也在缓慢地增长变化，所以对于它的关注其实会持续地帮助这个物种慢慢恢复起来，也包括对于它后面的生物多样性的保护。

李彬彬在野外考察

这里可以看到我的历程，从圈养的熊猫，到去看一些放归的熊猫，我要穿上它的一些衣服，不让它们认出你是一个人，接著到野外。在野外，这是熊猫的便便。所以大部分我们要经历的研究过程就是去追踪它们的痕迹。这里有美丽的风景，也有艰辛的野外工作，但是我很享受在野外的时光，并且我的工作就是受到资助深入“旅行”到这些地区，这对我来说是非常幸运的一件事情。

李彬彬对熊猫不断深入的追踪历程

但是其实在这里面并不是没有人的，并不是像上一幅图片所显示的那样只是空荡的大山。这里面其实居住著不同类型的人群，这也是文化多样性集中的地方。这里包括彝族、藏族、白马藏族和羌族。他们世世代代生活在这里，他们和熊猫保护之间的关系并不是一成不变的，而是一直随著经济和社会发展有所变化。当我们保护一个保护地的时候，其实它会影响到很多周边社区生活和经济的发展。

不同的民族，一样的可爱的人们（从左至右：彝族、藏族、白马藏族）

仔细去看熊猫保护中的一些威胁，可能很多人会觉得是它们繁殖能力较为低下，但其实并非如此，它们在野外真的是非常疯狂，会在两天的时间内跟很多不同的异性来进行交配。我们发现它们致危的主要原因是以下这几个：伐木、农田、水电、挖矿、道路，土地利用变化和气候变化以及由这些所带来的进一步的影响——栖息地的破碎化。

这些来自人类的影响导致熊猫的栖息地不断被压缩，但很多的时候我们国家也在做出努力。比如说1998年出现的天然林禁伐，很大程度上缓解了伐木带来的影响。从1999年到2000年开始啔动的退耕还林，又慢慢地减少了农田扩张带来的森林破坏，以及其它的一些问题。

但是渐渐我们发现，威胁也在变化：有大量的牛、马、羊以及其它的家畜类型被放到了林子里。这样一个很简单的变化到底对熊猫有什么影响？在同一片地区，放牧会导致十年之前郁郁葱葱的竹子都被吃光，像光杆司令一样立在这里。与此同时，我们发现它们整个的更新也都受到了影响，变成了正常发笋率的五分之一。

栖息地十年间的变化

有时候放牧不仅会影响到这一代的竹子，更会影响到它们下一代的更新和子孙后代的成长。其实，我们可以用更科学的方法去量化这个影响的过程，可以发现在我们研究的地方大概有 1/3 左右的栖息地发生了退化或者消失，这也方便了我们对后续的一些研究进行指导，并对一些政策进行重点关注。

但是我们也看到这里面还存在一个问题，就是我们进行保护的时候，怎么样来考虑周边社区？这是在凉山，我们发现在很多的地方，它们的经济发展并不像在城市里一样，它们的健康其实是跟生态系统的健康相互依存的。

凉山的小朋友

只有生态系统健康的时候，一些传染病，比如这次的新冠肺炎，才不会跳出原来自然的束缚，进入到人类的社会。同时，我们也在寻找经济发展的可持续性和文化的多样性，以及怎么来应对生态保护和发展这个问题的答案。

印度老虎与牛的冲突问题盘桓已久

我再简单介绍我们发现的另外一个故事，它发生在印度。他们与我们相匹配的物种是老虎，同时他们也发生了与我们在熊猫栖息一样的事情。他们也会把牛放到他们的森林里面去，这些牛是当地的一些牛。农民们觉得很便宜，作为他们的耕牛，在林子里吃免费的食物，为什么不好？

但是这就会出现一个很大的问题，老虎它不像熊猫一样，见了牛掉头就走，它见到牛就直接冲上去了。这就会造成一些大面积的人兽冲突问题：你吃了我的牛，依赖这个作为收入来源的我怎么办？我只有报复性地猎杀你。怎么样才能去解决这样的事情？

老虎猎杀当地的牛

后来我们发现除了一些传统的避免人兽冲突的的方法之外，也可以通过改变经济模式的方式来解决。这个地区的动物保护人员在慢慢地推动大家去养新型的、产奶量更高的牛。

经过我们的研究发现，这些新型的牛的利润是传统牛的7倍。农民们为什么要去养这种牛？第一利润更高，第二这种牛也有一个特点，因为它不适应当地的环境，所以只要它走一公里，它就立马不产奶了。所以这些宝贝一样的牛就被放到了农民们新建的这些圈舍里面，天天去给它们喂草。在这种情况下，牛就不需要再进入到林子里面去寻找自己的食物，也就避免了随后产生人兽冲突的可能性。

在这种情况下，我们分析了它的收益和成本，发现这种方式最大的优势是这些牛被捕食的概率降低了很多，使得农民在省钱的同时也获取了更多的利润。这样便达到了双赢的目的。

所以其实通过熊猫只能看到了它背后的一些生物多样性，而我们未来更应该关注的是能怎样来实现可持续的发展和升级。第一步对于我们科学家来说，一定要了解清楚这个生态的边际到底在哪里，到底什么是一个可持续发展可以承载的量。在这里我们需要去注重很多一些社会和文化上面的问题，去保证它的公平性。只有在这两个大的框架之下，我们才可以达到真正意义上的经济可持续发展。

李彬彬带领团队野外考察

这也是我们实验室想用的概念，既有熊猫又有人，同时也有我们栖息的环境。其实有很多的方式大家可以参与进来，比如说来我们的硕士项目。当然，有很多的本科生也在问这个问题，不管你喜欢的是什么，你其实都有参与方式。

比如说第一年的学生，他们对社区调查很感兴趣，他们可以去了解社会经济的问题；第二年的学生对于生态很感兴趣，他们可以参与野外的调查；也有一些人对于分析数据很感兴趣，他们可以学习模型的分析。不过这个过程看似美好，但其实有很多艰辛和朴素的地方。只要你能享受这个过程，它就可以从肉体的噩梦升华成精神的天堂。

环境政策硕士项目学生进行社区调查

我想留下来的最后一句话，是我们真的到底在保护什么？我们其实通过一个物种是想了解它背后的生物多样性。假如我研究的不是熊猫，很多人可能不会坐下来听我讲20分钟的话。但是通过熊猫我们想要看到的是，到底应该怎么样才能在保护它背后真正的自然生态系统的同时兼顾文化的多样性，以此去理解我们人和自然之间的关系。所以希望未来不管你们做什么，都能关注这一方面，当然最好的是可以投入到这一方面的工作当中。

谢谢大家。

推荐阅读

她走在野生动物保护一线，为他人照亮前路

野生动物保护，远不止“用爱发电”

在羌塘步履蹒跚才发现人之极限




文章编号: db4f10c88278f405dd9bc3c9085d9afc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (是亲妈吗?女子将5岁女孩塞进行李箱赶火车) 2021-03-12 网罗武汉   网罗武汉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5NjEwMg==&mid=2247504102&idx=3&sn=6cc02d654c09f9eff6c1b52850dc3e27






新鲜事，简单报

河南。一醉汉躺在路边，有路人经过想要去查看，醉汉身边的狗狗为保护主人发出叫声，路人被吓走。随后有多人经过，都因狗狗的叫声，无奈离开。

忠诚的狗狗。

中国科学院大学(国科大)考古学与人类学系杨益民教授团队与山西省考古研究院合作，在运城市垣曲县北白鹅女性贵族墓地发现周代化妆品。

精致！

陕西西咸，陕西警方通过网络直播驾考科目三，吸引了百万网友在线“监考”。不少网友表示像是自己在考驾照一样，太刺激了，有的考生前面科目都合格，最后科目不幸“挂科”，不少网友发出了遗憾的叹息。

代入感太强，我已经挂科了。

广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。

保护环境，人人有责。

上海轨交公安民警在巡逻时发现一女子将一女孩放在行李箱内。经查，事发时女子因急于赶火车，故将女儿放在行李箱内拖行，约1分钟后被民警拦停制止。据悉是亲生的。

网友：是后妈吧！

陕西西安一位大叔发视频检讨的视频火了。大叔说自己因为在家里一时高兴忘了吃药而被拉到了医院,医生让他录一段作为惩罚。

被迫营业。




文章编号: 298859c3cdad57ec786744a4bb29ee90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (广西最美的十个海边景点,休闲度假的最佳去处!) 2021-03-12 广西玩乐   广西玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649864248&idx=3&sn=2d0293da0eb3aea38f0a6e2d03230a2f






你喜欢去海边游玩吗？

广西这些靠海的地方真的很不错哦！

吃喝玩乐全都有，

来玩耍就对了！

1.北海银滩旅游度假区

有句话叫做，“北有桂林山水，南有北海银滩”,相信大家对北海银滩一定不陌生了，北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

2.北海·涠洲岛

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里作为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。

涠洲岛海鲜：石斑鱼、爬爬虾、兰花蟹、小鲍鱼、生蚝、扇贝，涠洲岛水域特产的龙虾煲粥味道也是美味的让人想要流口水的。

主要景区：鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

3.防城港·万尾金滩

金滩位于防城港东兴市江平镇万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

海滩中沙子颜色较黄所以称为金滩，不过沙粒比较粗石头较多属于比较粗犷一类的，海水还算比较清爽但也不够透澈。海面很开阔波涛起伏非常舒畅。沙滩周边都是经营出租太阳伞、桌椅、躺椅、冲水、泳衣、救生圈等海滩项目的商铺，租借设备可以免费停车。其他还有不少经营餐点小食、水果饮料的摊档，有些摊挡甚至直接摆到了沙滩上，海滩边还有不少渔船和游览船，可以租船出海打渔费用在300元左右。

4.北海·侨港海滩

侨港海滩是我国南方的滨海旅游胜地，位于北海市银海区侨港镇港口路南端，毗邻“天下第一滩”——北海银滩。

这里的气候条件为亚热带海洋性季风气候，风光旖旎，景色怡人。沙滩由高品位的石英砂堆积而成，砂细而软。虽然沙质较银滩稍暗，但亮点依然；譬如，映著阳光，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

海滩面积很大，不仅仅是进去看到的那一块，海岸线很长，一直到恒大的楼盘，还没有到尽头。侨港海滩，不用门票，傍晚来这里的人最多，因为这里的夕阳太美了。非常不错的海滩，干净，整洁，适合休闲的好地方，趣味性强，性价比超高，约上三五好友一起吹吹海风，看看大海，观赏日落，心情会更加舒畅、惬意。

5.防城港·白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。如今白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。这也是到防城港必打卡的地方。

长5.5公里的海滩由于沙滩比较平缓，海浪翻滚著一排一排的冲向海滩时，滚滚而来的海水像白浪在沙滩上滚滚而来非常漂亮，另外这里的沙含有钛矿，而钛矿是所有美白化妆品的原料之一，所以天气好的时候有很多游人挖个坑把自己埋在沙中，不一会儿就感觉身体特别舒服，这也是游人到这儿游玩的原因之一。周边的旅馆和餐馆应有尽有，游玩的人很多，浪花也比较有造型，适合全家游玩。

6.金海湾红树林生态旅游区

金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，是欣赏红树林风光的好地方。还有百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

景色美服务好优惠力度大。是本地市民周末休闲娱乐的好去处，更适合亲子体验游，有意思的招潮蟹，可爱的弹涂鱼，优雅的白鹭鸟，尤其能实地直观了解红树林的生长特性，神奇大自然的适者生存的自然法则，环环相扣的生态链，进而了解保护生态环境的重要性，可以让小朋友寓教于乐受益匪浅。

7.钦州·三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

8.防城港·火山岛

火山岛是一个原生态小岛，位于防城港市港口区光坡镇红沙村，当地俗称“六墩岛”，由6座相连的小岛组成。传说在很久以前，在这里的一条小龙，爱上了天宫里的仙女，经常跑到天上与仙女相会，犯了天条。玉皇大帝一怒之下追到这里，把小龙砍成六截，化成六座小岛。传说，那位仙女经常来到这里，祭拜小龙，因此小岛也沾染了一点仙气。

在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。岛不大，但确实与其它的小岛有不一样的景观，静下心来，好好感受大海的恩赐。

9.北海·斜阳岛

海钓圣地-斜阳岛,位于涠洲岛东南，它与涠洲岛一样，也是由火山喷发堆积形成。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。斜阳岛非常小，但拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观。

斜阳岛是涠洲岛附近的一个没有开发的小岛、这里的海水更加湛蓝，游客也更少！沿岸都是火山岩地貌、非常出片。海底珊瑚也种类繁多、鱼群游动活跃、每年清明节前后还能有幸看见布施鲸，这个小岛也是海钓者的天堂！

10.桂林·訾洲岛

訾洲岛位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。




文章编号: 4b92a4949beb29e3ca58cb03068b8998
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (海洋信息 | 全国两会代表委员热议海洋经济高质量发展;突出公共安全平台作用 助力海洋执法工作;十几只“海上国宝”结伴“亲子...) 2021-03-12 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247527448&idx=2&sn=081288efc1153d321d82a23dc170fa3b






■ 全国两会代表委员热议海洋经济高质量发展

今年政府工作报告提出，积极拓展海洋经济发展空间。我国是拥有300万平方公里主张管辖海域、1.8万公里大陆海岸线的海洋大国。如何在打造高质量发展增长极上展现新作为、作出新贡献？全国两会期间，部分代表委员围绕“深挖‘蓝色’潜力、优化海洋产业结构、发展向海经济”等话题，谈思路、提建议。

来源：“i自然全媒体”微信公众号

■ 突出公共安全平台作用 助力海洋执法工作

3月9日夜间，厦门市海洋综合行政执法支队根据公共安全平台举报线索，通过分析研判，部署四个直属大队的执法力量及时处警，执法成效显著，先后在同安湾海域、仙岳路等处，一举查获电鱼和违法捕捞海瓜子船舶各1艘,并查没放生福建省级水生野生保护动物中国鲎1尾。

据悉，2020年度，支队通过转接公共安全平台违法线索，共开展执法行动246次，查获电鱼船3艘、非法捕捞船38艘。下一步，将继续深入推进公共安全平台的应用学习，提高联防联控能力，结合海洋和渔业执法特点，严厉打击海上有关违法行为。

来源：厦门市海洋综合行政执法支队 王猛 黄先勇

■ 海堤纪念馆开展2021首期讲解员岗位练兵党史培训

为向中国共产党建党一百周年献礼，按照厦门市闽台渔港发展保障中心2021年职工培训计划，3月8-13日，集中利用一周时间，开展海堤纪念馆讲解员岗位练兵业务培训，围绕党史学习教育微课程和经济特区建设40周年等课程研究展开学习教育、参观调研、学习研讨、撰写心得体会，掀起保障中心“再学习、再调研、再落实”活动序幕。本期共培训讲解员、志愿者11名，活动取得圆满成功。

活动得到湖里区委组织部活动办、区委宣传部的精心指导，及经济特区纪念馆、殿前街道嘉福社区党总支、鹭岛爱心义工协会志愿者队伍的大力支持。

来源：“厦门海堤纪念馆”微信公众号

■ 十几只“海上国宝”结伴“亲子游”

近日，厦门十几只“海上国宝”——中华白海豚结伴春游。就在今天，有网友拍到海豚在厦门海域玩耍的视频。

这群“小可爱”已经成了厦门“网红”，市民游客拍下他们的身影上传各类社交网络，最近一年来，它们可现身厦门好多次了。

来源：“厦门日报”微信公众号

■ 3月16日起，国内低风险地区人员进返京不再需核酸证明

自1月28日实施国内低风险地区人员进返京有关核酸证明查验等健康管理措施以来，广大市民群众积极理解配合，自觉减少流动、减少聚集、加强防护，共同度过了一个欢乐祥和、安全健康的假期。为进一步做好常态化疫情防控，满足人民群众安全有序流动需要，首都严格进京管理联防联控协调机制经综合研判，决定将国内低风险地区人员进返京健康管理措施调整如下：

自2021年3月16日零时起，国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前7日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行14天健康监测，满7天、满14天不再进行核酸检测，持健康通行码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序进返京。环京地区通勤人员参照以上措施执行。

请广大旅客朋友提前了解首都疫情防控政策规定，合理安排个人行程，坚持戴口罩、勤洗手、少聚集、保持社交距离，自觉做好个人体温、症状等日常健康监测，出现异常症状应及时向所在社区、单位报告并就医排查，继续落实好“四方责任”，共同维护来之不易的疫情防控成果。

来源：北京发布

■ 国际奥委会宣布将采购中国疫苗！

据央视新闻消息，当地时间3月11日，国际奥委会主席巴赫在国际奥委会第137次全会上宣布，将给东京奥运会和北京冬奥会的参赛者提供从中国采购的疫苗。

巴赫表示，目前许多国家和地区的奥运代表团已经接种了新冠疫苗，还有一些国家和地区也承诺为自己的代表团提供疫苗。另外，中国奥委会也向国际奥委会提出，愿意为2020年东京奥运会和2022年北京冬奥会的参与者提供新冠疫苗。

巴赫说，国际奥委会将会为这些疫苗付款。国际奥委会对中国奥委会的这一提议表示感谢，这真正体现了奥林匹克的团结精神。

来源：央视新闻

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜 编审:佘逸 许金练

“转”出海洋高质量发展新空间

力争年底开放，畅游海上森林

柔肩勇挑重担 守护一方蔚蓝




文章编号: d44028fe23de3637073ee43e0a4c8b65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (南沙首个乡村出海游航线!获批啦!!!) 2021-03-12 广州农博士   广州农博士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODYyMTY2MQ==&mid=2247496916&idx=7&sn=073cbaf839e4d59886e879d0a1f9bb8e




在南沙南部的万顷沙镇坐落著红港村它西邻洪奇沥水道东邻规划国际水乡社区万环西路在村域北部贯穿而过区位条件优越左岸有船停靠的便是红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等已经在大湾区范围内形成一定的生态、休闲旅游品牌，未来，随著自贸区的进一步发展，将为红港村的休闲旅游产业带来强大的发展动力和市场需求。出海游航线已获批复 “红港村共有户籍人口333人，总户数111户。村民以捕鱼为生，目前共有渔船39艘。”3月3日下午，红港村党支部副书记周执泉告诉小南，红港村住宅沿河涌而建，“一家一码头”，保留了传统疍家文化特色，是南沙区为数不多的传统渔村，具备打造为突显疍家文化特色的滨海渔村条件。资料图周执泉表示，目前，红港村出海游航线规划从十四涌西涌口至伶仃岛，行程大概四个小时，沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚。以渔船风光、海天一色、渔舟晚唱为卖点吸引游客，使游客饱览海上风光，体验渔民生活。该项目航线已获批复，现即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利发展，需要建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举，提升游客旅游体验。资料图 小南了解到，红港村的发展定位是乡村旅游，以出海游、渔村游、休闲农业观光游三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，以促进产业转型、增加村民收入为核心，大力实施村居环境提升、文明乡风培育和乡村经济多元化发展等重点工程，带领村民共同参与，全面致富。资料图建设统一式样渔村码头 一走进红港村的牌坊，便能够看见整齐的村道和村内正在修建的文化公园。小南了解到，在打造南沙精品特色村庄的过程中，红港村通过设计景观亮点，进一步提升村容村貌，打造特色精品村庄。村道两旁增加景观设施，包括回廊、凉亭、户外雕塑、驿站、绿化提升等，打造整洁美丽村道。同时，升级改造户外广场，抬升地面、安装景观灯、增设石卵径，打造舒适怡人广场。 据悉，红港村还将改造渔船停泊码头，每家每户的渔船停泊码头设置统一式样的停泊杆，打造渔村特色码头。提升一河两岸围墙外挂绿化，对靠河涌边各家各户的围墙外挂花草进行美化，提升河涌两岸景致。此外，红港村大力推进污水处理设施的建设和改造，开展生活污水截污工程，铺设管道分5段收集污水，经过过滤、净化排放，从源头上控制水污染，进一步改善农村生态环境，促进可持续发展，为宜居、宜业、宜游打下坚实基础。 “未来，红港村将积极拓展自身的发展思路，以旅游发展为动力，促进全村经济进一步发展。”周执泉告诉小南，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。点击图片，了解往期


文章编号: e94d4bb44eaefcf556aa3d2da1c0c25e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (珠海·988元起住长隆企鹅酒店,马戏酒店,横琴湾酒店..海洋王国,马戏,自助餐等,一起享受盛大海洋盛宴~) 2021-03-12 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247510973&idx=5&sn=3b9e58be08d95144deffd15cd9a3b58f




去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一+双人两天无限次畅玩海洋王国套票01长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一惊喜价：1128元/间=====================双人两天无限次畅玩海洋王国门票购买日期：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021.4.29『 扫描下方二维码，马上抢购！』【套餐包含】1、珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆海洋科学酒店 极地房/印度洋房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。【加收说明】升级海洋王国家庭套票加300元/套起 升级双人海洋王国+自助晚餐套票加500元/套起 升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加900元/套起 周六加200元/套起 （清明节4月3-4日按周六价格）长隆企鹅酒店3天2晚2339元吃喝玩乐一价全包畅！企鹅酒店极地房1间2晚+双人海洋王国2天无限次游玩+观看大马戏表演+帝企鹅自助晚餐~享受盛大海洋盛宴02企鹅酒店双人三天两晚套票惊喜价：2339元/套=====================购买日期：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021.4.29『 扫描下方二维码，马上抢购！』【套餐包含】1、企鹅酒店极地房1间连住2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（仅限入住当天观看）；4、企鹅自助餐厅自助晚餐1次2份（仅限入住当日使用）5、免费停车、免费Wifi。珠海长隆马戏酒店珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票03长隆马戏酒店双人2天套票惊喜价：988元/间=====================双人两天无限次畅玩海洋王国门票购买日期：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021.4.29『 扫描下方二维码，马上抢购！』【套餐包含】1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。【加收说明】升级海洋王国家庭套票加300元/套起 升级双人海洋王国+自助晚餐套票加400元/套起 升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加800元/套起 周六加200元/套起 （清明节4月3-4日按周六价格）长隆马戏酒店3天2晚1999元吃喝玩乐一价全包畅！住马戏酒店杂技房1间2晚+双人长隆海洋王国两天多次入园 +横琴大马戏+2天自助早餐+1次自助午餐或晚餐04长隆马戏酒店双人三天两晚套票惊喜价：1999元/间=====================购买日期：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021.4.29『 扫描下方二维码，马上抢购！』【套餐包含】1、马戏酒店杂技房1间连住2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（仅限入住当天观看）；4、双人早餐2次（入住第二天和第三天早餐）5、双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐1次（选择午餐是当天或次日享用，选择晚餐是入住当晚享用）6、免费玩童趣廊，城堡迷宫7、免费停车、免费Wifi。珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票05长隆横琴湾酒店双人2天套票惊喜价：1188元/间=====================双人两天无限次畅玩海洋王国门票购买日期：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021.4.29『 扫描下方二维码，马上抢购！』【套餐包含】1、珠海长隆横琴湾酒店度假园景房1间；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。【加收说明】升级海洋王国家庭套票加300元/套起 升级双人海洋王国+自助晚餐套票加500元/套起 升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加900元/套起 周六加200元/套起 （清明节4月3-4日按周六价格）长隆横琴湾酒店3天2晚2459元吃喝玩乐一价全包畅玩住园景客房1间2晚+双人珠海长隆海洋王国两天无限次畅玩+国际大马戏+自助晚餐+免费赠送双人横琴湾水世界+单程游艇06长隆横琴湾酒店双人三天两晚套票惊喜价：2459元/间=====================购买日期：即日起-售完即止使用日期：即日起-2021.4.29『 扫描下方二维码，马上抢购！』【套餐包含】1、横琴湾酒店园景房1间2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（限入住当天观看）；4、海豚自助餐厅自助晚餐1次2份（限入住当晚使用）；5、横琴湾水世界门票2张（入住期间可刷房卡多次进出）6、横琴湾富祥河游艇单程票2张（横琴湾酒店—海洋王国，乘座1次）7、免费停车、免费Wifi。珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多著呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等咨询电话：4009600361识别二维码加客服微信进入特惠群


文章编号: e78a86612c98a9580a0b8fd93404eed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (祝贺 l 孚宝(钦州)码头有限公司 工业气体岛项目成品罐区工程顺利移交) 2021-03-12 石油石化技术装备   石油石化技术装备


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTIxMzc4NA==&mid=2247496950&idx=1&sn=5dfa99a75c5ba47ab3c181def96c02bd






点击上方蓝字关注我们

2021年3月7日晚18:08，孚宝（钦州）码头有限公司工业气体岛项目成品罐区工程交接仪式在广西钦州市白海豚国际酒店隆重举行。参加移交的有业主项目团队、业主运行团队、EPC总承包单位代表、监理单位代表等，共80余人。

业主单位代表，孚宝（钦州）码头有限公司裴剑雯总经理、北亚及中国区工程总监盖东明对项目各参建方一千五百多名员工历时一年多，克服了工程作业面积广、施工条件苛刻、疫情形势严峻等困难，终于高质量完成项目建设目标并如期移交表示衷心祝贺。

徐卫东代表EPC总承包单位中核五公司作了发言。徐总回顾了2019年10月开工至今项目各阶段实施过程，克服了蔓延全球的疫情及高温多雨的气候影响，在确保安全、质量的情况下如期完成EPC合同范围内的工作内容，充分肯定了项目团队的付出与努力，并希望项目团队再接再厉，更好地完成接下来的项目维保与服务工作。

业主单位对参与项目建设的EPC总承包单位、设计单位、监理单位先进集体与个人进行了表彰。

工业气体岛项目成品罐区工程钦州孚宝项目部被评为质量及安全优秀项目部；

项目经理龚海荣被评为优秀项目经理。

最后项目管理团队与项目运行团队在热情洋溢的气氛中进行了交接仪式。

---------------------------分割线---------------------------

免责声明

1、本微信公众平台“石油石化技术装备”所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容（视频、文章、广告等）只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本平台认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。

2、本平台推送的所有广告类信息，尤其是超链接类信息，内容及设计均归广告主所有，本平台只作为发布方进行推送，因内容引起的任何纠纷与本平台无关。

3、本声明适用于本平台“石油石化技术装备”所发布的全部内容，自本平台创建之日起生效，永久生效。




文章编号: 3699a8e97e30ac9bde6d202b59f85607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (广东最“日系”的小众海岛,坐船50分钟直达!) 2021-03-12 广东自驾吃玩   广东自驾吃玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcxNTU4OA==&mid=2651697949&idx=1&sn=c5451ebe5763db4ca4b4057a3e7c5119






广东自驾吃玩分享群

带你找寻周末自驾地

加入群聊

///

海子的“面朝大海，春暖花开”

不知道撩到了多少人

广东私藏海岛-桂山岛

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

周末就能出发！

01.#在海豚湾寻找白海豚的身姿#

据说电视剧《海豚湾之恋》就是在这里拍摄的。

海豚湾是看海的制高点，在这里静静的看海，如果足够幸运，还能看到稀有的白海豚跃出水面。

02.#漫步北山水库，拍几组日系片#

走上长长的阶梯，便是北山水库，这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹著海风，凹著造型，拍几组日系大片~

03.#海边单车骑行，不输镰仓的清新#

一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。

海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#感受散落在街头里巷的治愈#

桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。

不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。

05.#欣赏一场海岛日落，回味悠长#

桂山岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

在桂山灯塔边或桂山舰纪念公园的山顶、文天祥广场，都是看日落的绝佳地点。来桂山若能看到一场日落，绝对值了！

桂山的海鲜，“ 鲜 ” 掉下巴

桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！资深吃货到了桂山岛，这几样海鲜一定不能错过，桂山三宝：狗爪螺、将军帽、桂山蚬。

可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。

“ 花园式”民宿，抬头即见海

来到民宿门口，第一眼就能看到两颗大大的木棉树，木棉雅居因此而得名。一方庭院，无限美好，有天有海有院子的诗意栖居，木棉雅居正是这样完美的存在。

民宿的一楼，还藏有南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。书院里放著文史名著、儿童绘本、杂志等读物，坐在这里看书能时刻闻到咖啡香，更赋予了书院浓厚的文艺气息。

# 桂山岛航班时间表 #

蛇口出发：9:40、13:40

桂山岛出发：10:50、15:50

单程普通舱成人票价120元

本作品中的内容、图片、视频或音频等来源网络，仅供学习交流使用。本作品是版归原创作者所有，如有侵权联系即删。

/ 往期回顾 /

还记得上几期小编推荐给

大家的几个地方吗

如果你错过了

可以点一点图片进入回顾哦

自驾2h，藏在清远深山里的山野民宿，游无边泳池

开放不足1年！99%广东人都没去过的省内绝美海岛！

省内5个海边网红度假酒店，给你一个完整的夏天！




文章编号: ea824a890b48c0bc77b2bf02cf8ab700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (乘风破浪的姐姐们) 2021-03-12 中南悦读汇   中南悦读汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQyMTg0OA==&mid=2650713593&idx=2&sn=bb3c409e8086f3b4fa6e942a187a2d9f




三月里，春天来木棉风铃开满山春风吹，春花飞草长莺飞惹人醉走一走，游一游健康快乐就足够在2020这不平凡的一年中左手抓抗疫，右手抓安全双重压力鞭策著深圳监管局全体职工女职工们将共产党员身份摆第一位共同奋斗在各自的岗位上艰难困苦，玉汝于成终于顺利实现了全年的安全目标转眼又是一年“三八”国际妇女节到了深圳监管局的女同胞们再次集结在春日和煦海风中开展了一次港珠澳大桥“穿越之旅”港珠澳大桥港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域是至今为止全球规模最大的跨海工程其沉管海底隧道规模亦位居全球之首建设以来就以其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界网图丨港珠澳大桥登船春日的蛇口港“大湾区一号”邮轮静静地停泊在码头微微的海风漾起缓缓的波浪像一曲温柔的摇篮曲 “大湾区一号”邮轮旅途开船啦~让我们先在船上留下灿烂的笑脸~~左右滑动查看更多邮轮缓缓离开码头首先映入眼帘的是蛇口SCT码头SCT码头是深圳市最早的专业化集装箱码头眼前高高低低的各类机器忙忙碌碌像搭建乐高积木一样将各类集中箱搬上、卸下货轮连接起世界每个角落的风景。海风吹拂，碧波荡漾邮轮在轻柔的海浪中平稳地前进如今的伶仃洋内不再见刀光剑影只展现波澜壮阔的钢铁工业之美不再有悲壮郁闷的哀叹只洒下游人阵阵笑语欢歌不再有“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”只流传“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝句。“美女们，回头看~”“自拍使我们快乐~”游船渐渐接近了青州航道大桥青州航道桥又被称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航孔桥之一高高耸立的索塔越来越近仿佛是一把利剑直插云霄又像是一座无言的丰碑用力与美的工程力量在海天之间诉说著改革开放的发展成果。青州航道大桥“看！白海豚！”一声兴奋的叫声划破了海面的平静举目望去只见一抹粉红色的影子像个海洋精灵一样在碧波起伏之间随著海浪几个晃动又不见了身影船员介绍，这一带常有白海豚出没有时还会有好几只成群结队地嬉戏玩耍网图丨中华白海豚中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称伶仃洋正是中华白海豚们生活的栖息地之一港珠澳大桥从方案设计到施工建设，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标这不正是环境与发展并重、经济与环保并行发展的明证吗？习总书记指出，绿水青山才是金山银山生态文明建设事关中华民族永续发展和“两个一百年”奋斗目标的实现我们坚信将绿色发展理念融入到经济社会发展各方面未来的中国将会更加富强和美丽！参观时代展览馆放歌参观完时代展览馆大家围坐在一起谈起了航程中的感受时代在发展，祖国在进步时值中国共产党的百年华诞之际我们深深地为共产党员身份而自豪为湾区建设者身份而骄傲最后大家深情地唱起了《我和我的祖国》用那感情质朴的歌词直抒胸臆“和我的祖国永远在一起我永远爱我的祖国！点击边框调出视频工具条 · end · 以上部分图片来自互联网。采编 | 彭谊编辑 | 白语校对 | 栗子中南悦读汇长按识别左侧二维码，关注我们 zncaacnews@163.com 转发请注明来源


文章编号: 3dfc2a0ce630f70e42104d27b3b8b48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【先行示范区】燃情五年 穰穰满家——深圳“十三五”经济社会发展亮点观察) 2021-03-12 广东科技金融重点实验室   广东科技金融重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTEyNTU4Ng==&mid=2649845675&idx=4&sn=68c5518d96e894768934bc017acc55bc




刚刚送别燃情难忘的“十三五”，我们已然信步于“十四五”令人憧憬的奋斗中。过去的5年，深圳高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平总书记对广东、深圳重要讲话和重要指示批示精神，全面理解和贯彻新发展理念，牢记使命、勇于担当，解放思想、大胆探索，坚持质量引领、创新驱动，实现了有质量的稳定增长和可持续的全面发展。过去的5年，深圳以特区的担当践行国家战略，以特区的作为服务发展大局，率先适应、把握、引领新常态，实现了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的全面推进。过去的5年，市委、市政府带领全市广大干部群众开拓进取，积极推进粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区“双区”建设，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，不断续写新的“春天的故事”。百业俱兴，穰穰满家。重阅“十三五”的“深圳答卷”，是为了“十四五”更美好的明天。GDP跃居亚洲城市前五深圳，一座年轻的城市，却屡创经济奇迹。“十三五”期间，深圳经济稳中有进、稳中提质、稳中趋好。2018年，深圳GDP突破2.4万亿元，首次跃居亚洲城市前五，创下深圳建市及建立经济特区以来的最好排名。从2016年的20685.74亿元，到2020年的27670.24亿元，深圳GDP五年增长40.9%，年均增长7.1%，经济总量已连续3年稳居亚洲城市前五。2020年，深圳统筹做好疫情防控和复工复产，经济实现“V”形反转，展现出强大的韧性。观察深圳奇迹，广为人知。以深圳为代表的中国经济发展成就，在人类经济发展史上写下浓墨重彩的一笔。但深圳建立特区之初，只有一个多亿的GDP总量。能在这么短时间内实现逆袭、进入亚洲城市前五，还是大大颠覆了常人对城市发展的认知。2020年，深圳率先成为全球首个5G全覆盖城市全球首个5G全覆盖城市人类正跑步进入5G时代。深圳捷足先登，“十三五”时期末率先成为全球首个5G全覆盖城市。截至2020年11月底，深圳建成5G基站46472个，同步完成了5G核心网及网管系统建设，成为全球首个独立组网和全域覆盖的5G城市。目前，深圳正全力构建5G产业生态，建立链主企业引领发展、上下游产业链深度融合的生态体系，产业规模全球领先，5G基站和终端出货量世界第一。观察布局早、配套好、储备足，是深圳5G产业领跑全球的“公开的秘密”。得益于华为这个龙头，深圳在信息通信这一赛道实现了对世界的反超。尽管面临国际形势变化带来的诸多不确定性，但深圳的领跑优势已然确立。粤港澳重大合作平台建设获得突破“十三五”期间，粤港澳大湾区建设取得新进展，特别是重大合作平台屡获突破。前海作为新时代国家改革开放战略平台，已经发生翻天覆地的变化，实现了形、神、质的蝶变。目前，入驻前海的企业注册资本超过1.3万亿元，合同利用外资超过1300亿美元，实际利用外资超过220亿美元；前海集聚的港资企业达1.17万家，实际利用港资超过203亿美元，成为港资企业最密集、创新创业最成功、经济效益最好的标志区域。河套深港科技创新合作区发展迅猛，生命科学、信息科学等前沿领域的一批重大项目在这里建成，创新要素便捷流动的科创园区已见雏形。目前，深圳园区实质推进和落地科研项目138个。作为深港重大跨境设施，莲塘/香园围口岸2020年8月开通，深圳跨境货运“东进东出、西进西出”通关格局初步形成。未来深港将形成东部莲塘、中部皇岗、西部深圳湾，东中西部各有一个24小时通关口岸的格局。观察推进粤港澳大湾区规划建设，深圳不遗余力，有条件大干快上，没条件打破藩篱创造条件也要上。目的就一个：先行先试，勇于担当，践行国家战略，完成神圣使命。全球首个公交全电动化大城市低碳出行是深圳“十三五”力推的一项生态文明建设工程。到2017年，全市累计推广应用纯电动公交车16359辆，全市专营公交车辆全部实现纯电动化，成为全球特大型城市中首个实现公交全面纯电动化的城市。至2018年底，深圳纯电动出租车又达到2.2万辆，实现了全面纯电动化。公交电动化，显著加快了深圳低碳发展的步伐。测算表明，全市公交车每年可减少二氧化碳排量135.3万吨，氮氧化物、非甲烷碳氢、颗粒物等污染物排量431.6吨。观察绿色低碳，新时代的旋律。君不见深圳的空气质量越来越好，这与公交电动化及社会车辆越来越多采用新能源车有著重要的因果关系。深圳的经验，以及深圳制造的新能源车，正源源进入五洲各国。外贸出口“28连冠”2020年，深圳进出口总额3.05万亿元，其中出口总额1.7万亿元，连续28年居中国内地城市首位。深圳集装箱运输枢纽港的优势地位凸显。深圳港航线覆盖世界十二大航区、100多个国家和地区，年吞吐量2655万标准箱，多年居全球第四。观察外贸重镇，成色十足。出口额连年居首，折射出深圳的经济活力、辐射力和在全球经济版图上的影响力。“深圳停航，全球停摆”，恐怕不是一句玩笑话。商事主体数量居全国城市首位深圳是创业热土、敢想敢闯者的乐园。截至2020年底，深圳累计商事主体总量358.6万户，继续保持全国大中城市首位。按深圳市统计局发布的2019年末常住人口1343.88万人计算，深圳每千人拥有商事主体266.8户，创业密度全国第一。5年间，深圳商事主体总量增加100多万户。深圳不断优化提升营商环境，吸引海内外创业者纷至沓来。建立企业“快进快出”机制，搭建“企业一窗通”平台，持续扩大简易注销范围，实现开办1天办结、注销全程网办；精准帮扶企业举措，规范清理涉企收费，累计减负超600亿元。上线服务事项超过7000项，在“秒批”事项260项、“秒报”事项226项的基础上，创新推出“秒报秒批一体化”事项50项，减少审批人工干预，实现“即报即批、即批即得”，大大方便和吸引了创业投资者。观察开公司就像在家点个外卖一样方便，这在深圳是千真万确的事。政府不仅少干预、甚至不干预企业，还主动上门请教企业，企业需要什么样的服务就主动提供什么样的服务，此乃深圳营商环境“一绝”。难怪有全国政协委员说，今天，深圳的“土特产”就是企业家。要创业，来深圳吧！深圳已陆续建成国家基因库、国家超算中心等一批重大科技基础设施。基础科研实现重大突破基础科研薄弱，成为深圳的短板。“十三五”时期，深圳加强创新载体建设，加大基础研究的投入，在实验室建设、科研项目及前沿成果研究等方面取得了重大突破。2017年12月，鹏城国家实验室落地，成为深圳原始创新的重点平台。到2019年，这里已汇聚18位院士，开展20多项科研项目。截至“十三五”时期末，深圳已陆续建成国家超算中心、大亚湾中微子实验室、国家基因库等一批重大科技基础设施，深圳合成生物学创新研究院、深港脑科学创新研究院、深圳量子科学与工程研究院等12家基础研究机构，以及11家诺奖实验室、46家省级新型研发机构，各类创新载体总量达2642家，PCT国际专利申请量连年保持占全国30%以上，连续17年居全国城市首位。观察每一棵参天大树，都有一个发达的根系、扎实的根基。基础科研就像根基，决定著一座城市、一个地区、一个国家的未来。深圳正视不足，短板正在补齐，将来还有好戏！正因如此，中央提出“以深圳为主阵地建设综合性国家科学中心，在粤港澳大湾区国际科技创新中心建设中发挥关键作用”。本土世界500强企业增至8家2016年，深圳有5家本土企业进入世界500强：中国平安、华为、招商银行、正威国际、万科。到2020年，这一数据更新为8家：中国平安、华为、正威国际、恒大集团、招商银行、腾讯、万科、深投控。其中，深圳市投资控股有限公司首次入围。观察跻身世界500强，是每个企业家的梦想。世界500强企业数量的多寡，很大程度上可反映城市综合实力的强弱。8家，基本与深圳在国际国内的地位相匹配。这些企业的股权结构及产业分布，也基本反映出深圳的经济特点与概貌，即：股份制企业、民营企业活跃，高科技与互联网、金融、房地产相对发达。深圳高新技术企业云集，截至2020年深圳的国家级高新技术企业逾1.85万家。图为福田区新一代信息技术产业园。国家级高新技术企业逾1.85万家创新之城，高新技术企业云集。2017年，深圳经认定的国家级高新技术企业总数首次破万，达11230家。截至2020年，深圳的国家级高新技术企业超过1.85万家，是“十二五”末期的3倍，全国城市排名第二，其中产值超百亿、超千亿的龙头企业分别达44家和7家。“十三五”期间，深圳获批建设全国首批可持续发展议程创新示范区，新型显示器件、智能制造装备、人工智能等3个产业集群入选首批国家级战略性新兴产业集群发展工程，逐步构建形成“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”的全过程创新生态链。观察高新技术产业是深圳经济的支柱之一，也是深圳蜚声世界的“招牌”。这块“招牌”，只能越擦越亮。正在形成和完善的全过程创新生态链，有望培育出更多的华为、腾讯、大疆。事实上，一大批充满创新活力的高科技产业新势力正在快速成长中。帮助近160万人口实现脱贫深圳牢记“感恩改革开放、回报全国人民”的责任担当，坚定扛起“全面建成小康社会、决战决胜脱贫攻坚”的历史使命，累计投入大量财政帮扶资金，认真践行“真扶贫、扶真贫、真脱贫”。目前，深圳对口帮扶的贫困县全部摘帽，帮助近160万人口实现脱贫。2020年，深圳兼顾战疫战贫，财政投入逆势增至45.4亿元，募集社会帮扶资金超35亿元。扶贫先扶智。深圳与对口地区326所学校结对帮扶，2017年以来帮助培训当地校长、教师1.4万名，派出支教老师638人次。医疗帮扶方面，深圳与对口地区140所医院结对帮扶，2017年以来派出支医医生853人次。观察对口帮扶是深圳多年来一直坚持的优良传统。除资金扶持外，深圳还在实践中探索出“产业帮扶+教育帮扶+医疗帮扶”的全方位帮扶模式，新疆、西藏、贵州、广西、重庆等地，省内的河源等市，都曾留下深圳帮扶人员的足迹和汗水。为了全国人民共同富裕，深圳人也是拼了。建设筹集公共住房44.24万套深圳严格落实“房住不炒”“一城一策”要求，构建新的住房供应保障体系，“十三五”累计建设筹集公共住房44.24万套，相当于深圳过去30年保障房的建设量。2016年起，深圳大胆创新，突破土地紧约束瓶颈，通过新供应土地、产业园区配建、城市更新配建、棚户区改造、社会存量住房租购等多种渠道，建设筹集保障性住房和人才住房等公共住房。“十三五”期间，全市保障性住房和人才住房建设的筹集总量、供应总量均为“十二五”的2.4倍。观察说到深圳的营商环境，总有人喜欢拿房价在内的生活成本说事。但看到深圳市委、市政府精准施策，在服务人才和产业发展方面作出的巨大努力，应该有信心了吧？有几个城市能像深圳这样下这么大的力气、花这么多的钱来建保障房和人才房呢！高校数量增至15所高校数量偏少、高等教育较弱，过去是深圳的弱项。“十三五”期间，深圳加大教育投入，创新办学思路，探索出一条跨越式发展、创新发展之路。在这个时期，深圳北理莫斯科大学、哈尔滨工业大学（深圳）、深圳技术大学、中山大学深圳校区、天津大学佐治亚理工深圳学院等5所高校获教育部批准设立，深圳高校数量增至15所，高等教育进入特区建立以来的最快发展期。“十三五”期间，深圳持续将财政支出六成以上投向民生领域，九大类民生支出从近1500亿元增加到3000多亿元。全市新改扩建198所中小学，新增中小学学位27万个，较“十二五”建成学位数增加一倍以上。观察教育是民生之首。深圳对教育舍得下血本，也想破了脑壳，穷尽一切可行之策合作办高校、增加中小学学位、降低幼儿园收费、鼓励社会办学、大兴职业教育和技能培训等等。然而，这座魅力之城每年新增户籍人口、新增中小学生数量都在各大城市前列，所以还要加油！“三甲”医院总量接近翻番“十三五”期间，“健康深圳”建设实现跨越式发展。政府在卫生健康领域累计投资超过1500亿元，是“十二五”期间的2.51倍。5家医院跻身广东省高水平医院建设单位行列，获批国家感染性疾病临床医学研究中心，一批国家级重大平台在深圳布局，引进中国医学科学院肿瘤医院、阜外医院等一批高水平医院，“三甲”医院总量接近翻番，目前全市“三甲”医院已增至18家。观察医疗是重要的民生工程。历史原因，深圳的医疗水平、供求矛盾较部分重点城市还有差距，但差距在“十三五”不断缩小。18家“三甲”医院，就是一个很了不起的成就。加之利用国内高端医疗资源开展的“三名工程”，为切实改善市民的医疗条件及就医环境，深圳正在将一些“不可能”变成“可能”。经过连年的治理，如今的深圳茅洲河旧貌换新颜，再现水清岸绿，一旁的湿地公园内植物郁郁葱葱，碧道延伸。投入1500亿元治水深圳“十三五”期间累计投入超过1500亿元治水。2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，159个黑臭水体全面消除，1467个小微黑臭水体全部完成整治，五大干流考核断面全部达到地表水V类及以上标准，探索出一条超大城市超常规治水新路。今天的茅洲河沿岸，居民重拾戏水摸鱼的美丽乡愁；深圳河湾，黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物回归；大沙河生态长廊，已成为“让河流回归生活”的典范。深圳被国务院评为“重点流域水环境质量改善明显城市”“全国黑臭水体治理示范城市”，获批国家生态文明建设示范市。观察朋友圈里，经常有人晒大沙河散步、深圳湾观鸟、茅洲河戏水的图片；开车行走滨河路上，也闻不到深圳河飘来的阵阵异味了。这5年，深圳治水动了真格，也见了实效，无数市民真心点赞。轨道交通迈入“400公里时代”2020年是深圳轨道交通比较集中的“开通季”，新开通三期工程7条线段共107公里，形成11条线路、运营总里程411公里的轨道交通网络，运营里程全国排名第五。目前，深圳每百平方公里土地上有20公里的地铁，线网密度居内地城市第一。一河之隔的香港，每百平方公里约有24公里轨道线。深圳近年来快速推进地铁建设，紧紧追赶香港、伦敦、纽约等国际发达城市，目前仍在规划建设更多的轨道交通线路。观察深圳城市面积不大，且是狭长条状布局，人口密度又是大城市中最高，要真正解决市民出行难题，只能靠快速、准点、大运量的轨道交通。在短时间内建成运营411公里的轨道交通，在世界城市建设史上堪称奇迹。随著更多线路的建设和开通，深圳人的出行将更加便捷。高快速路总里程突破600公里“十三五”期间，深圳高快速路建设如火如荼，其中南坪快速三期、坂银通道、深华快速、东部过境莲塘口岸至梧桐隧道段等35个重大项目建成投入使用，全市高快速路总里程突破600公里。梅观高速快速化改造、皇岗路快速化改造等47个项目也在“十三五”期间开工建设。其中，春风隧道是我国在建开挖直径最大的盾构隧道；妈湾跨海通道是我国在建最大直径海底盾构隧道；沿江高速前海段与南坪快速衔接工程海底隧道首创水下互通立交。观察城市的快速发展，不断考量人们的想象力，催生出越来越多令人预想不到的高技术工程。隧道、立交桥已经见惯不怪了。在海底建一座互通立交，深圳又“技”出惊人了。在这样的桥上穿行，会不会有一种戴著3D眼镜看科幻片的感觉呢。连续六届荣膺全国文明城市2020年11月，深圳作为前五届全国文明城市，经复查确认，保留荣誉称号。从首届评选开始，深圳已连续六届获得“全国文明城市”称号。以创建全国文明城市为载体，深圳努力建设崇德向善、文化厚重、和谐宜居、人民满意的文明城市，全力推动新时代精神文明建设高质量发展。观察全国文明城市是反映城市整体文明水平的综合性荣誉，也是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉。作为极具价值的城市品牌，深圳连续六届（每三年评选表彰一届）上榜，彰显这座城市的魅力和文明程度。固定资产投资超过3万亿元“十三五”期间，深圳完成固定资产投资超过3万亿元，为规划目标的1.4倍。固定资产投资年均增速超过19%，显著高于全国及全省，也显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。其中，工业投资年均增速超过12%，显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。值得一提的是，固定资产投资中，社会投资占比约80%。观察投资是拉动经济增长的“三驾马车”之一。与国内绝大多数城市不同，深圳的固定资产投资中，社会投资占了大头；政府投资主要起杠杆撬动作用，主要投向民生领域。充分吸引社会资本投入到城市建设和经济社会发展中，这体现了深圳的市场化程度，也是深圳可持续发展、经济长期健康运行的一个重要原因。牢筑防线抗疫交出满意答卷“十三五”的最后一年，新冠肺炎疫情突袭。深圳实施科学防疫、精准防控，筑起抗击新冠肺炎疫情坚实防线，坚决打赢疫情防控阻击战；千里驰援湖北主战场，加强深港联防联控，深入开展国际合作，全力支持全国全球抗疫大局；统筹疫情防控和复工复产，把“两难”变“两全”，交出了满意答卷。2020年，在广东省抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，深圳共有100人获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进个人”，30个集体获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进集体”。疫情防控中，深圳采用科技手段研判疫情走势，在全球率先采用输入风险模型与传播动力学EIAR模型，科学评价防控策略和措施的实施效果。数据显示，全市实际总病例数减少99.7%，避免约72万人感染，获得591亿元的卫生经济效益。深圳疫情防控经验获得世卫组织点赞。观察深圳抗疫决策科学，行动果断迅速，科技手段加上全社会通力协作，给了全体市民充分的安全感。千万级人口的特大城市面对紧急突发情况，能有这样的响应速度、应对能力和实际成效，实属不易。这也是城市管理水平和市民素质的综合体现。


文章编号: 88e436777d0cbc4f6e06919ebef98ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (第一次去厦门旅游,找个当地口碑好的靠谱导游要多少钱,私人纯玩网红导游联系电话,网友交流贴必看) 2021-03-12 神州旅行走四方   神州旅行走四方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU3OTUwMQ==&mid=2247488983&idx=1&sn=84db14bce55b044354e3500359312139






第一次去厦门旅游，找个当地口碑好的靠谱导游要多少钱，私人纯玩网红导游联系电话，网友交流贴必看

厦门，隶属于福建省，别称鹭岛， 简称厦、鹭， 副省级城市、经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门位于福建省东南端， 西界漳州， 北邻南安和晋江，东南与大小金门和大担岛隔海相望，通行闽南方言，是闽南地区的主要城市，与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。

厦门由本岛厦门本岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。21世纪厦门逐渐成为现代化国际性港口风景旅游城市，拥有世界文化遗产、第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿。

我上月底去厦门游玩是找的厦门当地品质游导游春姐姐，她的微信号是18559323365，也是手机号码。本来一开始打算自己玩的，但是去过的朋友都给我推荐了美女，告诉我找个人带著玩比较好，真的是幸好提前联系了春姐姐给我们订好了票，我心里一直在小窃喜，哈哈哈，果然去旅游就要找专业人士带著玩，不然就搞砸这次旅行。厦门导游的热情，美丽的风景，很好的服务，给我们留下很好的印象，去厦门旅游就找导游春姐姐，价格更实惠。

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山九天八晚全景游

第一天、到达厦门，晚上住厦门岛内。

在厦门市区可以自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。感受厦门夜的美好。

第二天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；

登上岛后，可以去龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

【红地毯蜡像馆】，红地趣趣味蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。当然，在这里，您还可以尝试著偷窥男厕或者女厕，在世界真奇妙区，您可以尝试在原始人的部落从恐龙蛋里孵出的感觉，您还可以和拳王阿里一比高下，也可以和老虎伍兹尽情地挥杆在绿茵场……精彩无限，妙趣连连。

午餐后前往【港仔后海滨沙滩】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。

第三天、南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。

早餐后，游览闽南佛教圣地、千年古刹-【南普陀】，依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【环岛路黄金海岸】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

【沙坡尾】厦门本色——城市里的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是还有传统的厦门本地美食城【吃堡】在充满闽南文化气息的美食城堡中，在这里可以享受美食的同时，可以观看270°海景，观看鲨鱼秀，铁板秀。

第四天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

早餐后乘车出发前往云水谣土楼，抵达这里基本上是快中午了，享用午餐。【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

第五天、赶海一日游，晚上住厦门

早餐后跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船。排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接著前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。收完笼子带著美好的心情返回厦门市区。

第六天、漳州火山岛一日游，晚上住厦门

早上1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国目前很大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。午餐后远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。【观海长廊】与大海做亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。

第七天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。

早上到酒店接到客人后送往厦门北站，乘高铁前往武夷山。中餐后前往游览武夷一大胜地【天游峰景区】，有九曲溪三面环绕，登临其上可将武夷全貌尽收眼底。每当雨后天晴、晨曦初露之时，可在此欣赏云海大观。沿途可游览云窝、茶洞、接笋峰、隐屏峰等景点。位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫穀，风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。登峰巅，望云海，变幻莫测，宛如置身于蓬莱仙境，遨游于天宫琼阁，故名天游，为武夷一大险山。

第八天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。

早餐后乘【九曲竹筏】全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。

九曲溪两岸的峰岩还具有“移舟换景”的特点。同一山峰处在不同曲水的视点下，往往变幻为不同的景观，而峰名也因之而异，形成这个景区的特色【农家品茗岩茶】欣赏武夷功夫茶的工艺，学习如何品鉴岩茶的特别韵味、品鉴不同山场，不同品种的好茶。

午餐后前往游览“极目皆图画”的【虎啸岩】景区游览，虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。故名“虎啸岩”虎啸八景生动奇异：白莲渡，集云关，坡仙带，普门兜，法雨悬河，语儿泉，不浪舟，宾曦洞。

【一线天景区】又名名灵岩，位于武夷群峰的西南端，是武夷山很奇的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后乘高铁返回厦门。

说下选择厦门导游春姐姐为我们安排厦门旅游感悟（她的微信号是18559323365）：

一、不用排队，门票提前帮我们买好，游玩导游通道不要排队。

二、自由自在，想去哪个景点去哪个景点。只去值得去的景点。

三、避免被坑，自己去旅游，怕的就是被宰，本地导游防坑。

四、口碑服务：口碑好，做的是回头客，讲的是诚信。




文章编号: ed289dcf2702fd78b2dfa5d59e3341a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (国内必去的10个地方,外国人抢著打卡...) 2021-03-12 大庆巴士   大庆巴士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDkxODUwNA==&mid=2247514242&idx=4&sn=a3183b6c9a548b8188cc1c7834e90c36






01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹

文章来源：旅游

长按关注

大庆巴士

联系我们

微信客服组

长按识别二维码

End




文章编号: b29e066508978445f84151ac829478ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (为海洋发声 | 生生不息的美妙乐章 却悄然透出求救的哀号声) 2021-03-12 天空树笔记   天空树笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjAyMTEyMw==&mid=2247484551&idx=2&sn=bda69f168b23f1a2c2ba2c733281600d






首先给大家送上一首冰岛摇滚乐队Kaleo与WWF合作的《I can’t go on without you（中文：我的生命中不能没有你）》的MV。来听听Kaleo乐队辽阔的歌声，配以海洋美景和多样生态，感受一下自然之美，我再为大家娓娓道来海洋的故事。

听海的声音

你喜欢听海吗？海洋看起来貌似一个寂静的蔚蓝色的大平面，却埋藏著各种各样的声音。我从小就喜欢听海，海水拍打岸边的浪涛声，海风刮过耳边的沙沙声，海鸟翱翔天际的呼啸声；还从影片里听到过海豚跳跃玩耍发出的“海豚音”，和鲸鱼聊天交流唱出的美妙歌声。长大后开始学习潜水，亲临其境体验像播著交响乐一样的水下世界，除了自己和潜伴呼吸时发出的呼噜声以外，海洋动物繁忙地游动、觅食的声音交错著海浪的声音，诉说著海洋生机勃勃，永不止息的故事……

潜水员与鲸鲨© naturepl.com / Alex Mustard / WWF

蔚蓝的海洋是地球上巨大的生命承载体，从用显微镜才看得到的单细胞生物到我们这个星球上最大的生物——蓝鲸都居住在海洋里，令人惊叹！更有各种生机勃勃、特色各异的栖息地，包括红树林、珊瑚礁、海草床、深海等，就像未知的国度有待探索。海洋除了神秘美丽以外，它也是我们以及世上万物赖以生存的基础。海洋生态系统为人类提供净化水质、育幼鱼虾、灾害防御等等不可或缺的生态服务功能；它还为地球上的生物提供氧气，吸收二氧化碳和热量调节气候，如果地球上没有海洋，全球的升温速度将以几倍速增长！

珊瑚群与天使鱼© Antonio Busiello / WWF-US

海洋渔业亦是人类食物的重要来源，全球平均有大约30亿人从鱼类中获得近20%的动物蛋白，甚至在一些国家人口所消耗的动物蛋白中有一半都来自鱼类。各色各样的捕捞活动包括从海边收集海洋生物的小规模渔业，到一艘船可以在一次航行中捕获和处理数千吨海产品的工业捕捞，在全球形成各种渔业文化。随著人口的增长，我们对来自海洋的蛋白质来源的需求也急剧增加。除了食物，海洋的重要性还包括各种资源的开采、旅游、海岸保护、稳定气候和许多其他方面。海洋是解决全球饥饿和贫困问题的重要组成部分，人类的未来依赖著海洋以及它所提供的各种产品和服务的质量，是人类文明重要的基石。“I can’t go on without you”，海洋对于我们来说确实有这个重要的意味。

渔船卸货© Jürgen Freund / WWF

“蓝色聚宝盆”

如果“用钱”来衡量海洋生态服务价值的话，海洋可是个源源不断地产生金元宝的“聚宝盆”。WWF在2015年发布的《重振海洋经济》报告里面估算，全球海洋资产总价值超过24万亿美元！当中全球海洋渔业、红树林、珊瑚礁、海草提供各种产品、洁净功能和对人类社会的保护功能等，各方面的总价值约为6.9万亿美元，海上贸易和运输所使用到的航道价值5.2万亿美元；其他相邻资产例如富饶的海岸线价值7.8万亿美元、碳吸收的功能价值4.3万亿美元。

海洋资产价值，《重振海洋经济，2015》 ©WWF

如果我们把海洋当成一个国家来计算，与每个国家的国内生产总值（GDP）比较，海洋将成为世界第七大经济体，仅次于美国、中国、日本、德国、法国和英国！而且，由于很多关键的生态系统服务价值，例如提供氧气、减缓气候变化等功能难以量化，海洋实际产生的价值可能要高得多呢！

年度海洋生产总值，《重振海洋经济，2015》 ©WWF

听，海哭的声音

可是，在海洋生生不息的美妙乐章中，却悄悄的透出求救的哀号声。在海洋提供生机和生计给人类享用的同时，海洋却因为人类的各种不负责任的行为而患了各种“重病”。海上基建工程打桩时那有规律的巨响声，海上频繁交通的引擎声，众多渔船捞起渔获的机械声等在海洋里充斥，代表著栖息地逐渐受破坏、船只对海洋生物的打击伤害、渔业资源被过度捕捞、物种被无辜误捕而变得濒危等，加上海水污染、海洋温度和酸度变化等各种无声的伤害，海洋正在逐渐失去它为数亿人提供食物和生计的能力！

被渔网误伤的中华白海豚 ©李敏

到目前为止，90%的全球渔业资源已经被充分利用或过度开发，太平洋蓝鳍金枪鱼的数量相比未捕捞前的水平下降了96%，多个经济物种面临濒危灭绝的威胁，海洋的渔业生产力大不如前。这些退化趋势急剧，也反映在栖息地质量以及物种存活状态的变化上面。世界上50%的珊瑚已经消失，按照目前的温度上升速度，珊瑚礁可能会于2050年全部灭绝；几乎有三分之一的海草已经消失；红树林的毁灭速度甚至超过森林消失速度的三到五倍。

海洋的生命力的丧失也体现在科学家的科研证据里。“海洋地球生命指数”是基于900余种哺乳类、鸟类、爬行类和鱼类海洋生物的发展趋势的全球生物多样性状况的一个指标，在1970年到2010年间，海洋地球生命力指数下降了39%。这些证据清楚地告诉我们，如果海洋健康管理不善的状况持续下去，拥有高生产力的生态系统和生物多样性将会变得越来越差，而除了生态环境的变化，也是对人类社会可持续性的重大冲击。

《蓝色星球生命力报告，2016》©WWF

保护海洋的全球行动

面对全球海洋的巨大挑战，我们必须在全球范围内采取应对措施，否则海洋经济将被我们推向岌岌可危的悬崖，这关系到全人类的福祉，并直接影响到数以亿计依赖海洋来获得食物和工作的人们。全球国家需要在五大领域开展海洋保护工作，包括发展可持续渔业以保障海洋健康和人类福祉，与沿海社区合作来确保海洋的未来，保护有复原力的沿海生态环境，建立全球伙伴关系以解决海洋塑料问题，以及发展可持续的蓝色经济。我们期望透过这些行动，共同维护一个生机勃勃的海洋，以支持丰富的生物多样性、食品保障和可持续的生计，对自然环境和人类社会的稳定性负责。

WWF海洋保护变革理论©WWF

WWF在国内也开展了“蔚蓝星球基金”项目，积极推动创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题。我们现正征集项目申请书（点击了解详情），诚挚邀请致力于中国海洋保护的您一起加入，同为活力生机的海洋而努力！

2020年是全球为大自然发声的重要一年，10月将在昆明举行的《联合国生物多样性公约》第十五次缔约方大会（CBD COP15），各国会共同设定2030年的生物多样性目标，对未来十年中国与全球的海洋生态文明建设至关重要，渔业与水产养殖业的可持续、保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地、解决海洋污染问题都将是不可回避的重要议题。要保护可持续的海洋，除了政府作出承诺以外，民众的声音和行动也非常重要。最近有国际咨询公司发布《公众对于海洋及其环境的认识》研究报告 ，探讨民众对于海洋的威胁以及对保护措施的看法，调研范围包括智利、中国、印尼、墨西哥、日本和美国，它们都是全球最大的海鲜生产国和消费国。

结果发现，这六个国家平均有94％民众都认为海洋状况对于本国的整体经济至关重要，因为海洋既是食物的来源，也是野生动植物的家园。在中国的调查当中，有94％的人认为人类活动对海洋产生著负面的影响。在各种问题当中，海洋塑料是中国海洋所面临的最大威胁（91%），其次是鱼类和其他海洋野生生物的流失（82%），这些问题在过去几十年确实深深影响著我国宝贵的海洋资源，需要、企业和民众共同努力，解除海洋危机。然而，海洋是连接全球各国的桥梁，保护需要全球联动，调查结果也发现民众几乎一致支持政府的海洋环境保护行动（超过92％），为昆明大会达成全球海洋保护的共同承诺许下美好愿景。

刚孵化的榄蠵龟在黎明时分一起出现并向大海移动©WWF

海洋需要你的声音

正如文章开头的MV中的歌词 “I can’t go on without you”（我的生命不能没有你），海洋对于我们每个人来说也是“不能没有你”。而对于海洋以及海洋生物来说，“They can’t go on without you!”（海洋保护也不能没有你！）我们每个人的声音对于海洋保护来说都非常重要！值此环境政策的超级年中，WWF在全球倡议团结政府、科学、商业、金融、民间机构与个人的力量，在海洋的层面共创一个“与自然共生的新共识”：到2030年，保护及可持续经营的海洋面积占比50%，其中海洋保护地达到30%；可持续渔业产量翻倍，并且达至海洋塑料零排放的愿景。你愿意为海洋一起做出承诺，一起发声吗？我邀请你扫描下方的二维码，参与WWF的全球行动为地球发声，分享你对保护海洋的想法。一个人的声音虽然好像小水滴一样，看似微不足道，却能汇成大海。让我们一起发声，成为改变地球命运的亮丽海洋！

本文作者 杨松颖

WWF中国海洋保护项目专家，负责可持续渔业、保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地和海洋塑料等项目。曾任WWF香港海洋项目经理，分析海洋垃圾问题和解决方案，并联合海洋专家共同订出海洋生态热点。香港中文大学生物学博士。

传播专员黄桂玲对于此文章也有贡献




文章编号: 2a7ab31a0721d3d96962f153c7aa712a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (开在写字楼里的私房菜,在厦门找不到第2家!) 2021-03-12 厦门头条   厦门头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYyMDk4Nw==&mid=2649734717&idx=2&sn=186e73d286ba94cf6964655aa90cb660




头牌美食 X 90度角 推出#188元3-4人餐，998元8-10人餐#收下福利 一起去打卡~长按识别下方二维码（微信号：xmttwx）回复关键字【90度角】即可抢购▼ 〓 写字楼里开私房菜，厦门第①家 〓（图为商家提供）90度角·私房菜海景餐厅，坐落在5A甲级写字楼「世纪中心」二楼，这可能是第一家将私房菜开在写字楼里的~地理位置、菜品菜色都很值得考究，让头条菌带大家去一探究竟。- 坐拥180°海景，囊括所有温柔 -ANGEL LOVE（图为商家提供）咸咸海风，温柔海浪、美味海鲜，成了多少人奔赴的诗和远方。朋友来厦，也总会先带去鼓浪屿、中山路、鹭江道等靠海景点一通乱逛。若想要将海景海味一网打尽，就带朋友来这吧，餐厅直面鼓浪屿风景区，与郑成功塑像隔海相望，180°无敌海景，势必成为当天用餐氛围的助推器。（图为商家提供）白天到店，视野宽阔，外面是川流不息的马路和浮光跃金的大海，不时能听到船开动时闷闷的汽笛声，3D立体环绕，竟有身处海上的身临其境感。据说，运气好还能观赏到白海豚！（图为商家提供）待到傍晚余晖浪漫，咸蛋黄挂在远处山峦上，慢悠悠下沉，渐渐的，又换月色和鼓浪屿通明的灯火上演柔情。和家人、朋友慢慢欣赏窗外美景，就著美食，就这样将人世间所有美好拥揽入怀。- 它是20年大排档的全新升级 -ANGEL LOVE（图为商家提供）90度角同江头的阿村大排档系同一家。阿村大排档拥有20年老牌口碑，是不少老厦门心里的白月光。90度角与其别无二致，同样严选当季时令食材，匠心烹饪，而在环境上又更胜一筹，作为聚餐场所非常合适。- 它是白领的轻食堂，出售家的味道 -ANGEL LOVE（图为商家提供）前面说到，90度角坐落在写字楼里，设立干净透明的厨房明档，提供丰富可口的饭菜，久而久之这里也成了白领们平常吃饭的不二地。- 它是年轻与经典的融汇 -ANGEL LOVE头条菌悄悄问过餐厅名字的由来，老板笑道：“90度角，转角遇到爱，这不是你们年轻人都喜欢的嘛~”（图为商家提供）是的，在这你可以看到年轻和经典两种元素的无尽融汇碰撞：180°观景落地窗搭配绿植，富具网红的特质；同时一改中式餐厅的方正，运用活泼跳跃的橙色块，整个气氛轻松惬意。（图为商家提供）为满足不同客群需求，也有设立包厢。包厢更显沉稳大气，商务洽谈选这里，空间私密兼具优雅格调。 〓 承袭老牌，点菜不踩雷 〓靠海吃海，90度角·私房菜海景餐厅主打海鲜菜式，食材都是每日新鲜到货；这次我们推出188元3-4人餐，适合约上三两好友，人均不过50元；针对商谈和家庭聚餐，还有998元8-10人餐可供选择。爽滑代表 / 豆花小蚌 这道豆花小蚌来店必点，一抹绿油油的汤汁很难不引人注目。其实是用菠菜研磨成粉，提取其高纤营养成分，熬煮后像勾了芡，喝起来尤为顺滑。搭配鲜活象牙蚌，肉质Q弹；豆花嫩滑雪白，白绿相间好似出水芙蓉。暖胃代表 / 闽南沙茶锅 闽南沙茶锅就像沙茶口味的火锅，一锅汇聚山珍海味，鱼丸、鸭血、小管、猪肚，好料多多。开火嘟噜，食材充分吸取汤汁，一边是欲罢不能沙茶咸香，一边又是食材掩盖不住的鲜美本味。咸香代表 / 咸鱼蒸肉饼 咸鱼看似卖相平凡、食材简单，这可是闽南经典菜式。里面涵盖了松软肉糜、甜脆马蹄、咸香咸鱼干等多重口感，吃下一口就仿佛有咸咸的海风扑面而来。养生代表 / 石橄榄肉汤 闽南人的饭桌少不得一道养生煲汤。选用猪肝沿肉，肉质Q弹不柴，带有嚼劲。与石橄榄慢炖，喝起来汤汁清爽，带著淡淡中草药香，具养阴生津、润肺止咳的功效。酥脆代表 / 海鲜手工卷 海鲜手工卷上桌，头条菌还不以为然，想必就是闽南菜里再寻常不过的春卷。然而吃起来满是惊喜。外皮自是酥脆得不行，内里是丰富蔬菜和新鲜虾仁，加入了沙拉酱，多了几分甜味。主食代表 / 特色咸鱼炒饭 米饭偏干，粒粒分明，这光泽看著就让人食指大动。再次以咸鱼入味，咸香味夹裹油爆香，搭配蔬菜，主食下肚很满足！朋友们，如此好吃又好看的新晋网红海景餐厅，趁别人还不知道，还不抓紧去打卡！长按识别下方二维码（微信号：xmttwx）回复关键字【90度角】即可抢购▼90度角·私房菜海景餐厅商家地址：思明区民族路50号世纪中心2楼联系方式：08:00-10:00;11:30-13:00;18:00-21:00营业时间：15280238290© 厦门头牌原创出品未经授权禁止转载编辑 | 波霸 摄影 | 安夏 设计 | 苏苏部分图片为商家提供


文章编号: c6353e62715c84a0c86f113d4fea024c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (十几只“海上国宝”结伴“亲子游”!就在厦门海域!多个视频,太有爱了) 2021-03-12 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650231431&idx=1&sn=01a752981a8ee15779fbef347f274e2a






Wow~

海上的这些“小可爱”

它们又组团来啦

近日

厦门十几只“海上国宝”

中华白海豚结伴春游

就在今天

有网友拍到

海豚在厦门海域玩耍的视频

这群“小可爱”已经成了厦门“网红”

市民游客拍下他们的身影

上传各类社交网络

最近一年来

它们可现身厦门好多次了

2021年2月27日

地点：海沧大桥附近

当日上午九点出头

生态摄影爱好者陈跃生与好友

看到三四头白海豚在海沧大桥下欢快游动

（陈跃生 摄）

在蔚蓝海域上

优雅的成年白海豚边上

冒出一个灰色的小不点

（陈跃生 摄）

两只白海豚幼崽

从水面下探出长长的吻部

小脑袋呆萌可爱……

（陈跃生 摄）

一早上观察下来，三个群体约十几只白海豚，时远时近，巡游嬉戏。有暗灰色的幼体，有花斑的亚成体，也有因运动由白变粉的成年白海豚。其间，两头憨态可掬的白海豚幼崽，仰头依偎在白海豚妈妈身边戏水，画面温馨动人，陈跃生连忙按下快门抓拍了不少张，这组照片在网上走红。

2021年2月18日

地点：五通海边

当日

在厦门五通海边

就有摄影爱好者拍到了

可爱的海豚在海中翻腾

活泼的样子惹人喜爱

（来源：厦门晚报视频号）

翻腾

跃起

露出可爱的小尾巴

画面著实萌翻了

（陶卉 摄）

2021年1月31日

地点：海沧大桥附近

1月31日上午

20多只中华白海豚

在厦门海域“组团冬游”

其中还有一对“网红母子”

这画面太令人激动了

（来源：厦门晚报视频号）

它们时而跃出海面

时而潜入水中

在海里畅快玩耍

（周清 摄）

2020年6月

地点：厦门海域

就在去年6月

科研人员在厦门海域拍到

30多岁“超高龄”海豚妈妈遛娃的画面

（来源：厦门晚报抖音号）

通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤“黝黑”的海豚宝宝

在大海中畅游

时不时跃出海面

自然资源部第三海洋研究所 提供

科普

为什么白海豚宝宝

总是和妈妈“依偎”出行呢？

来听听专家怎么说

“今年不少市民观察拍摄到新出生的白海豚宝宝。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员告诉记者，白海豚幼崽不仅要吃奶，呼吸游泳也需要妈妈的协助，如果被快艇等冲散，就会出现窒息等危险，因此白海豚幼崽经常依偎在妈妈身边。

　　

不过工作人员也表示

厦门有严格的保护规定

海上船舶除执行紧急任务

或抢险救灾、救护等特殊情况外

内港航速不得超过8节

同安湾海域航速不得超过10节

因此一般不会出现

人为冲散白海豚母子的情况

白海豚的哺乳期通常是1年

不过哺乳期结束后的小白海豚

还是十分依恋母亲

有的甚至3岁多还喜欢跟在妈妈身边

那么吃瓜群众要问了

哪里能看到海豚呢

近期内港风和日丽、温度适宜，市民在海湾公园、小嶝岛沿岸、五缘湾、厦鼓码头、火烧屿等地都有机会观看到这些暖心画面。

随著气温升高

不久后白海豚幼崽们

也要跟著妈妈“出海捕鱼”了

也有人要问了

这海豚怎么有粉色的？

中华白海豚出生时肤色是铅灰色的，随著年龄的增长全身布满斑点，到老年期呈现白色，运动时因皮下充血变成粉红色。

鼓浪屿插画师郑慧娴为白海豚制作卡通形象，用年轻人熟悉的盲盒词汇，生动诠释了粉色白海豚是“脸红”导致的短暂现象。（戳图片可看详细）

看来最近海豚母子出游还挺频繁

日报君也好想一睹

这些小可爱们的真容

厦门日报社新媒体中心出品

记者：刘少敏 综合厦门晚报

编辑：卢婷雯 值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

标星+置顶厦门日报

一秒找到日报君▼




文章编号: 234f682718ed718008f706b8238c1ddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【丈量天涯】大澳——香港的威尼斯水乡) 2021-03-12 Emily的小星球   Emily的小星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzgzNjgxMw==&mid=2650094987&idx=1&sn=436259547f072f13d4bf1193311bf208






点击上方“Emily的小星球”关注我吧

大澳，位于香港大屿山，是香港现存最著名的渔村。大澳的水乡独特，水道上的棚屋，保持著早期渔村的味道和风貌，蕴含著意韵风情，所以大澳享有“香港威尼斯”的美誉。

SPRING

SPRING

一进大澳，一排开满黄色花朵的黄铃木映入眼帘，一簇簇的金黄色鲜艳夺目，甚是好看。沿著扑鼻而来的浓浓海味，便走进大澳正街的街市，这是大澳最热闹的地方：长长的街市，两边的店铺都外挂著各种大澳特产：咸鱼、鱼肚、虾酱、茶粿等，游客可以买一些带回去作为伴手礼送人。走走停停，偶尔看见小吃店，可以坐下尝尝当地的美食：鱼蛋、肠仔、豆腐花……别有一番风味。

在大澳，游客可租借小船，经过水道，划行到大海中间，天气好的时候，还有机会见到成群结队的中华白海豚，若能够近距离观赏到海豚的欢快跳跃、海中畅游，那一定是非常难忘的经历了。

我们这次没有坐船，而是选择悠闲地逛逛这座小渔村：漫步街市，被各种琳琅满目的小商品吸引；墙上可爱的壁画，留下了我们的合影；慵懒的猫儿晒著太阳，享受著属于它的悠闲时光，而我们，也十分享受此刻的轻松安逸。

HAVE A

GOOD DAY!

经过洪圣古庙和少林寺，沿著旁边家乐径走半小时左右，便会到达虎山，可以登高观赏山海美景。除了虎山，旁边还有象山、狮山，加上大屿山著名的凤凰山，几大灵兽，一起守护著大澳日与夜。

平坦易行的山路沿悬崖而建，一边是大屿山群岭，另一边就是珠江口无际的海域。站在红红的栏杆旁，远眺港珠澳大桥，不仅壮观，在夕阳的映衬下更觉浪漫，美不胜收。

大澳依山傍海，风景宜人，可行走于渔村或山径中，欣赏自然风光和人文景观。我们春节期间来到，人来人往，热闹非凡，如果想享受宁静的大澳，建议避开周末和节假日。如果想住多一天，可以提前预定大澳文物酒店或当地民宿，就可以悠闲地看日升日降、听潮起潮落，感受大澳水乡的慢生活。

为了环保，私家车进入大澳需要提前申请“大屿山自驾游”计划，才能获得通行许可证。不过，香港公共交通方便，以下三种达到大澳的路线供大家参考：

（1） 陆路

我们从家里开车到港铁东涌站附近，在东涌东荟城，有11路大屿山巴士直达大澳，车程约50分钟。

如果在东涌打的士，约半小时到大澳。注意，香港的士分3种颜色：红色，可行走于九龙、港岛和新界；绿色，只能行走在新界；蓝色，只能行走在大屿山。

可下载APP：HKTaxi，大屿山TAXI。

（2） 水路

于港铁东涌站步行至东涌新发展码头，乘坐（屯门-大澳 ）轮渡，至大澳公众码头。

（3）山路

喜欢行山的朋友可直接从东涌行山到大澳，路线：东涌～东澳古道～大澳，难度不大，时间预留4-6小时。

记得点“在看”哦！




文章编号: 1af22c01434dc334aa61766b73eb1ade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (台山美食路线!满桌都是台山经典美食) 2021-03-12 台山生蚝线上平台   台山生蚝线上平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDQzODE2NA==&mid=2247484301&idx=1&sn=37b254d0f27396d98dd1eeffa604f863




一天游线路线路1：侨乡文化游上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水，选购台山地方土特产）→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水，选购台山地方土特产）→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区台山黄鳝饭。线路2：文化生态滨海游上午：前往端芬镇参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水，选购台山地方土特产）→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海中午：在景区内就餐，品尝当地农户养殖的土鸡等台山特色美食下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜 台山青蟹。两天游线路线路1：文化生态海岛游第一天： 上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山糕点、糖水，选购台山地方土特产）→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（品尝侨乡巧厨娘制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水，选购台山地方土特产）中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店第二天： 上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）中午：品尝川岛特色美食和海鲜下午：回程（尾班船是下午5点开出），到达三合三泉湾（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水），参观民国建筑改造的精致民宿晚上：在三泉湾用餐，品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食浪琴美景。线路2：文化温泉滨海游第一天：上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展、台山玉石展→参观雷洁琼故居中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店第二天： 上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜下午：前往汶村镇神灶温泉泡海上温泉，品尝台山蚝及特色五味鹅，晚上入住海边木屋别墅雷洁琼故居。线路2：文化温泉滨海游第一天：上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展、台山玉石展→参观雷洁琼故居中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店第二天： 上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜下午：前往汶村镇神灶温泉泡海上温泉，品尝台山蚝及特色五味鹅，晚上入住海边木屋别墅台山蚝。三天游线路特色海岛游第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩---宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）下川岛 。五天游线路浪漫温泉海滩游第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水，选购台山地方土特产），感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、铂爵酒店、光大雅舍等第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群（品尝“侨乡巧厨娘”制作的台山艾糍、花生糖、芝麻糖等糕点和芝麻糊、豆腐花等糖水，选购台山地方土特产，参观广东著名漫画家的漫画作家展）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿美国田园风情芦荟主题园。七天游线路深度台山海岛、温泉文化游第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-广东台山海丝博物馆）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩----宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网第五天：早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）第六天：早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝“侨乡巧厨娘”制作的东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游海侨东南亚服风情园。


文章编号: 5db54d88efb8a4ecc34ca5f1191174aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (2021申通快递单号查询服务助手(公众号)) 2021-03-12 美食迷吧   美食迷吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg1Njg3MA==&mid=2247487032&idx=3&sn=380dd21a92de196bf0f9b4715b55b931




阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 （ 图文来源于网络，侵权联系删除 谢谢！）申通快递简称上海申通，上海申通物流公司拥有247个独立城市营业所，179个营业厅，1220个操作点，快递初创于1993年，是一家以经营快递为主的国内合资（民营）企业。点击下方文字进入申通快递单号查询入口点击 >>>进入申通快递单号查询入口”这下我才真正的相信了。我们是下午4：30的飞机，6：45准时到达大连，由于天黑了我们就在星海广场看了夜景。第二天一早，我们穿上厚厚的棉衣，戴著围巾、手套和口罩迫不及待的坐车来到了“老虎滩海洋公园”，爸爸排了好久的队才买到票，我一把抢过票冲进了海洋公园。我们先去了海洋动物表演场，一进场就看见四条白海豚从水里跳出来，紧接著又穿过了圆环顶到了红色的皮球，后来白海豚还和两个小女孩比赛摇呼啦圈，你们猜最终谁赢了？接著我们又去了海兽馆，海兽馆色彩鲜艳，分地下一层，地上二层。在海兽馆我看到了海豹、海狮和海狗，它们虽然种类不同，但在这里它们却生活的和平、快乐。我站在玻璃缸外面，很开心的和它们照相。海洋公园面积很大，我们在里面很开心的玩了一天。我不光看到了许许多多的动物，也了解到了动物的生活习性，增长了许多知识。篇四：大连游记我的生活就像一幅五彩斑斓的图画，天天很自在、快乐。最有趣的还是去大连旅游了。记得那次，我和爸爸、妈妈一起去大连，去的时候，我还在不断的猜想大连是什么样子的。到了大连，果然不出我的意料：繁华的大街上人来人往，城市里的喧嚣声不断在我的耳朵里回荡。终于到了我最想去的——大海。一望无际的大海，仿佛没有边似地，金色的沙滩上坐著老老少少，热闹极了。我看著这美丽的景色，激动的半天说不出话来。我们几个小伙伴在大海里欢乐的游玩，笑声在海边不停的响起。蓝蓝的天、蓝蓝的大海、金色的沙滩，真是太棒了。唯一不好的就是海水太苦了！咦！爸爸在干什么呢？原来爸爸在海边刨了一个大坑，我奇怪的问：“爸爸，你在干什么呀？”爸爸笑著说：“你躺下来，待会就知道了。”我就躺在了下来，刚刚躺好，爸爸妈妈就不停的往我的身上捧沙子，不一会儿，就把我“埋”了起来，只剩下了一个脑袋在外边了，不一会儿，我的身上就热了起来。我这才恍然大悟，原来是天凉了，爸爸用沙子帮我取暖呢！爸爸这样做，不光给我取暖，而且还给我带来了不少的快乐！这次的海边之旅真让人久久难忘啊！我和爸爸妈妈恨不得在这里住下来。我以后还要在来，大海等我啊！篇五：大连金石滩游记这几天，我们去大连金石滩旅游。经过好几小时辛苦的车程，下午三点终于到了金石滩。登记好宾馆我们就穿上泳衣直奔沙滩。远远望去，一大片金黄的沙滩、草棚伞、帐篷以及上百张张拉膜，还有一望无垠的大海，构成了一幅美丽的画卷，真不愧叫“十里黄金海岸”。踩著柔软的沙滩，我们深深地被吸引了，欢呼著冲向大海。后浪推前浪，一浪更比一浪高啊！迎面扑来的浪水和海风，真是好凉快！舅舅拉著我们几位小孩和浪捉起了迷藏，不曾想他自己被一个浪打进去了，呛了一口，惹得我们笑得前俯后仰。姐姐说：“玩堆沙吧？”我们一致通过。首先他们往我身上倒沙，姐姐拿小水桶装沙子，一桶又一桶地倒下去，舅舅和表哥更厉害，直接用脚堆，不一会儿，一个小山丘就出现在我身上，动弹不得，直到求饶为止。换了一个又一个，当轮到表姐埋在沙堆里的时候她都哭了，我们赶紧把她挖出来，她不好意思地还在又哭又笑，把大家笑得人仰马翻……时间过得真快，不知不觉是吃饭的时间了。今晚我要在别墅里好好休息，因为明天的海水游泳池里我们小孩约定将会有很激烈的“战争！”来的工作，我是问心无愧的，在工作中，我是忠于职守，尽力而为的，默默无闻的工作，坚持以大局出发从未向领导提出过任何要求。但是前段时间工作中经常异常疲劳，总是感觉力不从心精力无法集中，视力模糊无法辨别电脑荧屏上的文字，经常感到头痛，工作中要求我们站著迎接客户，反反复复的起坐、突然站起来就会眩晕几秒钟后便恢复常态，出现肢体麻木、活动不便的异常感觉，左半身出现麻木，手指不灵活，经诊断为高血脂和高血压，这些年来，为了不耽误工作，我一直在带病坚持工作，也希望在工作中慢慢康复。如果继续在该工作岗位上，会对本岗位的工作造成影响，因此，请求领导酌情考虑到我的实际困难，给我调整适合的工作岗位（如大堂经理等岗位），希望领导批准并给于体谅我将不胜感激。谢谢！此致敬礼！申请人：xx20xx年xx月xx日银行转岗申请书3尊敬的行领导：我是xx，来自xx支行，工作岗位是综合柜员。我在xx学习的是xx专业，去年通过校园招聘进入我们xx行，然后分配到xx支行。刚开始我办业务很慢，在办业务过程中总是会遇到一些自己不懂的问题，后来在老师和主任的帮助下，我慢慢地能够胜任这份工作，能为客户解决一些难题，自己的沟通能力得到了提高。上柜三个月后，网点人员发生了一些变动，主任问我愿不愿意做现金库管员和自助设备管理员，那时的我已经不再怕接受陌生的业务，而是愿意学习新知识，于是我接受了主任的安排。刚开始做现金库的业务时总手忙脚乱，有时会耽误大家送款车的时间，我不断经验，合理安排流程，慢慢适应了这个岗位。要做好现金库管员和自助设备管理员，我觉得最重要的是细心、耐心和责任感，整个网点的现金量是要由我负责的，既要够用又要压缩库存，要关注客户对大额现金的需求，关注自助设备的使用量，设备故障要及时维修，机器错款时要与客户沟通好，还要经常维护机器，降低故障率。因为责任感强，我们主任和同事们对我都很放心，交代给我的工作，我都能完成好或者交代好。一直以来我都希望我所从事的`工作能与我的兴趣和专长联系起来，我在大学学习的是xx专业，对xx比较感兴趣，我认为这一领域的工作需要的是耐心细致的工作态度，自己的性格也比较适合这。当我看到xx选拔后备人才时，心里非常高兴，我认为如果有幸能在这个部门工作，我能够发挥自己的优势，为我行做出更大的贡献。此致敬礼！申请人：xxx20xx年xx月xx日银行转岗申请书4尊敬的领导：你们好！我是20xx年8月份进银行的，柜台工作，在这部门，各位同仁乃至领导总能看见我为工作而拼搏的身影，但经过大半年下来，我越发觉得我球焊不适合我，反而对柜台这一工作比较感兴趣，在此我郑重向厂领导提出由球焊转入品管部门这一申请。我是一个性格爽朗，随和，很有耐心的人，工作认真，细致，勤奋。在学校曾担任班级班长，校纪律部长，不管在学习还是工作能力都得到各任课老师以及校领导的一致好评。品管这工作正是需要一个人的仔细与耐心，而它很适合我，所以对它感兴趣。我这人就是喜欢做自己真正想做的事情，跟著自己的兴趣走。爱因斯坦有句名言：“兴趣是最好的老师。”古人亦云：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”兴趣对工作有著神奇的内驱动作用，能变无效为有效，化低效为高效。兴趣可以使人智力得到开放，知识得以丰富，眼界得到开阔，并会使人善于适应环境，对生活跟工作充满信乐情。兴趣对人的个性的形成和发展产生巨大的作用。现在我们又面临著金融危机，要想相对缓解这一危机带来的损失，我认为厂领导应该让员工在在自己感兴趣的职位上有所发展，这样有利于提高个人的积极性，从而提高工作效率，为本厂喜效力，谋利。我在柜台工作上一定会孜孜不倦的，为厂创造高效益。我希望厂领导能够批准我的深切请求，在以后的工作中考验我。此致敬礼！申请人：时间快递100手机号查快递<<


文章编号: 7fe0dd6429e022cab13b28e23872cfd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (刷爆朋友圈的“荧光海”在这里!不输东南亚,还能看鲸鱼,涠洲岛很火爆) 2021-03-12 去a你的旅行   去a你的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI1NDQ2MA==&mid=2652608091&idx=1&sn=00ce1ce140b9f74263ce0e6741ade6c0






在广西，也有一个温暖的绝美海岛：

它有马尔代夫的明媚阳光，

有大溪地的绝美海景，

有巴厘岛的柔软沙滩…

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

同时又比厦门人少，

比三亚美丽清净。

它白天温度有25℃的舒适，

而且不用远赴国外，舟车劳顿，

提到广西

你会想到山水甲天下的桂林

你会想到一碗螺蛳粉闻名世界的柳州

但其实广西还藏著很多秘境

「涠洲岛」算一个

它离北海很近

坐船7、80分钟就能到

虽然离得近

但这里却如同一个世外桃源

安逸的让人不想离开

这里的海水清澈

从高处俯瞰

海的颜色五彩斑斓

这里空气清新

四季如春

花开遍地

蓝天映衬著周围的一切

像极了二次元里的世界

也被大家称为“小镰仓”

这里有最梦幻的午后

阳光撒进海里

犹如星辰坠空

这里有国内最美的日落

每到傍晚

夕阳便会染红天

染红海水

水天一色说的便是如此吧

这里的生活悠闲又恬静

蜿蜒的小巷充满烟火气

在这里穿行

不知什么时候就走到了海边

这种无法预知的惊喜

简直浪漫的要命

这里还有绝美的灯塔

红白相间的颜色和大海的蓝

简直就是绝配

穿条裙子站在灯塔下

吹著海风

这一幕

简直就是在拍偶像剧啊

既有台湾的浪漫

又有日本的梦幻

还有东南亚般纯净的海

涠洲岛

此生真的必去一次啊

01

绝美荧光海

此生必去

前一阵子被刷爆网红的一个视频美到了。

视频里大海泛著蓝色的荧光，唯美至极。

向海里丢进一枚石子，海里会泛起层层涟漪，涟漪的周围也闪烁著光芒，像是宇宙中的星辰。

而这美好的一幕就发生在「涠洲岛」。

02

“清晨”

去五彩滩看日出

涠洲岛的海滩虽然多，但是唯有五彩滩的日出惊艳四方。

别的地方的日出是唯美，这里是壮观！

大片大片的火山熔岩裸露出来，特别的宽阔。

第一缕阳光穿过云层散发出炽烈的光芒，照射在海面上，照射在火山岩上，很是迷人。

深蓝色的海水上镀了一层金膜，海风呼啸，那一刻感知到大海的力量。

海水时而很温柔地亲吻著火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。

走进涠洲岛，

去看一次五彩滩的日出

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

如果说你想看一场完美的日出，那么一定不要错过五彩滩。

清晨的五彩滩格外的漂亮，褐红色的火山岩石一层一层的裸露著，在蓝天与阳光的照射下特别惊艳，沿著海岸线看过去，蔚为壮观。

也许你不知道，不用出国

中国也有著比马代便宜、比东南亚清净的海岛

鲜为人知

却美哭了每一位到来的人

每个人心里都有一座海岛。

那里逃离城市的霓虹，

远离陆地的烟尘喧闹，

只想去海岛游个泳、晒晒太阳，

让海风撩起耳边的发丝

或是晚上吹吹海风，喝喝小酒......

让岛上的日子告诉你，生活本来的样子！

03

“中午”

去南湾吃饭

逛完了海边，拍完了美美的照片，就该吃饭了。

南湾是一个漂亮的海湾，也是涠洲岛的渔港。

它也是岛上最繁华、人流最密集的地方。

租辆电动车，沿著海湾一路前行，就能到著名的南湾市场。

里面的海鲜种类巨多，而且十分新鲜。

海边都是可以加工的饭店，你可以选完直接挑一家加工。

然后就可以一边看著海，一边享用海鲜大餐了！

走进涠洲岛，

去南湾海鲜市场买买买

对于吃货和海鲜重度爱好者来说，最想去的当属南湾海鲜市场。

这里全天有各种海鲜贩卖，皮皮虾、濑尿虾……海产品丰富十足，海鲜价格也非常优惠。

可以买上一些去附近食店加工，做出来的海鲜，味道鲜美，绝对让你大快朵颐。

离开小岛可以买些海鲜干货，是超好的伴手礼。

04

“午后”

去天主教堂静一静

既然说这里是不输台湾的文艺圣地，那么没有教堂怎么行。

别看涠洲岛面积小，但是却有两座天主教堂。

其中最有名的就是位于盛塘村的天主堂。

教堂是一座哥特式建筑，掩映在村里一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中。

教堂内宽阔明亮，阳光透过花窗照射进来，很是神圣。

而且教堂的建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。

在蓝天绿树的映衬下，显得格外古朴和神秘。

来到这里就仿佛来到了20年代的老上海，一进去就有让人觉得生活慢了下来。

走进涠洲岛，

去天主教堂来一场虔诚的祷告

这座已有百年历史的哥特式建筑，在周围低矮简朴的民居和芭蕉树菠、萝蜜树林的映衬之下，显得格外气势恢弘。

你可以找个礼拜日与村民们一起进去做个祈祷，神圣的感觉会令你触动，平日里的教堂更添几分静谧庄严，最适合慢慢走一走，体验岛上悠闲生活。

05

然后

去街上瞎溜达

其实比起教堂我更喜欢教堂附近的那条街道。

街道不长，但是两边开满了小店。

咖啡店、小吃店、饮品店...每家店都被老板精心装饰过，独具特色。

很多涠洲岛的网红店都在这里。

而且几乎店店有花，在这条街上闲逛，吃著美味，喝著饮料，简直就是一种享受。

终于明白了为什么来过涠洲岛的人都说这里是一个可以做白日梦的地方。

因为它在不知不觉间让你忘记烦恼，忘记繁琐的生活，可以让你偷得浮生半日闲啊。

一路上，只顾著看周围的花花草草就会浪费掉很多时间。

但是那有什么关系呢！

在涠洲岛，时间就是用来浪费的啊！

06

“傍晚”

去滴水丹屏看“天空之境”

滴水丹屏的海滩到了傍晚就会变成“天空之境”。

细腻的沙子在海水的冲刷下变成柔软的滩涂，中间铺满了碎珊瑚，在阳光的照射下，沙滩上像是铺满了碎钻。

滴水丹屏是赏日落的最佳位置。

每当傍晚时分，降落的太阳会绽放出一天中最后的灿烂，为我们呈现出最绚丽的晚霞。

向海滩左边延著山脚边一直走，山脚下有几个巨大的海蚀洞。

可以和心爱的人一起躺在海蚀洞内的珊瑚石上，欣赏洞外蓝天大海。

除了海滩和日落外，滴水丹屏还藏著一个“波浪穀”。

火山岩石形成的悬崖峭壁，临海、高耸，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间。

相当壮观。

站在石壁下，任谁都会感慨一句大自然的神奇。

07

“黄昏”

去石螺口独享夕阳

说起日落，还有一处绝佳之地，就是石螺口。

因为地位置的关系，石螺口的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般。

石螺口的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸著海滩，海风懒洋洋地吹著，让人一下子觉得慵懒了。

所以这里的夕阳很安静，就连风声都是温柔的。

如果你对日出日落不感兴趣也没关系，因为很多人都是冲著这里的碧海蓝天来的。

绵延的海岸线，揉碎的砂砾还有清爽的风...这些都是涠洲岛馈赠。

08

“晚上”

去南湾看灯火璀璨

晚上的南湾比白天更热闹。

沿著海湾一路前行，路边能看到很多卖海鲜的人。

他们会在路边贩卖刚捕捞上来的海鲜，无比新鲜。

晚上来是最舒服的，海风凉爽，暮色降临，周围的灯火将逐渐暗下的天空点亮。

熙熙攘攘的人群，让这座小岛多了些生机。

对著海喝点小酒，别有一番滋味。

涠洲岛的海鲜可是颇负盛名。

因为海域干净，所以这里生长的鱼虾蟹自然味道是极好的，蒸煮炒炸白灼...怎么做怎么好吃。

而且价格便宜到想哭！

真的做到了“海鲜管饱”。

09

去鳄鱼山俯瞰涠洲岛

涠洲岛虽然是个岛，却也是有山的。

鳄鱼山就是涠洲岛上最负盛名的景点。

顾名思义，它就像是一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上。

它既像是在准备捕食过往的渔船，又像是在望著汪洋大海，倍感茫茫。

虽然名字有点恐怖，但这里却是涠洲岛的精华所在。

山上树木葱郁，并且登上山顶便可将万千海洋可尽收眼底。

尤其是在起风的时候，大浪拍岸，激起千层水花，甚是壮观。

10

在涠洲岛上

享受岁月静好

涠洲岛不大，每天可以开著电动车在岛上瞎转悠。

一般民宿都有租电动车的，很方便。

经过南湾时，要经过一个超级大的下坡，每次去我都很兴奋。

因为下了那个坡，就能看到大海，就能看到疏阔的天空，真的让人感动。

那一刻，真的就恍惚穿越到了某部台湾偶像剧里，瞬间让人回到了青涩的18岁。

而且涠洲岛的斜阳岛还是少数能看到鲸鱼的地方。

开船出海，说不定还能和鲸鱼共舞，真的很奇妙。

以前不懂“林深时见鹿，海蓝时见鲸”，来到涠洲岛瞬间就懂了。

也明白了涠洲岛真的是一个可以做白日梦的地方。

它会把你梦里幻想的场景都逐一实现。

唯美的荧光海，潜游的鲸鱼，偶像剧般的街道还有清澈的海水...

一切的一切都让人恍惚，自己真的来到了世外桃源。

每天看看日出，看看日落，吃著海鲜，吹著海风，骑著小车，逛著小街...

时间在不知不觉间就流散了。

真的怀念在岛上的那段时光，有机会来一趟吧，做一场幸福的“白日梦”。

山水与美食

是广西最好的名片

从梯田到瀑布，从田园到峡谷

充满神秘感的长寿村，地下河

色彩如画卷的惬意田园

震惊世界的喀斯特地貌

峰林丛丛，江河湖泊

处处都是大自然的馈赠

北海市

北海涠洲岛

鳄鱼山景区

防城港市

防城港博物馆

十万大山布透温泉

钦州市

烟霞山景区

三娘湾

贵港市

西山泉汽车（房车）露营基地

玉林市

云天宫

容州古镇

百色市

大石围天坑景区

古龙山峡谷

贺州市

黄姚古镇

河池市

水晶宫景区

百鸟岩

来宾市

圣堂山

古沙沟景区

崇左市

明仕田园

▼德天瀑布

德天瀑布位于中越边境

是电视剧《花千骨》的外景拍摄地

也是亚洲第一、世界第四的跨国瀑布

光是水流三次跌落的声势

就已十分震撼

南宁市

大明山景区

南宁方特东盟神画

柳州市

融水老君洞

梦呜苗寨民俗风情体验园

螺蛳粉小镇

▼三江风雨桥

长寿村

巴马长寿村位于广西壮族自治区，

西北部巴马瑶族自治县，

是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区，

被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。

桂林市

两江四湖·象山景区

猫儿山

如果你也在想念

和煦的阳光、暖湿的海风、

各种鲜甜美味的海鲜…

而三亚太闹，马代又太远，

下一个假日，

不如就去涠洲岛静候天荒地老。

享受旅行，享受生活……

记得点赞加关注哦~谢谢

愿你三春暖，愿你冬不寒；愿你天黑有灯，下雨有伞；愿你路上有良人相伴

👇👇👇👇

文章不够看？请关注我们，这些文章一定有你想知道哒～期期都精彩

图片出自网络，非商业用途，如有版权问题请联系我们删除。




文章编号: c8cfc372b9e4492cbf1b2e8be2d72cfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (这招聘试题??????) 2021-03-12 校园学生安全学习平台   校园学生安全学习平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIwMjY0MA==&mid=2247483913&idx=3&sn=0f73df49c9670bf70ad9dfbf34cb16e2




又到了一年一度的招聘季，然而一些“另类”的招聘试题受到了求职者的质疑。近来，有求职者在网上吐槽，今年的笔试和面试中，出现了许多“奇葩”问题和考点，相关话题一度登上热搜。

近日，记者采访了遭遇“奇葩”招聘的求职者、部分企业人力部门负责人以及人力资源专家，探究“奇葩”试题背后的问题以及求职中的那些事。

“奇葩”的题目，无奈的考生

今年国庆节前，来自北京某高校金融学院的许同学参加了某国有银行的笔试。据他介绍，该单位招聘门槛一向很高，轮次多、难度大。许同学对此做了充分的思想准备，但今年的考题，仍然超出了他的想象。

“三层矩阵、粒子的静态能源公式、不定积分、高等数学、太阳系天体学原理、原子量子数、洛朗级数展示、计算机题、线性代数……”许同学回忆道，考题范围十分广泛，并且在40分钟内，考生需要完成30道英语单选、5篇长阅读。

考试结束后，许同学和参加考试的同学们进行复盘，金融综合类考试时间均为180分钟，考题有297道，平均约36秒做一道题。“有些很奇葩，感觉和要应聘工作的关联度不大。”

铁托是西安某高校计算机科学与技术专业的本科应届毕业生，不久前，他在参加一家公司最终面试时，得到的题目是：如果准备了4杯水，却来了5位领导，应该如何分配？

铁托透露，多数同去的应聘者回答按职位高低分配，职位最低的领导就不给了。而这些人都被淘汰了。“我说应该把水都倒了，让领导批评我，而不是觉得公司招待不周。”最终，铁托通过了面试，但他认为这种题目不应该出现。

还有一些女性求职者表示，婚恋与生育等与专业无关问题反复出现在她们的求职路上。

两个多小时的路程，我盼望已久的海洋馆终于到了。我和妈妈首先观看的是海洋世界。这里有亚洲最大的白鲸—巴尔多，它来自遥远的俄罗斯，幼年时生活在平静的黑海港湾中，于2006年4月18日由莫斯科空运皇家极地海洋馆。它体长4.3米，体重1300公斤。我们延著通道一边走一边观赏著世界上各种稀有的动物。有鹦鹉螺、皇帝蟹、月光鸭嘴、珍珠?、匙吻鲟、中华鲟……数不胜数。我们漫步在海底隧道，这里的隧道也很多，有海兽隧道、鲨鱼隧道、鲞鱼隧道、亚马逊隧道、大堡礁隧道，成群结队的鱼儿在我周围游来游去，嬉戏玩耍。经过大堡礁隧道我们来到表演剧场观看海豚表演。首先出场的是世界上稀少的白鲸和花鲸，训练员站在它们的背上在水中游来游去；接下来出场的是海豚，它们表演了水上华尔兹和破浪顶球，看著海豚一跃而起将悬挂在4米高的气球顶起观众席上响起了雷鸣般的掌声。看完海豚表演，我们来到世纪丛林观看土著人跳舞。最后来到海兽城堡，这里上演了童话故事—睡美人，还有海狗、海豹的精彩表演。海狗会弹钢琴，海豹会算算术，它们真是多才多艺，太聪明了！离开了这个神秘而又让人留恋忘返的地方，我情不自禁的在想：如此多的稀有动物从世界各地来到我们伟大的祖国——美丽的内陆城市抚顺，在极地海洋馆安家落户真是个奇迹！正如奥运会的举办也说明了我们的祖国越来越强大了！越来越富有了！游极地海洋馆作文4我的家乡在技术发达的天津滨海新区，这里有许多好玩的地方，比如极地海洋馆。我和爸爸妈妈一起去极地海洋馆，一进门，就让我大开眼界，海底隧道有上万种不同的鱼都簇拥著，一团团游来游去，形态各异，你追我赶，真是美丽极了。这里还有北极熊，一看见北极熊我就觉得特别兴奋，因为这是我第一次看到北极熊，北极熊身体庞大，雪白雪白的茸毛，脚掌又厚又肥，尾巴短短的，眼睛睁的大大的，像是在对人们说：“你们为什么都在看我呀？我们又来到了海豚表演区域，一来到这就看见一位饲养员在下水给海豚喂食物，海豚有的在水面上呼吸，有的吃著食物聚集在一起，它们好像在商量事情，因为等下它们要给我们带来精彩的表演。饲养员吹起哨子，海豚们就像小朋友一样排成排，等待命令。海豚们个个都是好样的，有的在水里顶著球，身体像游泳健将，摆来摆去。有的会跳圈，从饲养员手中的大圈里跳来跳去，虽然体积庞大，但身体很灵活，激起朵朵浪花，像个顽皮的孩子。还有的托著饲养员在水里飞跑，饲养员就像在冲浪一样，神气极了，它们的表演五花八门。我们还去了有小丑鱼的地方，小丑鱼身上的斑纹黑橘相间，像按照顺序排版的花衣服，小尾巴一扇一扇的，享受著它们自由自在的生活。还有水母，浮上浮下，像把降落伞。还有许多奇异我们见过的动物和生物。不知不觉我们游览的差不多了。我对妈妈说：“可不可以再看一

24岁的周梅是天津大学有机化学专业的硕士生，今年她投了37份简历，在某在线招聘平台上沟通了269次。“在HR眼里，24岁可能是一个结婚、生孩子的阶段，几乎每次面试我都会被问到‘是否结婚’‘打算什么时候要孩子’等问题。”周梅希望HR们能更多关注她的专业技术，现实情况让她无奈。

刁钻的问题，企业想要什么答案？

“目前一些大型企业的笔试试题会委托给专业的出题机构，结合企业的文化、特色、需求等方面命题，还有一些企业会参考公务员考试标准出题。”某国企人事部负责大学生招聘工作的工作人员表示，近年来，招聘市场日渐规范，试题设计也更加专业。

“一些招聘考试，设计的试题量大，求职者做不完，这并不是刻意为难大家。主要是看大家知识面的广度以及探索每个人知识能力的边界在哪里，对所有人都一样。”该工作人员介绍说，这种大题量已经成为一种招聘风格。

会。妈妈说：“可是天气太热了，改天咱们再来吧。我听了，恋恋不舍的离开了这个充满好奇的地方。游极地海洋馆作文5暑假里，我们一家人和我的表哥，表弟一起去青岛玩两天，一天在路上。到了青岛，我们东走西走，才找到订好的住处，休息一下。第二天，我们到青岛的崂山风景区去玩，我们在崂山风景区里爬了平顶山，参观了太清宫和华严寺。第三天，早上我们出发去极地海洋馆看了许多生活在南极，北极的动物和一些在海中的美丽的鱼。中午我们又看了欢乐剧场精场的表演。吃完饭我们在海滩上玩到下午才回家。在3天里我最喜欢的是极地海洋馆里的北极熊和在里面给白海豚食了！我们刚走进场馆就被这个场面吸引住了，看天花板上可爱的小企鹅和威武的鲸，还有一只海象在那儿向我们招手，再向前走就到了北极熊住的地方了！看那只胖胖的北极熊刚刚从美梦醒来，一看呀这么多人在对著我拍照呢我可要好好表现表现，于是就大摇大摆的走了起来。另一只北极熊也不甘心也很有风度的向游客们招招手，让游人们哈哈大笑！接下来我们又与北极狐，企鹅，北极狼，海豹等动物见了面。下面喂白海豚更让我难忘。我们喂白海豚的时候，海豚把它的嘴张的大大的样子非常可爱，当我把鱼片扔了出去海豚灵巧的向后移动了一点点把鱼片吞了，我们无论怎么捉弄它，它都吃到了鱼片，如果你不给它吃它就向你喷水。在我们前面三个人就是的。他们鱼片喂完了想摸一下海豚时，海豚发现不给它吃的生气了就向他们喷水，其他人都忍不住大笑起来了！出了喂白海豚的地方我们看见了许多可爱的鱼，在外面看了欢乐剧场后在海边玩了一会儿就与 青岛告别了，现在还想去青岛玩呢！青岛真好玩！点耳熟。兔子哈利想著想著……突然大叫一声：：“知道了！”顿时，整个网吧里的人的眼睛全部注视著它，兔子哈利的脸一下子就红了。5分钟以后，人们又开始干自己的事情了。它自言自语地说：“黑熊罗恩，罗恩不是爸爸最喜欢的电影人物吗？”于是，它双击了这个姓名。正在这时，几公里以外的黑熊罗恩发现有一个叫兔子哈利的人找它聊天，于是就好奇地聊了起来。顺便说一句：“500年后，2岁的小孩的文化水平已经达到了小学六年纪的水平。3岁的小孩已经超过了中学生，4岁的小孩已经高中毕业了，5岁的小孩已经是大学生了。9岁的小孩已经找到了自己想要的工作。”我们接下来讲它们的故事。它们互相介绍著自己，说说心里话，谈谈家常，开几个玩笑。时间一分一秒地飞奔，一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了……最后，它们俩人约定星期三一大早，在长城上见面。星期三一大早，黑熊罗恩整理了一下，就出发了，可没想到，兔子哈利早已经到了那里，见面以后，它们俩把各自准备的礼物给了对方，一起吃了顿饭，它们就是这样第一次相遇了。以后，它们俩有福同享、有难同当，成了一对好“哥俩”。网络好友之黑熊与兔子网络好友之黑熊与兔子 北京市海淀区海淀区第三实验小学6.1李轩 在500年后的春节，兔子哈利在搜兔网吧里聊天。与此同时，有搜能网吧里也有一位自称是“大侠”的网络红克，在上网聊天。那就是黑熊罗恩。注明一下，红克就是未来网络中的刑警。兔子哈利在移动的滚动条里，找著好玩的名称，它发现了一个有趣的名字，“黑熊罗恩”，它感到很好奇，于是打开了它的个人资料。上面写著：姓名：黑熊罗恩出生日期：2497年4月19日年龄：11岁职业：红克腰围：1米身高：1米76体重：不祥。历史：小学就读于北京地质小学，中学就读于清华附中，考上清华大学以后攻读红克专业，毕业以后在红克之家工作。兔子哈利嘴里念叨著：黑熊罗恩，黑熊罗恩…….怎么越听越有点耳熟。兔子哈利想著想著……突然大叫一声：：“知道了！”顿时，整个网吧里的人的眼睛全部注视著它，兔子哈利的脸一下子就红了。5分钟以后，人们又开始干自己的事情了。它自言自语地说：“黑熊罗恩，罗恩不是爸爸最喜欢的电影人物吗？”于是，它双击了这个姓名。正在这时，几公里以外的黑熊罗恩发现有一个叫兔子哈利的人找它聊天，于是就好奇地聊了起来。顺便说一句：“500年后，2岁的小孩的文化水平已经达到了小学六年纪的水平。3岁的小孩已经超过了中学生，4岁的小孩已经高中毕业了，5岁的`小孩已经是大学生了。9岁的小孩已经找到了自己想要的工作。”我们接下来讲它们的故事。它们互相介绍著自己，说说心里话，谈谈家常，开几个玩笑。时间一分一秒地飞奔，一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了……最后，它们俩人约定星期三一大早，在长城上见面。星期三一大早，黑熊罗恩整理了一下，就出发了，可没想到，兔子哈利早已经到了那里，见面以后，它们俩把各自准备的礼物给了对方，一起吃了顿饭，它们就是这样第一次相遇了。以后，它们俩有福同享、有难同当，成了一对好“哥俩”。 指导教师：邢文平 把上网聊天运用到了自己的作文中，读起来有时代感，再加上你奇特的想像，绘声绘色的描绘，很棒！杀了爷爷的好友_200字今天作业很早就完成了，妈妈叫我找爷爷下棋去。 我和爷爷练棋的场所是老工人俱乐部，这里高手如云，爷爷和他的好友

对于面试中的一些“另类”问题，北京一家外企HR陈先生表示：“有的面试官喜欢出奇葩的问题，来考验求职者的临场发挥能力，打破他们原有的完美状态，暴露出他们最真实的一面，来看看他们究竟能做到哪一步。”

“问题越是刁钻，理想中的答案也就往往会超出常理。”陈先生表示，现在不少企业和岗位要求求职者能跳出常理框架，大胆天马行空，发散思维。因此，求职者首先考虑的应该是问题本身背后的含义，而不是先考虑给出的答案要如何的完美。

找工作从来就不是件容易的事

“找工作一直都不是一件容易的事，往年的题目也很难。”北京理工大学产业发展与人力资源开发研究中心主任刘平青认为，近年来，就业市场中出现了越来越多的培训机构，教给求职者一些固定的解题作答套路，参加过培训的学生思路较为相似。企业出一些另类题目，在一定程度上也是为了筛选出真正能力出众的人。

中国人民大学劳动人事学院人力资源管理系助理教授赵锴表示：“现实中，一些单位、岗位对于毕业生的初始专业技能要求并不是很高，他们需要的是综合素质高的通用型人才，具备沟通、应变能力，拥有广博的知识面。因此，一些招聘试题会显得与专业关系不大。”

！六位外国文艺表演者，为观众表演了跳水和蹦床，蹦床虽然简单，但是他们可是有技术活儿的：他们从蹦床上跳一下，落在旁边的房子上，再跳一下，飞檐走壁，好厉害！还有海豚和花鲸，它们的表演更让人拍手叫绝。花鲸能把人顶起，让人钻过悬在半空中的铁圈。它们的体重达1—2吨，这样腾空而起，真是不可思议！还有白鲸，也非常的聪明灵活，它们一边游泳一边吐著美丽的水花，其中，一个驯养员竟然跳入水中，与鲸共舞，白鲸们随著音乐一起转圈，并且变幻著不同的姿态，赢得观众们一阵阵欢呼和掌声。今天真高兴，我看到了许多从没见过的海洋生物，既新奇又激动，可是我心里还惦记著那些小海豹，我想要大声呼吁人们：请爱护动物，不要让动物掉眼泪！游极地海洋馆作文2走进极地海洋馆，我顿感眼花缭乱，眼前呈现出许多千奇百怪的鱼和别处心裁的表演。看，极地海洋馆里的鱼真是千姿百态。哎，狗也是鱼吗？凑近一瞧，原来是狗头鱼，鱼与狗怎么会如此相似呢？咦，蝴蝶也可以在水里生活吗？仔细一看，是蝴蝶鱼，尾巴一摇一摆的，真像翩翩起舞的蝴蝶呀！极地海洋馆里不仅鱼多，动物表演也同样精彩，表演场座无虚席，游客们都拭目以待。瞧，首先亮相的是我们心中的“白马王子”——白鲸。刚出场，白鲸载著驯兽师，像一艘白色的小汽艇冲到了舞台前。当驯兽师的手上下摆动时，白鲸就会跟著摆动自己的头，跟随著动听的音乐，白鲸情不自禁地跳起优雅的健美操……海豚，人称“体操王子”，又称“模仿达人”。开场一个漂亮的“托马斯”大旋转，赢得游客们的满堂喝彩。别看海豚“大腹便便”，跳起舞来可不输给如今的“舞林高手”。可爱的海豚王子还让我们领略了真正的“海豚音”，一首《千里之外》唱得有模有样。在驯兽师的指挥下，海豚来了个“鲤鱼跃龙门”，紧接著一个“神龙摆尾”，便准确无误地把中间的球拉开，展现在游客面前的是“青岛极地海洋馆欢迎您！”最后，是我们最具有明星范，最调皮的.海狮登场了，当主持人问：“要不要我们游客亲亲你？”它点点头。“要亲你哪？”它“厚颜无耻”地蹶起自己的肥屁股，引得全场哄堂大笑，你说它调不调皮？可别看海狮笨重，本领可高强啦！从三米高的跳台上跳下去，竟可以与我们的“跳水皇后”郭晶晶拼一拼呢！忘了告诉你，这黑乎乎的家伙在演出前有一个不好的习惯，那就是得先帮它洗澡搓背，要不然它就会罢工。海洋馆里精彩不断，掌声不断，只可惜美好的时光总是如此短暂，动物表演已经谢幕，意犹未尽的游客久久不想离去。游极地海洋馆作文3放暑假了，妈妈带我去了闻名全国的抚顺皇家极地海洋馆游玩，我高兴极了！那也是妈妈的家乡呀！我和妈妈乘坐中巴前往海洋馆，因为昨天晚上下了一场大雨，今天的空气特别清新。一路上我一直看著窗外那迷人的景色，连绵起伏的大山云雾缭绕，犹如仙境一般！经过

对于面试中的刁钻问题，专家认为，求职者也需要理性看待。“有人把人情世故贬义化了，但学会跟人打交道很重要，礼貌待人，尊重自己，尊重他人。”刘平青介绍说，现在年轻人个性突出，但有的人并不擅长与人相处，为此学校甚至需要专门开设“沟通与人生”课。

对于针对女性求职者的婚恋、生育等与岗位胜任能力无关的问题，赵锴表示，根据国家劳动法平等雇佣的原则，求职者可拒绝回答这些问题。对于一些明显涉及性别歧视的问题，求职者可以进行申诉，甚至可以通过法律渠道去维权。


文章编号: 7fc0000d379a888f1c016a231877d450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (美丽中国 | 蜚声中外美如画的国内十大风景!) 2021-03-12 浩游网   浩游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU0NTQxNA==&mid=2247494879&idx=1&sn=83280602e4354278924adb6ff3ddb938






01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，小编永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

- END -

·春季踏青旅行指南·

【免责声明】此文章内容源自网络，版权归原作者所有！经编者收集整理后，与大家一同分享交流。如您认为个别内容侵犯了您的权益，请与编者联系！我们核实后将立即更正。




文章编号: 7589ea1ff2590f1bc7ab8f53ce52bc5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (春光烂漫醉 踏青正当时) 2021-03-12 定居防城港   定居防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653051543&idx=1&sn=f61d7fa0ac363f71c491f433c0d4e59d






点击

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。

三大主题区，分布著广西 14个城市展园， 娓娓道来不一样的风情，展示了各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。传达了广西多元文化对山水自然的感性理解，为人们创造了一幕浪漫诗意的视觉盛宴。

防城港园: “陆海新通道，南向门户城”

南宁园：“海丝彩韵·盟友欢城”

北海园：“蓝海扬帆，啔航未来”

钦州园：“港湾港纽，魅力钦州”

玉林园：“五彩玉林，田园都市”

贵港园：“山水乡情，茶韵荷香”

桂林园：“山水古郡，秀美园林”

柳州园：“百里柳江，百里画廊”

来宾园：“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

百色园：“壮乡边城·山水如画”

河池园： “寿源秘境，寿在自然”

贺州园： “生态贺州，长寿胜地”

崇左园： “花山神韵，醉美壮乡”

梧州园： “乐享山水、生态梧州”

防城港园

防城港园位于主展馆北侧，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

防城港园总占地面积8.2公顷，融合多种特色景点形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。漫步在浓缩了整个城市的防城港园中，一眼便可收获整个城市的春天

南宁园

南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素打造园林景观。

解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园

北海园

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成。

入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。

钦州园

钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。

钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。

桂林园

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。

桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观进行造园，柳州园除了往日的端庄外，平添一抹春日的娇羞。

来宾园

来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，春光染红了木棉，更彰显来宾市的特色文化。

百色园

百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。

河池园

河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。

贺州园

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点。古朴的园区染上春日颜色焕发新颜，仿佛穿越到了一段年轻的岁月当中。

长寿胜地

崇左园

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素。

防城港园博园

营造满足休闲娱乐、生态观光

户外运动的综合性园林园艺博览园

免费向市民和游客开放

漫步在偌大的园区

或在主场馆坐上游览观光车

探寻园内的恬静与神秘

来源：掌上防城港

往期精彩回顾

♥不可低估的城市中心价值 博古东海岸

♥防城港市投资环境解析

♥错过了一二三 别再错过北部湾

♥《北部湾城市群发展规划》2030

♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！




文章编号: ca90479168a54dcfcbfd3a639f76bea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (在家憋了一年的神兽们,春假去哪儿释放能量?  这个地方安全又过瘾) 2021-03-12 多伦多妈妈部落   多伦多妈妈部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDEyMjEyOQ==&mid=2649678802&idx=1&sn=0dc3acecb9c649515dbab20c56cc1c3f






随著温度慢慢升高，

疫情确诊数字慢慢下降，

宝妈们是不是都想找个地方，

给在家里憋了一年多的孩子们

好好释放一下能量，

舒舒筋络，动动骨头？

白海豚游泳学校重开了!

WE ARE REOPEN AGAIN!

01

WD

瞧瞧我们上课的小朋友们吧

经过这么长时间的等待，小学员们比以前更加努力，每个人都兴高采烈的来上课。下课了也不想回家，还想继续上课。

连续上课，连续升级，游泳技能迅速get！

假如你觉得这样还不够，

那我们还有竞赛班 swim team的课程。

我们还采用了水下摄像装备，

技术改进更加精细。

低头看看，自己肚子上的肉肉越来越多，是不是真想找个地方锻炼一下呢。

02

WD

环境安全，妈妈放心

24小时流动水，配有全天水质监测设备，做到时时消毒；

30度恒温水，清澈见底；

盐水池，不伤头发和皮肤

北美最先进的水质处理系统：额外的臭氧+紫外线消毒；多伦多独一家

疫情期间，我们严格遵守政府的标准限制人数；

进门需要经过全身消毒+测量体温+消毒液洗手；

课前课后专门请人全面清洁，酒精消毒

03

春令营

4月12号-16号，周一到周五，每天2个小时

速成班，强化班，私教班，三大课程任你挑选

速成班：快速升级，短期内掌握游泳技能。

强化班：高强度，针对性训练；进步更快

私教班：私人订制，“弯道超车”的好机会

三个时间段可以选:

9:00 am-11:00 am

11:00am-1:00pm

1:00pm-3:00pm

*详情请加我们微信或者电话咨询。647-988-6888

春季课程

4月12号-6月27号，共11周

周一-周五3:00pm-9:00pm，周末全天营业

从2岁开始，开设多种班级

学前班，儿童初学班，青少年初学班

提高班，训练队，成人班

休息这么久，提前预热的好选择

夏令营

6月28号-9月3号，每期一周，共十期，每天2个小时。三个时间段可选。

9：00am – 11：00am

11：00am-1：00pm

1：00pm-3：00pm

速成班，强化班，私教班，期期都有

每2期学会一种泳姿。连续报名2期以上还有优惠哦。

宝妈最爱的课程，消耗半天，轻松带娃。一个夏天从旱鸭子到小健将。

*详情请加我们微信或者电话咨询：647-988-6888

夏季课程

6月28号-9月3号，共10周

我们今年提前安排了夏季课程，方便各位家长安排好自己的时间。

今年夏天也不能去多远的地方旅游，毕竟安全第一。学游泳不仅解暑还掌握了一项技能，万一不小心练出成绩，拿个奖牌🏅也不错哦！

每天9:00am-9:00pm，全天开放，更多选择

开春大礼包

（一）

新老学员都可以参加的分享送课费活动

连续2周，周周分享，

送价值$50的store credit。

开春大礼包

（二）

还有早鸟价可以同时享有：

3月22号之前报名春季课程

有早鸟折扣价！

5月31号之前报名夏季课程

有早鸟折扣价！

不涨价还送折扣的学校哪里找？

ONLY 土狼屯 白海豚 ！！！

联系我们

地址：563 Edward Ave, unit 12

richmond hill,L4C 9W7

网址：www.wdswimming.com/电话：647-988-6888

邮箱：wdswimrichmond@gmail.com

facebook：https://wdswimming.com/

Instagram：wd_swimrichmond

**付费广告**




文章编号: ebce32ba65da584cd5eb9a5264d4c9be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (幸运!湛江湾水域又现“粉海豚”,你见过它们吗?) 2021-03-12 东海岛在线   东海岛在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648488692&idx=3&sn=2ef128245ca688b975e4e113bb93f474






3月9日下午，湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时，发现至少6只粉色海豚在第二引航锚地附近航道内欢快畅游，它们时而跃出海面与海鸥争相斗趣。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让海豚。海事执法人员利用手机拍下海豚畅游的身影。

据悉，在湛江湾水域出现的粉海豚是我国重点保护野生动物中华白海豚，栖息地多分布在我国东南沿海地区，对水质的要求非常严格。之所以称中华白海豚为粉海豚，是因为初生的中华白海豚一般为深灰色，成年后慢慢褪淡为粉红色。

近年来，海事部门加强船舶污染物接收、转运、处置监管，促进港口码头成立湛江港海上溢油防污联防体，开展防治船舶水污染专项整治行动，积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，湛江海域水质不断改善，也为中华白海豚提供了良好栖息地。

来源：湛江海事局




文章编号: 5482412036b8f967b6515c7f7df07ec5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (国家重点野生保护动物“扩容”石狮农业部门忙宣传) 2021-03-11 石狮三农   石狮三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDEwNTY2MQ==&mid=2649323114&idx=3&sn=d9942daebd9a8886268e99f8dee934f5




近日，调整后的《国家重点保护野生动物名录》已正式向公众发布，连日来，市农业综合执法大队工作人员深入我市各渔村，针对渔船出海易误捕的种类，开展科普宣传活动。3月9日下午，在观音山风景区内，市农业综合执法大队工作人员正在对周边渔民们进行水生野生动物保护知识和法律法规普及，现场他们通过海报向渔民们详细介绍了国家一级、二级重点水生野生保护动物，倡导人们积极保护水生野生动物，共同致力于保护水域环境和水生野生动物。正在了解法律知识的龚先生告诉记者，他从事捕捞工作已有十几个年头了，这些在名录内的水生野生保护动物很多都认识，今后外出捕捞他们会更加注意。渔民龚先生中华（鲎）,这个是国家二级保护动物,这个黄唇也是列为保护动物了,（看到）不明白的（种类）就是放生掉,不明白的就打电话向渔政部门询问,看怎么样（处理）.我们知道哪些可以捕捞，哪些不可以捕捞。渔民龚先生据了解，此次调整后的《国家重点保护野生动物名录》已正式向公众发布。调整后，共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。其中，升级的名录中，渔船出海易误捕的海龟科调整较大。如升级的名录中，红海龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟均升级为国家一级保护水生野生动物，另外我们较为熟知的黄唇鱼，此次也升级为国家一级。市农业综合执法大队副大队长 于刚目前为止针对石狮海域，以及石狮渔民，经常见的一些水生野生保护动物，比如渔船出海，经常碰到的绿海龟，红海龟，等一些保护动物，它是由原来国家二级（保护动物），调整为国家一级（保护动物），福建省一些重点水生野生保护动物，比如中（华）鲎以及锦绣龙虾，升级为国家二级（保护动物）。此外，保持不变的名录中，较为关注的中华白海豚、中华鲟仍是国家一级野生保护动物，红珊瑚科所有种皆为国家一级保护水生野生动物，而海马科所有种皆为国家二级及以上保护水生野生动物。市农业综合执法大队副大队长 于刚针对没有取得经营许可利用，从事开展水生野生保护动物行为，的一个情况，我们从严查处，对非法捕杀 ，甚至捕获水生野生保护动物，我们都要从严打击。来源：爱石狮-END-关注“石狮三农”获取最新三农资讯！扫码关注我们哟！


文章编号: ceaa4e16bfdc2c1c95a37537377dc056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (长隆要卖爆了!3折起抢有效期长!广州/珠海七家酒店吃住打包,六大乐园一票畅玩!) 2021-03-11 最旅行   最旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk5ODc3Nw==&mid=2247506583&idx=1&sn=dd34cf00bed52d9169e93cb28c90221a




遛娃圈里，长隆旅游度假区吸粉力爆棚！珠三角“亲子顶流IP”的头衔，让广州、珠海两座城市全年人气无淡季。超好玩、高口碑，上天入水身临海洋世界，看动物从你身边走过，看趣味不断马戏表演，白天各种项目乐不停、晚上还有绚烂烟火…（▲广州长隆度假区）（▲珠海长隆度假区）与此同时，度假区内的多主题、多价位亲子酒店搭配，更是“国内乐园酒店”的鼻祖范例，开业至今，始终保持著遛娃必选美名。（▲图片依次为：广州长隆酒店、广州长隆熊猫酒店、长隆香江酒店）（▲图片依次为：珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆海洋科学酒店）۰ ۰ ۰每次长隆一出特惠，再多的库存都成了“秒杀”款！于是，这次我们带来2021开年重磅惊喜：限时抢￥799起/晚/双人全网超齐全 ⎣一票住加玩⎤ 宠粉钜惠。众所周知，长隆吃住玩，逐个去买费时又花精力，所以，能够一价打包可以说是相当省心。而且不约可退，犹豫啥？买就对了！▼识别图片进入广州/珠海长隆详情购买页▼① 度假区穿梭巴士从酒店出发，景区提供穿梭巴士，给“遛娃客人的福利”，太方便了。（▲广州长隆度假区免费穿梭巴士）（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）② 7家酒店全囊括好友结伴、亲子遛娃、情侣度假，2天1晚 或 3天2晚 自由组合，肯定有一款适合你！📍广州长隆度假区长隆酒店(广州长隆野生动物世界店)广州长隆熊猫酒店长隆香江酒店(广州长隆野生动物世界店)（▲广州长隆酒店套餐入住：高级房）（▲广州长隆熊猫酒店套餐入住：帅帅房）（▲广州长隆香江酒店套餐入住：大象房）📍珠海长隆度假区珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆企鹅酒店珠海长隆海洋科学酒店 NEW 珠海长隆马戏酒店（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景客房）（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）③度假区内：入住期间，一票无限畅游乐园！广州长隆度假区一票畅玩包含：动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园（预计4月开放）珠海长隆度假区包含单乐园或双乐园：海洋王国、马戏（2张/3张门票，一次出入观赏）🖊划重点：无限次畅玩之前我们推出的套餐中，包含的门票【一票多园】套票，仅限于2天1次进出或1天2次进出园区。不少人反馈玩不够，所以本期推出的广州长隆度假区乐园门票、珠海长隆度假区包含的海洋王国门票，统统无限次进出！进出换园区统统随心情，可以玩到爽！无需纠结广州长隆度假区一票多园，把所有乐园都可以玩个遍，再也不用纠结。超级划算一票住加玩，除了马戏，其它园区任选次数无上限，作为会过日子的小编，拿起计算机敲了敲，买就对了。💡【“一票多园”使用规则】无需提前在线选择游玩乐园，到店办理入住及绑定证件后，在入住期间不限入园次数，凭证件及指纹验证入园即可。▲广州长隆旅游度假区，拥长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆飞鸟乐园、长隆水上乐园…既能赏自然风光，亲近飞鸟猛兽，还可以体验各种刺激的大型娱乐设施，不仅仅是孩子们能玩得开心，爸妈们一样玩得爽！▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！④有效期长，囤著不亏！对了，这次的套餐包含门票，有 双人 也有 家庭（三人） 可选，贴心搭配，不用愁。🕘广州长隆度假区有效期至6月30日。使用规则如下：*购买房券后，需在2021年4月30日前预订入住日期；*周末不涨价，周六及清明入住补差即可（差价一致），五一（4.30-5.4）、端午（6.12-6.14）不可用！珠海长隆度假区有效期至4月29日。使用规则如下：*此房券需至少提前1天预约，周六及清明（4.3、4.4）入住需补差！套餐购买通道（长按二维码，进入广州/珠海长隆购买页）咨询套餐，可长按二维码添加小编微信：很多朋友私信问过：广州长隆和珠海长隆怎么玩？那么多酒店怎么选？那就跟著小编往下看：📍 广州长隆度假区 首先，广州长隆位于番禺区，近地铁汉溪长隆站，相对离市区近一些。（▲广州长隆野生世界：亚洲数一数二的野生动物主题公园，《奇妙的朋友》、《爸爸去哪儿》、《爸爸回来了》等节目都曾在此拍摄。你可以乘坐空中缆车，俯瞰各种动物；或坐上观光小火车，和野生动物们近距离接触；会开车的朋友还可以自驾，享受和长颈鹿、斑马等草原动物擦肩而过的新奇体验。还有丛林奇遇、侏罗纪世界、非洲剧场…）其次，度假区主要是野生世界，白虎、大熊猫、马来貘这样的珍稀动物，都可以看见，和小动物们的互动性比较强。（▲广州长隆欢乐世界：这里拥有70多个游乐设施，而且多半都属于“尖叫项目”，比如：超级大摆锤、垂直过山车、自由落体、U型滑板等。当然也有像桑巴气球、梦幻转马这样适合拍照打卡的体验，如果是小朋友来，就可以去新晋“遛娃圣地”宝贝乐园里消耗体力玩。）（▲广州长隆国际大马戏：广州长隆的金字招牌，杂技占较大比重，灯光、舞美、音乐和演员的业务能力都都很强。不仅有罕见的双炮飞人、近6层楼高的腾空翻越，还有美丽少女的天籁之音、梦幻的魔域城堡、快乐的小丑戏精，更有环球飞车、空中漫步、花式篮球等。）不止如此，广州长隆度假区的内容相对更丰富，除了有野生动物世界，还有欢乐世界、国际大马戏、飞鸟乐园、水上乐园等。（▲广州长隆飞鸟乐园：全放养园区，数十种来自世界各地的珍稀鸟类，总数量高达上千种，可以近距离观察飞鸟习性。PS：离园区中心区较远，时间足够的话可以去。）（▲广州长隆水上乐园：随著气温回升，水乐园就是大型“真香现场”。长隆水上乐园设有多个为亲子家庭设计的玩水设备，全家大小都能在这里找到适合自己游玩的项目，比如：奇妙亲子水城按摩池、热带丛林、冰川童话等。）乐园门票参考平日特定日长隆野生动物世界1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥255/人1（含）-1.5米儿童￥245/人，1.5米及以上￥298/人长隆欢乐世界1（含）-1.5米儿童￥175/人，1.5米及以上￥213/人1（含）-1.5米儿童￥175/人，1.5米及以上￥235/人长隆飞鸟乐园1（含）-1.5米儿童￥70/人，1.5米及以上￥85/人长隆水上乐园预计4月开放*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网3月淡季价格，具体以实际为准。在酒店选择上，广州长隆度假区有三家酒店，特色及价格覆盖更明显。🏨广州长隆酒店 💰双人 ￥1099起/晚 家庭 ￥1299起/晚其它网站3月平日￥2352起/晚/双人，低于5折！含：高级房（50㎡，大床2米/双床1.2米）+次日双人/3人自助早餐+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等扫码抢订：广州长隆酒店『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』扫码抢订：广州长隆酒店『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』要说对长隆的最初记忆，大多都与长隆酒店有关。度假区C位选址，坐拥数千亩森林绿地，距乐园都很近(离水上乐园特别近，还有直通水上乐园的特别通道，步行约五分钟)，对遛娃来说，真心方便。不止如此，它更胜在内部设计+配套。（▲大堂）（▲白虎自助餐厅）走进去，就会觉得身处一座“生态丛林中的动物宫殿”，视觉上是丛林氛围，很森系。而其中最有名的就是白虎自助餐厅，有两个动物观赏区，一个是火烈鸟区，一个是白虎区，你可以通过透明窗，边享受美食的童话般的异想世界！（▲露天泳池，预计4月中下旬开始开放）（▲白虎自助餐厅动雕剧场）（▲动物岛）（▲童趣乐园）很多入住过的人表示，广州长隆酒店的优点还在于它拥有丰富的休闲亲子配套，如果是下雨天不想出门，就可以体验酒店的康体设施，比如：保龄球房、健身房等，另还有室外游泳池(夏季开放)、恒温水会馆、童趣乐园等(部分需收费，可到店咨询)，遛娃分分钟。（▲高级房）1500间房，47㎡起，配齐了亲子用品：小朋友的拖鞋，沐浴、洗发产品以及小朋友的牙具、牙杯，让出门在外的各位家长可以减轻行李重量。🏨广州长隆熊猫酒店 💰双人 ￥1299起/晚 家庭 ￥1649起/晚其它网站3月平日￥3032起/晚/双人，4.2折！含：帅帅房（36㎡，大床2米/双床1.3米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等扫码抢订：广州长隆熊猫酒店『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』扫码抢订：广州长隆熊猫酒店『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』2018年开业的熊猫酒店(近大马戏及欢乐世界北门)，可以说是火速蹿红亲子圈，它以《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动漫为主题，更卡通可爱，满卡通梦幻色彩的酒店外观，看起来就像是一座童话王国。（▲大堂）（▲电梯走廊）整个酒店到处充满著色彩和卡通元素，大堂内还设置了170㎡的儿童游乐区、儿童阅读区等，提供多元化的亲子乐享服务。除此之外，动物展区更是熊猫酒店的点睛之笔，漫步在秘密园林，可近距离观赏到各种奇珍动物。（▲童趣廊）（▲熊猫欢乐店）不只有看和玩，还有不少互动设计，比如：带娃坐上茶壶火车模样的电梯，酷炫值满分；在卡通人物雕塑拍照区、AR大型互动拍照屏拍照留念，趣味满分。（▲帅帅房，36㎡）1500间主题客房，以萌帅酷熊猫三胞胎主题划分，36㎡起，童话般的主题客房不仅满足孩子对童话世界的奇妙幻想，酒店也特别为孩子准备了儿童设施，让孩子们离开家的时候也能感觉到舒适和快乐，在童话中甜甜入睡。（▲熊猫自助餐厅）拥有数百款环球美食、3条自助回转食品线的熊猫自助餐厅，这里不仅栖息著节尾狐猴、小龙马、黑颈天鹅等动物，还贴心打造了“熊猫奇幻剧场”，是个不容错过的网红打卡点哦！🏨广州长隆香江酒店 💰双人 ￥799起/晚 家庭 ￥988起/晚其它网站3月平日￥2697起/晚/双人，低于3折！含：大象房（32㎡，大床2米/双床1.3米）+次日双人/3人自助早餐+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等扫码抢订：广州长隆香江酒店『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』扫码抢订：广州长隆香江酒店『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』酒店由三十多年历史的香江酒家改建而成，虽不及以上两家在公区氛围上亲子满满，但浓郁的岭南特色设计，反而更有几分度假气质。五楼还有儿童驾校，就这一点就正中孩子们的下怀。（▲大堂）（▲童趣廊）若是追求住+玩套餐的更高性价比，那就选长隆香江酒店(是距动物世界北门最近的一家，步行约10分钟左右)。（▲大象房，32㎡）333间客房以老虎、长颈鹿、大象的萌趣卡通形象为主题，洗漱用品也都有儿童专用。（▲香江中餐厅）焕然一新的长隆香江酒店，既保留了香江酒家原有的优美用餐环境和精湛烹饪技艺，也重新拓展了酒店区域，尤其地道的广府美食，口碑赞，圈了不少回头客。【至园区交通】公交：129路、番109路、番163路汉溪长隆站，再步行1公里或坐巴士到园区。地铁：从广州南站或是天河客运站出发的游客，可以坐7号线和3号线，然后转乘专线到达。出租车：白云机场出发，50公里，180元左右；广州南站发出，10公里，35元左右。【园区内交通】穿梭巴士会在酒店、各大乐园、会江地铁站之间往返，所以各个点之间都是互通的。📍 珠海长隆度假区 珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关方便。（▲鹦鹉过山车）（▲冰山过山车 ）（▲白鲸剧场）（▲北极熊馆）（▲白海豚馆）对于广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你带上整整一天，里面可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等。长隆剧院每晚都有马戏表演，可以说是既有动物展馆，也有玩乐项目配套和演出，内容充实相当充实。其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，梦幻。（▲海洋保卫战）入夜后，作为压轴表演，海洋保卫战汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。（▲横琴长隆国际大马戏：刺激惊险、欢乐有趣的多样精彩表演，如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。）（▲横琴水世界）其次，珠海长隆也有国际大马戏和水世界。乐园门票参考平日特定日长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥336/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥383/人长隆横琴国际马戏城1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥255/人1（含）-1.5米儿童￥266/人，1.5米及以上￥323/人*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；*以上门票，参考官网3月价格，具体以实际为准。最后说说住，珠海长隆度假内有四家主题酒店：横琴湾、企鹅、马戏以及新开业的海洋科学，各有特色，看完下文推荐后再选噢。🏨珠海长隆横琴湾酒店 💰双人 ￥1648起/晚 家庭 ￥2099起/晚其它网站3月平日￥2865起/晚/双人，5.7折！含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫码抢订：珠海长隆横琴湾酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』扫码抢订：珠海长隆横琴湾酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！（▲大堂）（▲火烈鸟岛）它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。（▲度假园景客房）1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。（▲室内水世界）关键是，度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。（▲海豚自助餐厅）位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。（▲室内恒温泳池）（▲健身房及SPA）酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！🏨珠海长隆企鹅酒店 💰双人 ￥1499起/晚 家庭 ￥1999起/晚其它网站3月平日￥1911起/晚/双人含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫码抢订：珠海长隆企鹅酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』扫码抢订：珠海长隆企鹅酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。（▲大堂）（▲海洋王国快速通道及度假区免费巴士）它是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。（▲企鹅馆）（▲童趣廊）整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。（▲极地房，36㎡）（▲企鹅家庭房）2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。（▲帝企鹅自助餐厅）不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。（▲烟花台中餐厅）另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。🏨珠海长隆马戏酒店 💰双人￥1299起/晚 家庭￥1759起/晚其它网站3月平日￥1709起/晚/双人含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）+次日双人/三人自助早餐+ 入住当天双人/3人入住自助午餐或晚餐一次+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫码抢订：珠海长隆马戏酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』扫码抢订：珠海长隆马戏酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』马戏酒店是珠海长隆度假区内性价比最高的一家，但它的位置同样赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！ （▲大堂及酒店加冕典礼）（▲杂技房，36㎡）七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。（▲美食小镇）（▲童趣廊）集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！🏨珠海长隆海洋科学酒店 💰双人 ￥1499起/晚 家庭 ￥1959起/晚其它网站3月平日￥1885起/晚/双人含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）+入住当晚双人/3人自助晚餐+2/3张海洋王国单园游2日门票等扫码抢订：珠海长隆海洋科学酒店『2天1晚单乐园畅玩套餐』扫码抢订：珠海长隆海洋科学酒店『3天2晚双乐园畅玩套餐』（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。（▲潜行探险）在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！（▲银海拾沙）（▲“深海隧道”电梯）不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…（▲天际泳池）28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景，预计未来这里会非常火。PS：由于天气和设备原因，泳池目前暂不开放，仅接受参观哦~（▲健身房）（▲探索魔镜）另外还设有户外儿童探索区、电子烟花汇、儿童沙池等玩乐设施，目前刚开业，部分未开放，大家入住其中可到店咨询噢~（▲印度洋房，40㎡）（▲北冰洋房）（▲大西洋家庭房）1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。（▲水手自助餐厅及早餐部分餐品）除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…（▲食集美食街部分小吃图）相比度假区内其它三家酒店，海洋科学酒店离几大乐园有点远，但穿梭巴士去海洋王国和马戏城15分钟一趟，去哪儿问题都不大。【至园区交通】公交：市区内的14、86、K10、K11、826-3皆可到达。出租车：珠海机场出发，50公里，180元左右*另香港、澳门出发都是可以转车，然后在拱北口岸坐上长隆专线的。具体可在「长隆APP」上查看，演出时间、乐园开放时间和交通信息等都很全，游园必备。【园区内交通】珠海长隆园区还不算很大，所以酒店 - 乐园/剧场 、酒店 - 酒店之间的交通都还是很轻松便捷的，基本上步行都可以搞定。需坐车，园区提供免费的穿梭巴士服务（在酒店内的巴士站乘坐）。【前往广州长隆度假区的交通（因为疫情关系，目前暂未恢复）】如需在珠海和广州长隆之间周转，提前1天17:00前，和酒店礼宾部预约。凡入住任何一家酒店2晚以上，或珠海1晚+广州1晚就可以免费搭乘。套餐购买通道▼点击图片进入广州/珠海长隆详情购买页▼* 以上图片部分由酒店官方提供，文字由周末酒店编辑撰写，未经许可，禁止转载！* 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整，敬请谅解！预订产品时请以预订详情页内容为准。END合作咨询套餐可加小编为好友（微信号meizhanlvyou）查看往期精彩内容点击图文，即可查看美文100年才出一家的传奇酒店，中国唯一，如今优惠来袭！魔都最美10间房新鲜出炉！你都听过算我输，你都住过你够牛！2021年令人期待的新开业酒店（一）：世界之巅、丽思高定、星野首秀…2021年令人期待的新开业酒店（二）：瀑布深坑，青岛至高，潮牌W…2021年令人期待的新开业酒店（三）被美学大咖争相膜拜的「三山一水」避世大作，史低价抢！发现，最有情怀的旅行若是气味相投，关注我们最旅行我们不主张附庸风雅也不擅煲鸡汤我们只推崇深度、极致、专业微信公众号：IWOMTRAVEL转载 | 合作 | 投稿QQ:3207520337 回复以下关键词查看近期攻略：北极光 | 立陶宛 | 高地环岛 | 南非自驾 |库伯佩地 | 阿塔卡马 | 秋季野餐| 越南 | 内蒙古更多稀奇资讯，进入公众号「查看历史消息」☟ 戳左下角【阅读原文】，可直接购买 广州/长隆酒店+乐园套餐


文章编号: e010a2a47afd51a3cb0423e15dbc2ada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【分享】快看,湛江湾再现“粉海豚”!) 2021-03-11 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247542395&idx=3&sn=8ecd22dbbd2c64d5fad7cc44f459f76a






呆萌可爱的粉海豚

又双叒出现在湛江湾啦

3月9日下午，湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时，发现至少6头粉色海豚在第二引航锚地附近航道内，它们时而欢快畅游，时而跃出海面与海鸥争相斗趣。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警，提醒过往船只注意避让海豚。海事执法人员利用手机拍下海豚畅游的身影。

▲视频来源于“湛江海事”公众号

据悉

在湛江湾水域出现的粉海豚

是我国重点保护野生动物中华白海豚

栖息地多分布在我国东南沿海地区

对水质的要求非常严格

之所以称中华白海豚为粉海豚

是因为初生的中华白海豚一般为深灰色

成年后慢慢褪淡为粉红色

这些可爱的海豚可不是第一次出现在这了

湛江一直是它们的栖息地之一

时常有人在湛江多个海域

拍到他们俏皮的身影

但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透

能拍到它们可是需要非常大的运气哦！

2006年

▲研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚

2009年

▲在东海岛东山镇龟头村附近海域拍摄到一群白色小可爱

2017年

▲游客在硇洲岛附近拍摄到一群中华白海豚在海面欢快跳跃

2019年

▲市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

2020年5月

▲5月3日至6日，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上

2020年6月

▲在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间的海面上拍摄到的海豚群

湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。

这反映出湛江湾海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。

白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动“搬家”，除非被迫“背井离乡”。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。

因此，需要咱们提高环保意识，加大力度保护生态环境，减少人类干扰，确保白海豚有适合的生活空间。再加上丰富的海洋生物饵料，让白海豚吃饱喝足，“安居乐业”。

休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来。从身边的小事做起，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境。

来源/综合自湛江海事、湛江日报、湛江晚报、湛江云媒等

整理/广东生态环境微信编辑小组




文章编号: 755fb7c68d874ebf0a73b5e4c8bddbc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (湛江“水上大熊猫”又回来了!粉红小精灵湛江湾撒欢,太萌了!) 2021-03-11 湛江人   湛江人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM5OTI5OQ==&mid=2651906688&idx=2&sn=9fe177797dd8686043b81e361071fb42






近日，在湛江湾海域附近

湛江海事局“海巡0925”船发现

至少6只粉色海豚欢快畅游

它们跃出海面

与海鸥争相斗趣

这些粉红小baby

是我国重点保护野生动物中华白海豚

刚出生的时候一般是深灰色

成年后为粉红色

东海岛附近，粉海豚频频出现 张锋锋 摄

是不是看得少女心爆棚~~

这些可可爱爱的粉海豚

可不是第一次出现在湛江

它们多分布在我国东南沿海地区

对水质的要求非常严格

在观海长廊的海滩上

就有一座名为《白海豚嬉海》的海豚雕像

伴随著潮涨潮落几可乱真

实际上

想要拍到海豚

可是需要耐心+运气的哦~

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚~

粉粉的是不是超可爱

2009年

记者在东海岛东山镇龟头村附近海域

拍摄到一群白色小可爱~

2017年

2017年

游客在硇洲岛附近拍摄到

一群中华白海豚在海面欢快跳跃~

2019年

市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

2020年

记者在雷州市东里镇

徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄的海豚群~

近年来，湛江海事部门也加强

船舶污染物接收、转运监管工作

海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好栖息地

为了留住更多可爱的海豚

人人都可以为保护海洋环境作出自己的小贡献~

................................................................................................................................................................................................................................................................................................

▐ 资料来源：湛江发布，南方+、湛江海事微信公众号、部分图片来源湛江新闻网，如有侵权请联系删除！

▐ 欢迎爆料、投稿、需转载请联系小编ID：zj075990




文章编号: 4995798e40067043980bfb9ccfb76f1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (白海豚招聘,呼伦贝尔3月11日酒店、超市、宾馆、餐饮、外卖、食品、服务类招聘信息) 2021-03-11 来逛海拉尔   来逛海拉尔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE3OTI5Nw==&mid=2247485646&idx=4&sn=56f4c4bddec5a06171db1a1f9a5a1994






招聘理货员，新桥市场北门大波果品生鲜超市，敬岗爱业，责任心强，工资是底薪2500元加满勤200元加提成。电话15149283911

招聘药店营业员，

半天班，一个月有两天休息

要求：会电脑，能够长期工作，有经验者优先录用

工作地点：腾阳华瑞园东区

电话：18804702077

招聘洗车工3名， 爱车驿站（水岸豪庭9号），蓝贝壳洗车会所（国安佳苑21号），电话15352807872

伦雨生鲜超市高薪诚聘

高薪诚聘

小伙伴“你过来呀”

假期工数名

销售员：3500—5000

收银员：3500—5000

库管：4000-5500

店长：5000起

伦雨

不做对你的“要求”

只做最好的“我们”

奋斗热线：15104990717

聚集地：新绿波小区西门北侧50米 哈萨尔桥东十字路口南600

饿了么！饿了么！高薪招聘

骑手，钱多事少。

一、应聘要求：

1.会骑电动车、会使用智能手机。

薪资：

1.最高8元一单。

2.月赚6000元—13000元+上不封顶

3、每月打卡工资准时发放

4.提供单间宿舍环境好、《首月免费提供锂电电动车》

5.免费提供全国对讲电话。

6.入职不收取任何费用和押金，你只管赚钱。

二、奖励：

冬补+低温补助+跑单积分奖励+年终奖+满勤奖+好评奖

三、福利待遇：

1.公司出资每月集体团建聚餐

2.骑手生日公司提供生日蛋糕

3.上下班时间灵活方便照顾家里

4.可以提前预支工资

地址：呼伦贝尔海拉尔

电话：15134790802

东古德盛商贸招聘

1、商超销售经理一名，工资面议

2、外阜业务员一名底薪满勤+提成+休息，工资面议

地址 头道街大红门对面

电话 15705080999

双兴调料冻货批发

3、招聘配货员

要求灵活能干、对待客户耐心负责、30-45岁左右

要求长期、短期勿扰！工资面议

电话 17800698666

地址 开发区小友谊东门

汉庭酒店，是华住集团旗下的一个优选服务酒店品牌，酒店将文创、音乐、艺术、健康等融入产品与服务，带领住客们在参加融合当地特色的活动中敞开心扉，让每位客人每一次入住酒店都有不一样的人生体验，

现呼伦贝尔汉庭酒店中央大街店特招聘如下人员：

一、前厅值班经理

二、总台接待

三、客房服务员

四、工程师傅

要求：

身体健康，热爱本职工作，有良好的语言表达能力和沟通能力

酒店地址：海拉尔区中央大街14号（原联通公司）

待遇优厚：底薪+五险+年终奖+节日福利+免费工作餐

咨询电话：15247006888

要求:长期，身体健康 ，手脚麻利，干活实在，

年龄在40——50岁左右均可。

有意者面谈

电话 15894813329

【联系电话】：13134951029 微信13134951029电话

【海拉尔人事主管竭诚为您服务】

工资5000-10000新人入职有保底工资

【福利】：入职当日缴纳意外险、月休2天+满勤奖励、可调休、有话补、订单量大，有各种福利奖励只有你想不到没有我们做不到的！不要错过机会！！！

【要求】：年龄18-57周岁、男女不限、会使用智能手机、会骑电动车、均可入职

【工作地点】海拉尔全城 、南屯、新区、五个网点供您挑选！！

【工作简单、高薪资，高福利，随时随地电话咨询】

诚信经营 以善为本 欢迎新人加入我们团队 越努力，越幸运！！！

肉食品屠宰加工企业招聘

人事主管兼职物料管理，

须有人事管理经验。月薪3000起，五险。

地址 牙克石路7号原肉联厂，青牧蒙源农牧业发展有限公司

联系电话 15848095793

海拉尔伊士丹广场五楼尹大叔拌饭餐厅招聘：

1、厨师：工资5000➕200满勤 ➕绩效

2、拌饭岗：工资3700➕200满勤➕绩效

3、烧板岗：工资3700➕200满勤➕绩效

4、洗碗岗:工资3000➕200满勤➕绩效

所有岗位人员：提供食宿，月休2天 中午轮休

联系电话：18245554550

室韦（吉拉林）饭店招聘

1、后厨女改刀一名月薪4000－4500，要求干净利落，有过饭店后厨工作经验，会切就可以。

2、女杂工两名，月薪3500－4000，年龄30－50均可；

3、厨师一名月薪6000－7000元，要求，人品好，手法好，

联系电话 13171189299 （请以上工作人员看清工作地点在打电话 ）

海拉尔伊仕丹五楼犟骨头排骨饭招聘

后厨2人，男士优先，（需要️健康证），

电话 15947765256 微信同号

麻辣烫招聘

杂工，上二休半天，工资3200，

干满一年每月加100以此类推，要求干活利索，

联系电话 15863854554

松海宾馆招聘

客房服务员

要求50岁以下，吃苦耐劳，工资面议，

联系电话18748380009

地址：河西金碧辉煌二部旁边

海拉尔饭店招聘

1、服务员和杂工提供食宿 月薪3000起 蒙餐店 店小活轻巧好干

2、羊点用喂羊工人就喂饭店用的羊 活好干轻巧

两口子也行可一个在羊点一个在饭店 工资面议

联系电话 15947003663 18804991770

海拉尔豆芽厂诚聘：

1、出菜工 女两名

工作时间 半夜 12点 到早上10、工资3000干好可加薪

2、售货送货工男一名

早上3点到中午12点 要求可长期工作

工作地址 海拉尔万家惠市场

联系电话 13274709900

金锣火腿肠招聘

海拉尔市内渠道销售业务：

【要求】：年龄不限，会操作手机软件，动手能力、语言表述及沟通能力强！能吃苦耐劳，有责任心，对食品行业有热情者优先！

【薪资待遇】保底＋提成＋付出=4000-6000

工作满一年，公司给予缴纳社保！

【送货司机】

【要求】年龄45岁以内，身体健康，能吃苦耐劳，能自觉尊守公司的各项规章制度，工作认真负责！

【工资待遇】3000---4000元

联系电话：15004708586

起风了咖啡招聘

成手咖啡师、裱花师、销售客服、

面包助理、咖啡馆服务生。

联系电话 18647061925

辣小鸭招聘

送餐员(成手)

底薪+提成(5000~8000)入职缴纳人身意外险

供午，晚两餐。提供电动车。具体面议

联系电话 13847073206

地址：东大街天润蓝翔临街门市（天润碧水高层西大门对面）

河东龙凤新天地四楼餐饮招聘

女服务员1名。早7点半到晚8点工资3200元，早7点半-晚5点工资2700元，干好年底有奖金，每个月有半天休息，

联系电话 : 15048025334，饭口勿扰

碧海金城麻尚瘾麻辣烫店招聘：

杂工早8:30-晚8:30

有麻辣烫 炸串工作经验者优先 （供吃供住）

电话 15332904111

海拉尔高福百寿健康管理常年招聘：

按摩师，足疗师，美容师、艾灸师等职务！包吃住！

要求：18到45岁，人品好！吃苦耐劳，

勤学苦练，热爱推拿工作的人员。

常年招生、招收学员。

地址：海拉尔河西东三道街

电话️ 13947009982 同微信

伊势丹明月麻辣香锅招聘

后厨人员工作时间早八点晚九点 工资三千元 满勤奖三百，

招聘钟点工十一点到两点 一天三十元 满勤奖一百元

电话15374611118

呼大食堂招聘

帮厨2名，月薪3200，满勤200，管饭，

女性优先，55岁以下，有食堂工作经验优先，

电话 18347032211

布同凡响布艺招聘

缝纫机工若干名要求长期 工资面议

地址 俄罗斯商城二楼布同凡响布艺。

电话 13848806342

海拉尔河东丰实宾馆招聘

保安（打更）

要求：能长期工作，男性，年龄60岁以下。

联系电话：13947080997

凯景嘉华酒店招聘以下岗位

1、【餐饮部经理】：有酒店餐饮管理经验5年以上，薪资面议

2、【餐饮部主管】：有酒店餐饮管理工作经验2年以上的女士，薪资面议

3、【餐饮部服务员、传菜员】：不限男女，形象好、素质高、踏实肯干、男女不限

4、【餐饮咨客】：形象好、表达能力强、销售意识强

5、【餐饮收银员】：懂财务者优先

6、【总台接待员、收银员】：形象好、素质高

薪资待遇优厚：底薪+满勤奖+工龄奖+绩效奖+全年法定假日+生日福利+节日福利+提供食宿……应有尽有

地址：凯景嘉华酒店海拉尔区河西西大街海晨嘉园对面

应聘电话️ 18904706755 18247025989

海拉尔伊仕丹购物广场招聘

信息部主管：1人

1、男性，25-35岁。专科以上学历，计算机相关专业，2-5年工作经验。

2、从事弱电相关行业优先；

3、从事网站开发相关行业优先；

4、从事程序员类相关行业优先；

5、具有一定的学习能力，吃苦耐劳者优先。

太古里主管：1人

1、具有招商、现场营运管理，EXCEL表格及PPT制作，沟通能力强；

2、有两年以上招商工作经验者优先考虑。

佰利家超市生鲜课长：1人

1、年龄20-40岁，高中以上学历，1年以上商超或其他类似管理经验；

2、有较强的价格分析能力及市场分析能力；

3、熟练使用办公软件，具有一定的谈判能力。

佰利家超市助理课长：2人

1、年龄20-40岁，大专及以上学历，1年以上商超或其他类似管理经验；

2、具有创新、乐观、积极的态度和团队合作精神；

3、熟练使用office 等办公软件；

4、爱岗敬业，善于沟通与协调，做事认真细致，具有高度的责任心。

营运部文员/主管：2人

1、年龄25-35周岁以下，大专及以上学历；

2、能够熟练运用Excel、Word、PPT等办公软件，对日常工作中的数据进行汇总、分析并上报、营运现场管理；

3、有两年导购员销售工作经验者优先。

人事主管/文员：1人

1、大专及以上学历，人力资源、行政管理等相关专业；

2、1-2年人事行政类工作经验，有大型企业招聘、培训者优先；

3、具有较强的沟通协调能力和人际洞察力，有很强的团队管理能力；

4、能承担工作压力，熟练使用办公软件。

财务部对账会计：1人

1、女性，25-40周岁

2、具有会计资格证，大专以上学历，有2年工作经验。

财务部出纳：1人

1、年龄25-45周岁，中专以上学历，有1年以上工作经验；

2、具有会计从业资格证，熟练操作财务软件及办公软件；

万能工：2人

1、男性，45周岁以下，熟练电工、木工、管道工相关知识；

2、有3年以上相关工作经验，有电焊证；

3、具有大型商场及相关管理工作经验者优先。

电工：2人

1、男性，45周岁以下；

2、有3年以上相关工作经验，并持有有效电工证（强电）；

3、具有大型商场及相关管理工作经验者优先。

水工：2人

1、男性，45周岁以下；

2、有3年以上相关工作经验，有电焊证；

3、具有大型商场及相关管理工作经验者优先。

影院场务：3人

1、男性，28周岁以下；

2、遵守公司各项规章制度，能够主动、热情的投入日常工作。

影院收银员：2人

1、女性，28周岁以下；

2、影院日常爆米花、饮料售卖工作。

超市营业员：1人

1、24-46周岁，一年以上工作经验；

2、热爱零售行业、执行力强；

3、熟知商品分类，有责任心。

超市收银员

1、女性，年龄35周岁以下，身体健康；

2、工作认真负责，能熟练操作计算机软件，对钱款有较强的保管能力；

3、非本地工作人员需本地人员进行担保，有较强的语言表达及沟通能力。

超市安全员：2人

1、年龄25-30周岁，熟悉掌握安全事宜.

2、安全操作规范和安全管理的程序，能够及时发现安全隐患并给予纠正；

3、熟悉掌握安全防护消防等相关安全规章、标准和日常安全管理，

商场保安：2人

1、年龄20-46周岁。

2、有工作经验者优先。

商场礼宾员：3人

1、年龄30周岁以下，身高180以上。

2、退役军人优先。

商场保洁员/小时工：若干人（急招）

1、性别不限，年龄40周岁-55周岁以下，身体健康，无不良嗜好，有较强的责任心；

2、遵守公司各项规章制度，能够主动、热情的投入日常工作，保质保量的完成所分配的工作任务。

商场女装店长：2人

1、女性，38岁以下，有两年以上服装销售经验。

2、有销售经验，有店长经验者优先。

3、能够服从商场的各项管理规定

商场导购员：若干人（急招）

1、女性，有大型品牌管理经验，有销售服装、卖场陈列等经验

2、具备一定的抗压力、团队意识强。

面试流程：电话咨询（或直接至公司人事行政部）→人事行政部初试→部门经理复试→等待面试结果 ；

面试地点：海拉尔伊仕丹购物广场21楼人事行政部。

联系电话：0470-8327776

凯纳旅游公司现面向社会广招贤士，诚聘以下各岗人员

1、办公室宣传文员:懂摄影、拍照技术，会美工设计，有创意

2、销售助理：懂线上营销，有较强的执行力，从事过旅游行业者优先

联系电话 : 13171160999 原经理

3、客房部前 台收 银：

形象气质佳，口齿伶俐，有亲和力，懂电脑

4、万 能 工：懂水电，有经验者

5、客房服务员：工作认真负责、干净利索

6、保 安：年龄55以内，不酗酒，退伍军人优

联系电话 ：15771226456 孙经理

餐饮部

7、餐厅服务员：有一定的沟通能力，服务意识。

8、餐 厅收 银：认真负责，反应机敏、懂基本电脑操作

9、后 厨 人员：厨师、配菜、打杂、员工餐师傅

以上人员要求有团队精神，服务意识、执行力，薪资面议，季节工包食宿联系电话：18504800963 申主管

工作地点 : 额尔古纳、黑山头

鄂温克旗养猪场招聘

最好是两口子55岁以下

身体健康，干零活，做饭干净利索，

最好是农村户口，老实，干活利索优先

包吃包住，每年45000左右

联系电话 13327000440

商贸公司招聘

业务员！有需要找工作的细聊！

电话 15248720015 非诚勿扰

北纬五十度旅行社招聘计调

1.熟练办公软件

2.善于沟通、细心、有耐性、敬业

3.旅游专业者优先；

联系电话：15104929290

地址：新绿波小区A座122室

招聘服务员：

急需一名女性长期服务员，年龄20~50以内，

早9:30晚8:00底薪2800满勤200，

月休两天，工作简单不复杂，老板人很好，

电话 15610043137 18847021113

地址：海拉尔新区金鼎商业广场1号楼129号。

招聘：

女装导购年龄25-40岁之间，底薪+提成，有经验者优先，

联系电话 ：15734887555

海拉尔香肠厂招聘

业务司机，要求有两年以上驾驶经验，

年龄50岁以下，有送货销售经验者优先，

底薪加提成上不封顶加满勤奖两百'。

薪资标准:

1.底薪3000+1/百提成。

2.底薪2000+2/百提成。

3.底薪1000+3/百提成。

4.无底薪加百分之四提成加奖金，每个月加三千元出差补助。

5.无底薪加百分之十提成加奖金，需自带车辆。

分销商代理商利润在百分之二十左右招聘区域，黑龙江省和呼伦贝尔周边地区。要求能熟练驾驶各种五菱面包车。

招商电话:15247019955

伊仕丹五楼大排档老郑卷饼招聘

服务员，钟点工。工资面议，

电话 15148499662

天翊招聘信息

天骄幼儿园招聘岗位：

1. 幼师2名

工作内容：面议

任职要求：有教师资格证，工作经验1-2年，身体健康，有爱心，有耐心，责任心强。遵守学校规章制度，服从领导安排。普通话标准，表达能力强，具有丰富的教学经验。

薪资待遇：面谈

工作地点：河东新区腾阳华瑞园天骄民族幼儿园

2. 执行园长1名

工作内容：面议

任职要求：大专以上学历，学前教育及幼教相关专业，具有强烈的责任心和职业道德，身体健康，善于和家长沟通；三年以上幼儿园园长工作经验，六年以上幼儿园管理工作经验，具有幼儿保育相关常识，熟悉幼儿园常规工作流程及要求，有积极向上的团队合作意识；掌握幼教方面的政策法规，掌握幼儿教育学，幼儿心理学，幼儿卫生学等基本理论；具备新园开业前期市场招生宣传和活动策划执导能力；具备良好的领导能力，管理能力，执行能力，团队协作能力，沟通能力和学习能力；具有创新思想，热爱幼教事业，有大爱之心。

薪资待遇：面议

工作地点：河东新区腾阳华瑞园天骄民族幼儿园

学校食堂招聘岗位：

1. 前台收银1名

工作内容：负责食堂收银

任职要求：为人正直，有责任心，能够独立承担收银工作。

薪资待遇：2400-2600，提供工作餐及住宿

工作地点：呼伦贝尔学院院内

2. 中餐厨师2名

工作内容：负责食堂餐饮，组织开展食堂工作

任职要求：年龄25-45，性别不限，身体健康，具有较高的烹饪技术，有在星级酒店工作经验优先录用。

薪资待遇：7000-8000

工作地点：呼伦贝尔学院院内

3. 杂工2名

工作内容：负责食堂清洁卫生及餐具卫生消毒等工作

任职要求：有责任心，主动承担工作，身体健康。

薪资待遇：2200-2400，提供工作餐及住宿

工作地点：呼伦贝尔学院院内

自然而然村宿招聘岗位：

1. 总经理助理及行政文员1名

工作内容：协助总经理日常工作

任职要求：有驾照，会开车，有1-2年助理/文员工作经验，理解沟通能力强，有一定的文案基础，有能力做活动策划优先考虑。

薪资待遇：面谈，提供食宿

工作地点：河东新区友联村农业发展园区内

2. 会计1名

工作内容：负责酒店全盘账务处理，合理设置会计账薄和会计科目，执行日常业务的会计核算工作；按时申报及缴纳各项税款，与税收专管员随时保持沟通联系，掌握国家较新税收法律法规；正确进行会计核算，填制并审核会计凭证，登记明细账和总账；负责酒店对内、对外的往来款核对、清理工作；按时出具财务报表及公司内部管理报表；负责公司的发票开具、核算工作；整理一些 会计各类资料；上级领导交办的其他工作。

任职要求：年龄40以上，10年以上会计工作经验，

薪资待遇：4000-5000，提供食宿

工作地点：河东新区友联村农业发展园区内

3. 出纳员1名

工作内容：负责日常收支的管理和核对；大学专科以上学历，会计学或财务管理专业毕业；具有1年以上出纳工作经验；熟悉操作财务软件、Excel、Word等办公软件；记账要求字迹清晰、准确、及时，账目日清月结，报表编制准确、及时；工作认真，态度端正；

任职要求：年龄30左右，三年以上工作经验

薪资待遇：2600-2800，提供食宿

工作地点：河东新区友联村农业发展园区内

4. 中餐厨师及厨师长4名

工作内容：负责酒店厨房工作

任职要求：年龄25-45，性别不限，身体健康，具有较高的烹饪技术，有在星级酒店工作经验优先录用。有能力组织开展厨房工作，有能力管控厨房预算支出

薪资待遇：7000-8000，提供食宿

工作地点：河东新区友联村农业发展园区内

5. 切配2名

工作内容：负责协助厨师工作，厨房切菜/配菜/原料

任职要求：年龄25-45，性别不限，身体健康，切工精湛，有在星级酒店工作经验优先录用。

薪资待遇：2800-3200，提供食宿

工作地点：河东新区友联村农业发展园区内

6. 面点2名

工作内容：负责协助厨师工作，厨房面点

任职要求：年龄25-45，性别不限，身体健康，熟练制作各种主食，有在星级酒店工作经验优先录用。

薪资待遇：3500-3800，提供食宿

工作地点：河东新区友联村农业发展园区内

7. 前厅主管

工作内容：负责前厅接待，预定等工作，组织前台工作，具体工作内容面议

任职要求：年龄30-45，性别不限，身体健康，有星级酒店工作经验，了解前厅工作内容，形象好，气质佳。

薪资待遇：3500-4500，提供食宿

工作地点：河东新区友联村农业发展园区内

应聘热线：15705060001

河东烧烤店招聘

烧烤学徒1名，烧烤副工1名，

外卖打包员3名，钟点工2名，

联系电话 15147069087

晟鼎蒙餐火锅招聘

1、招聘：专业酒店经理1名（要求酒店管理经验丰富,的，有促销和策划能力的），工资面议。

2、招聘专业蒙餐厨师，工资面议。

3、招聘专业火锅厨师，工资面议。

4、招聘：刨肉工（要求长期经验丰富的）：工资3500。

5、招聘，蒙餐切配师傅，要求有经验的，长期的，工资4000。

6、招聘：服务员若干名，底薪3200满勤200+酒水提成+菜品提成，每个月工资能达到4000—4500，有2个半天休息。

7、招聘：传菜生（要求会专业卡菜的，经验丰富的），底薪3000+满勤200

8、招聘：蒙餐面案师傅（要求专业的有丰富经验的，会做布了亚特包子，蒙古肉饼等，长期的）工资4000

9、招聘：长期刷碗工（要求能干的）工资2600。

10、招聘：收银员（要求长期的会开发票等经验丰富的）工资3000。以上服务人员包食宿。

地址：河东626路，鑫海都市绿州6号楼2号，伯爵大酒店北500米左右。

联系人：18347052666 13394800909

荟萃楼珠宝·伊仕丹店高薪诚聘

优秀珠宝顾问26名

维修师2名

邀您挑战10万以上年薪……

有无经验均可，免费培训，带薪学习技能

联系人：赵店长

电话 13904702253

壹家火锅诚聘:

1、优秀服务员（生）:底薪3600+满勤200+季度奖600+优秀服务员奖金200+酒水提成+菜品提成+客人表扬奖+店龄奖+公休2天 49岁以下

2、传菜员：工资3400元+满勤200元+提成+店领奖，年龄不限，包食宿。

3、打荷若干名，工资面议

4、保洁阿姨底薪2600加满勤200

电话 : 18947574879

八中斜对面韩胖子烧烤招聘

服务员底薪3700 满勤二百，酒水提成，

电话 15149223336

天益华辰酒店招聘：

1、餐饮服务员、餐饮传菜员若干名，有无经验均可。

2、前厅收银员一名，要求有酒店前厅工作经验，形象好、气质佳。

3、行政文员一名，要求有工作经验，熟练操作办公软件，认真细致。

4、洗碗工 传菜员

以上岗位一经录用，提供免费食宿。

福利待遇：满一年交五险，工龄奖，提成，带薪休假。

地址：海拉尔河东新区腾阳华瑞园109煤田勘探北侧，

联系人：罗女士 18347036457

海拉尔河东胜利市场附近招聘

包包子人员一名，杂工一名，工资面议。

河东牧管局附近拉面馆招聘

服务员两名，24小时营业。

联系电话 13019520123

氧发堂诚聘:

染养师美容师数名

因店内会员迅速增长，现急聘员工，沟通能力强，有团队精神，积极正能量有无经验均可，有按摩和美容经验的优先录用，第一月带薪培训2000元，录用以后3000---8000元，年龄18岁到49岁左右，有晋升机会！

全国连锁氧发堂天然植物染发——海拉尔区氧发堂天然植物染发

咨询电话 : 13847099236（邓老师）

招聘

1、服务员 服务生底薪4000➕满勤200➕提成

2、撤台嫂底薪3200➕满勤200

以上人员都有店龄

电话 13848806001

招聘

精英业务员，地推，好做挣得多，老板人爽快干得好就发奖金红包，一定要有能力的，混日子的不要，主要工作实体店商家地推面试时间周一到周五上午八点半至十点，工作时间自由不用坐班

咨询电话 15648041999，

招聘

办公室文员，要求中等专业以上学历20周岁至45周岁女性，

品貌端庄，能熟练操作电脑，旅游专业优先️

电话 18547004789（微信同号）

蒙牛·别提多美专卖店，高薪招聘：

1、讲师：20万+（从零学习培训三个月）全国讲课。

2、店长：10万+做专卖店经营，专业化服务客户。

联系电话：13314707272

呼大食堂招聘

帮厨2名，月薪3200，满勤200，管饭，

女性优先，55岁以下，有食堂工作经验优先，

电话 18947035298

海拉尔店2021开啔招聘：烤牛社烤肉道场招贤纳士

一、收银员一名，薪资3500/月

四个半天公休/月

【收银员职位要求】

1. 一年以上工作经验。

2. 具备连锁餐饮品牌工作经验者的优先。

3. 为人正直，真诚，行事专注，善于分享。

4. 整体形象大方得体，气质阳光温和，富有亲和力，个性外向开朗。

5. 热爱餐饮事业。

二、帮厨师傅一名：薪资4000元

【后厨职位要求】

1. 有一年以上工作经验，及相关餐饮服务食品安全生产工作者优先。

2. 与烤牛社有相同理念，认同烤牛社的理念。

3. 为人正直，真诚，行事专注，善于分享。

4. 整体形象干净、大方得体，温和，富有亲和力，为人正直

【要求】

1、干活干净利索，为人处事坦率真诚。

2、身体健康，乐观开朗，充满正能量。

地址：河西东大街天润瑞景丽苑一号楼一号门市，烤牛社烤肉道场

电话：15705097475

呼伦贝尔学院餐饮中心招聘

1、厨师，要求成手，有工作经验，服从领导工作安排。工资5000起。

2、厨房切配及杂工，要求干活干净利落，能听从领导工作要求。工资2500~3000起。

3、面点师傅，要求成手，有三年以上工作经验。工资4000起。

4、前厅售饭员，干活干净利落，无不良嗜好。身体健康。工资2500起。

5、万能工人，要求成手、能够吃苦耐劳，工资3000起。

6、招聘库房打单员

要求：思维清晰，做事认真细致，认真严谨，具有强烈的责任感，为人正直。做好出入库单据输入，单据清晰。熟练操作办公软件及打字速度快。有同岗位工作经验优先，毕业实习学生优先

薪资：2500---3000元

7、库房管理员，负责库房的出库入库，库房管理工作。有相关工作经验者优先考虑。工资3000起。

8、超市店长，要求有10年以上工作经验，能够服从领导安排工资4000起。

9、楼层经理，负责各楼层的管理工作，要求有一定抗压能力，有餐饮业管理工作经验者优先考虑。

10、餐厅保洁及洗碗工，男女不限，负责餐厅内打扫清洁等工作，工资2500起。

11、招聘文秘，三年工作经验以上，会简单平面设计，文案撰写，工资3000起，包吃住，工作轻松。

工作地点：呼伦贝尔学院餐饮中心

联系电话：

韩经理：17747472777

周经理: 15148151180

注：以上员工吃住均包，待遇丰厚，多劳多得.

牧管局附近招聘以下人员，要求长期工

1、优秀服务员（生）:底薪3500+满勤200+酒水提成+公休2天

2、传菜生 :底薪3200+满勤200+酒水提成+公休2天

联系电话:13947013334

食品批发招聘

市场销售人员2人。

要求：有责任心，善于自我驱动型工作，

勇于挑战高薪，具有良好团队精神，执行力强。

薪资要求：底薪加提成，具体面议。

电话：️15547080606

美团外卖2021年春季招聘

名额限制50人，招满为止

年龄：18～55周岁，男女不限

工作地点：海拉尔商业中心（日均一万单以上）

团队专业化，人性化管理，福利待遇优厚，

新人入职有奖励，介绍入职给返利。

2021年，任何人都可以介绍新人来入职，

只要联系我，新人入职我就给你返钱。

联系电话：18614703888（微信同步）

招聘

厨师二名，要求长期，稳定，

工资5000➕200满勤➕绩效 月休两天

联系电话18245554550

新桥市场门市招聘

1、店员一名，年龄25-50岁要求长期有责任心，

底薪2600元+满勤200元＋（货款）提成，短期勿扰

电话 13191328085 刘女士

2 司机一名普工一名工资3500元 试用期（男士）

电话 13191328085 刘女士

惠民园社区团购招聘

吃苦耐劳的你还在因为没有平台而发愁嘛？

来吧，我们一起共创大业！

1、分拣员3000-3500

2、送货司机3500-4000

3、客服3500-4000

4、库管3000-3500

5、会计3000-3500

要求执行力强，有效率

起早有问题的勿扰！谢谢

联系电话：13245994313

头道街酒店用品招聘

店员2名，工资面议，

联系电话 15848788866

海拉尔环卫二路海峰嘉苑法堡酒庄招聘

售货员一名，本店主要经营红酒白酒，工作环境好，

有提成，要求25－35周岁，有销售经验的优先！

电话：16528862886 白先生

城东酒馆招聘：

1、服务员 服务生 ,

提供食宿 底薪3000+满勤+提成+每月2天休息 月薪4000以上

2、吧员 ,

提供食宿 月薪3200+满勤+提成+每月2天休息

工作地点 ：河东海会馆东方明珠小区院内

应聘电话 ：18277777726

龙凤新天地四楼美食档口招聘

杂工一名 吧员一名

联系电话 15894805858

海拉尔河东和宴精致中餐厅

急需招聘以下岗位

服务员，吧员，领位。后厨招聘切配一名，

学员一名，凉菜副手一名，阿姨也可以，

招聘人数：若干名

要求:

1:女性年龄在18至40，形象气质佳

2:开朗热情细心有亲和力沟通能力强

3:有团队合作精神有责任心有服务意识

4:踏实稳重务实勤恳积极向上吃苦耐劳

5:有工作经验最好

待遇:

1:管吃住！

2:每个月四个半天带薪休息

3:工资底薪3500到4000➕提成＝6000

4:酒水提成➕菜品提成➕奖金➕店龄

电话 : 17614935777

海拉尔国安物流招聘

杂工一名，需要干活干净利索，店小活好干，

有住的地方，不压工资，有意者电话谈，

联系方式 17790784678

颐和温泉酒店急招

1、前台收银共1名，要求女性，工作时间24小时倒班制，要求年纪在30周岁以内，有经验者优先考虑，工资4000+。

2、温泉服务员5名，要求45周岁以下，男士优先，能适应24小时倒班制，工资：3200+

3、温泉领班4名，主管1名，工资3500+到4000+

4、房务中心文员1名，清房员3名工资2700-3500不等

5、餐饮传菜员1名，服务员工资3200底薪+提成，每月4000+，公休4整天

6、餐饮保洁员1名，工资2500+

7、保安1名，要求男性，有初级消防证书，适应倒班制，工资面议

8、游泳馆会籍5名，年纪在40岁以下，男女不限，社会关系网年轻化的优先录用

9、按摩技师数名，男女不限，不会免费包交，10天一开工资

工资待遇：基本工资+满勤+绩效提成 酒店晋升机制完善，长期工作者，每年增长店龄奖励 外地人员提供食宿

联系电话：18204700611

内蒙古博一鲜食品有限公司 招聘

联系电话 176 0470 9135

一、财务经理：1人

1、工作内容

（1）制定和完善公司的各项财务制度、财务工作手册、公司有关财务运营和管理系统，并进行实施、落实、检查、监督工作；

（2）参加企业战略规划及研究工作；

（3）每月、每年终按公司及财务原则编制各项财务报表，以及公司规定的各项管理节点目标、数据的分析报告，为公司领导对本企业的管理提供依据；

2、任职要求

（1）35周岁以下男性；本科以上学历，会计、财务管理等相关专业优先；

（2）中级以上职称，两年以上财务经理工作经验；

3、福利待遇：

薪资：10 k - 15k + 五险一金 + 工作餐 + 通勤车 + 年终奖

二、职业食品经理人1名

1、工作内容

（1）制定和规范公司的各项食品安全相关制度；

（2）负责公司生产管理和发展目标建立，进行高效内部管理；

（3）拓宽业务渠道，做好品牌推广，树立良好的企业形象；

2、任职要求

（1）35周岁以下男性，本科以上学历，企业管理、食品安全等相关专业优先；

（2）5年以上工作经验，有相关证书者优先；

（3）很强的沟通、协调、领导能力、有责任心、事业心；

3、福利待遇：

薪资：10 k - 15k + 五险一金 + 工作餐 + 通勤车 + 年终奖

三、饲料配料技术员（1-3名）：

1、工作内容：

（1）负责发酵饲料的研发、营养配比、加工工艺；

（2）负责其他饲料的研发、加工工艺；

（3）制定饲料生产产品标准；

（4）完善产品质量，满足客户需求；

（5）根据客户需求，及时调整和优化饲料配方；

2、任职要求：

（1）35周岁以下，3-5年工作经验；

（2）大专及以上学历，动物营养科学、食品科学与工程等相关专业优先；

（3）有相关职业技能证书者优先；

（4）掌握原料营养，饲料加工基础知识；

（5）勤劳、工作主动、责任心强，乐于从事饲料配比技术工作，服从管理与安排；

3、薪资待遇：

底薪 4000-6000元 + 提成

四、质检员1名

1、工作内容

（1）熟悉质检流程与规范；负责车间日常生产过程的质量监控和产品质量控制；

（2）编制车间相关的质量监控计划，填写相关记录，出具质量报告，向相关部门汇报质检情况；

（3）与生产部门、物流部门沟通协调，完成质检工作。

2、任职要求

（1）3年以上食品行业相关工作经验或1年及1年以上质检相关工作经验优先；

（2）40周岁以下男性；

（3）大专以上学历，食品相关专业；

3、福利待遇：

薪资3500-4000元 + 五险一金 + 工作餐 + 通勤车 + 年终奖

五、会计2名

1、本科及以上学历，财会类专业；

2、熟练运用财务软件，35岁以下男性优先、中级职称优先；

3、精通国家财税、会计等法律法规；

4、有3-5年相关工作经验者优先；

5、薪资4000-5000元 + 五险一金 + 工作餐 + 通勤车 + 年终奖

六、面制品技工10名

1、45周岁以下，性别不限，身体健康；

2、具有责任心，良好的执行能力和沟通能力，能够严格按照标准操作；

3、有相关工作经验5-10年，40周岁以下大专及以上学历优先；

4、有面点师资格证书优先。

5、薪资待遇：底薪 4000 + 提成

七、豆制品技工男工10名+女工5名

1、35周岁以下

2、有食品相关行业或工厂工作经验优先，全部机械化流水线作业。

3、为人踏实勤劳，勇于创新

4、薪资待遇：3100-4000元/月 + 五险一金 + 晋升空间 + 通勤车 + 工作餐

八、司炉工2名 工作内容：

1. 熟悉所操作锅炉本体、附属设备的技术参数、运转性能、构造原理及锅炉房系统的情况；

2. 根据负荷情况正确调整运行参数，做到经济运行；

3. 认真填写运行记录、内容完整、字迹工整。

任职要求：

1、45周岁以下身体健康，男性，有良好的生活习惯；

2、有锅炉运行安全操作证等相关证书，五年以上锅炉运行经验。

福利待遇：

薪资：3000 - 5000元 + 通勤车 + 工作餐

联系电话 176 0470 9135

伊莎贝甜2021开年招聘：

1、【店长3人】薪资：5000+

2、【导购员6人】薪资：底薪3650+提成

3、【加工工人5人】薪资3000—5000

4、【裱花师2人】薪资：3800—6000

5、【司机2人】薪资：4300—5000

【应聘电话】18647067807

【应聘地址】河西发达广场对面伊莎贝甜

布艺店招聘

导购员一名要求有责任心

有工作经验的优先 底薪+提成+奖金

电话 15048056988

淘气堡招聘

收银员 服务员，

工作时间 早上:8:30-13:30 下午:12:00-17:00

周六周日会员日节假日全天班至晚上19:00（提供午餐）

薪资待遇:2160+办卡提成

地址 : 河东发达广场二楼七彩王国儿童乐园

电话 : 15049511115

联系人:王经理

海拉尔酸菜厂招聘

送货司机若干名，要求长期，短期勿扰，

电话 13848500222

诚聘导购2人

薪资待遇：底薪+提成，普通店员过试用期，

缴纳五险，星级店员可缴纳公积金，有餐补。

要求：女生，30岁以下，具备迅速敏捷的行动力，良好的沟通学习能力，

形象气质佳，会拍照优先，能长期干的联系。不符合条件的勿扰。

工作地点 : 伊仕丹购物广场

应聘电话：15149260009

扎区孙老大食品诚招！

牙克石！西旗！东旗！合作伙伴！我出钱。你出力！在我给你出货你负责销售就行！主要针对餐饮！商超！主要经营！东北大拉皮！鲜粉条！粉耗子！火锅粉！等等一系列产品！要求有一定的相关经验！这个副业虽然不能大富大贵！但是每年也能多收入几万元！

具体电话咨询18069675777

套房假日酒店诚聘以下岗位：

一、前台接待2名

1.年龄20-35岁，身体健康，形象好气质佳

2.负责迎宾与接待工作，掌握Opera系统者优先。

3.要求口齿清晰，态度良好，认真负责，能适应夜班工作。

4.服从领导安排，有团队协作精神，有吃苦耐劳的敬业精神

5. 熟悉办公软件，具有良好的星级酒店服务意识者优先。

二、保安一名

1.年龄20-50岁，身体健康，形象气质佳

2.能适应倒班工作，服从管理。

3.高中及以上学历优先。

4.有酒店工作经验，有消防证的本地居住者优先考虑。

三、洗碗工一名

1.身体健康，工作认真负责。

2.随时保持工作区域卫生和个人卫生，完成上级交办的其它工作。

3.本地有相关工作经验者优先考虑。

四、客房服务员1名

1.年龄25-50岁，身体健康，工作认真仔细。

2.规范著装，良好的仪容仪表

3.服从领导安排，有吃苦耐劳的敬业精神

4.有相关工作经验者优先考虑

有意者请发简历至 3474581236@qq.com

联系电话 0470-3905078 13327006770 人事部

应聘时间：周一至周六 8:30-12:00；14:30-17:30

地址：海拉尔火车站对面 天顺新城一期套房假日酒店

多实惠优选 超市招聘

1、店长3名:工资3000-7000

2、储备店长5名:工资2400-6000

3、导购员10名:工资2400-6000

4、收银兼导购5名:工资2400-6000

河东河西都可。

电话:18748452788

5、招合伙人，整店输出。

6、另招店长，店内销售，

底薪＋提成＋奖金，月休四天

电话18748452788

诚聘海拉尔全区送餐员，就近分配，提供住宿!

海拉尔城区送餐员现在入职享受新人福利待遇!!!

此岗位承诺不收取任何押金，费用

【招聘送餐骑手数名】

无需抢单，系统派单，单量充足

薪资万元收入不是梦 10000+

正常干：6000-8000

努力干：8000—10000

拼命干：13000以上

【要求】：年龄18-50周岁、男女不限、会使用智能手机、会骑电动车、均可入职，无电动车公司提供。

【福利】：入职当日缴纳意外险、月休2天+满勤奖励、可调休、有话补、有冬补、大雪补助、节假日福利、提供住宿、提供车辆、新人保护。

【工作地址】：海拉尔全市+新区+南屯+铁路,可就近分配!!!

【工作时间】：早九晚九(11:00-14:00,17:00-21:00)此时间段必须在岗，其他时间可自由安排，时间自由

【工作简单、高薪资，高福利，随时随第电话咨询】

诚信经营 以善为本 欢迎新人加入我们团队 越努力，越幸运！

联系电话：18647010403 微信同步

内蒙古蒙之行旅行社面向社会诚聘有识之士，共某大业！

计调10名，男女不限，活泼乐观，

热爱旅游行业，有旅行社工作经验者优先

薪资:面议，高于当地同行业提成体系，

享受公司提供各种培训机会，每年一次考核调薪机会。

李经理:15332916944

香港签吻芳颜国际中心招聘

美容师，美容学员，年龄18到35岁，

性格开朗，有爱心，形象好气质佳，待遇面谈

电话 13347011793

招聘

美甲师美睫师，

工资面议，有工作经验者优先录用，

本店常年招收学徒！

电话 15049040678 微信同步

呼伦贝尔市好客草原酒业有限公司，努力打造蒙王爷高档品牌系列草原佳酿，现面向社会各界诚招实力干将

1、招商经理 5名底薪4000元 ➕销售提成➕话补➕出差补助

要求男女不限高中以上学历具有市场扩展能力社交能力，团队精神沟通能力强，具有酒水销售经验著优先

2、销售人员 10名

电话 13088555008

3、诚招全国各地代理商

电话 4000470889

澜茉披萨招聘

披萨学徒

工资：底薪3200+满勤200+工龄满一年涨200连涨三年

每个月四个半天带薪休息

要求：18—40周岁（女）

可长期稳定上班 对工作有责任心

我们期待优秀的你加入

联系电话️ 13190981013

宠物店招聘

美容师一人工资面议 要求有耐心有爱心能胜任铲屎官的称谓

需要可以长期合作的员工 老板事少 非诚勿扰

工作地点 老绿波小区

电话 15104887772

呼伦贝尔宾馆招聘

1、保洁员1人

2、清洁工1人（男）

提供食宿，每月3—4天串休，

联系电话8211191或15334700027，

地址：海拉尔区胜利大街32号（河东中央桥下）

海拉尔9居连锁酒店招聘：

万能工一名，工资3000-3200

电话 15204917088

五贝子植物染发连锁店急聘

养发师有经验者优先

零经验者带薪培训

平均工资3000～6000 不封顶 月休2天

电话 15547043949

招聘染养师，

有无经验均可，带薪培训，

年龄25—50岁，工资2000-6000，

地址 河西发达广场植物染发

电话 18748471012

呼伦贝尔大学食堂汉堡档口高薪招聘

1、店长要求年龄25-35 女 有经验者优先录用 底薪满勤3000 + 营业额百分之一提成，假期有补助

2、后厨炸肉工男30-50 月工资4000+满勤奖200 后厨女工两名30-50 月工资 3300+满勤奖200 简单易学 工作不累 假期有补助！

联系电话 17640230134 张先生

呼大院内东湖墅园美食广场招聘

保洁洗碗工 5名月薪2800元 休4个半天

电话 18047080288 打电话时间早9–晚17点

汉庭海拉尔六二六路酒店招聘

前台接待白夜休三班倒

基本工资+提成+奖金+夜班补助+五险一金+提供住宿+工作环境温馨，

发展空间大。

电话：13664706646 可拨打时间：早八晚五

创一便利店招聘信息

1、便利店店长1名：工资4000

工作时间 9：30～晚10点

中午休息2个半小时

2、水果店店长1名：工资3000+提成5%

3、收银员4名：工资1800+满勤200。

上午班：6：30～15：30；下午班：3点～10：30

4、整理水果、做中午和晚上2顿饭阿姨1名：

工资3000早9～晚7点半

5、送货员2名：

工资3000 早9～晚10点

电话️ 13947090884 同微信

地点：呼大院内创一电商

亿家人服饰广场招聘

导购：20名底薪+满勤+提成+公休，

要求年龄25-40岁（有经验者优先）

电话，16744954567

体验店招聘店员

要求：年龄30—55岁女性，对人真诚热情，

语言沟通能力强（有体验店工作经验优先）

工作时间：上午7:30–11:00，下午1:30–5:00，

每周日休息，节日长假休息。

薪资：底薪+满勤+养老金+交话补+提成

工作地址：海拉尔河西商圈

联系电话：15304701840

欢迎你的加入，

海澜之家旗下海一家男装招聘

营业员：年龄18-33岁，初中以上学历，半天班，

底薪2000➕提成，法定节假日三倍工资

每月有三天公休，转正缴纳五险

工作地点：河西德胜酒店旁海澜之家二楼海一家男装

联系电话：15248716926

优品便利连锁店招聘

白班、夜班店员，超市收银员、导购，

要求年龄23-48岁，能长期工作。名额有限。

门店地址 河西古城附近居多，

微信电话同步 18747013487

P-timeKTV招聘

服务生底薪2500➕满勤➕高提成

每月工资6000到15000上不封顶

地址 俄罗斯南门原307KTV

徐经理 17504700005

许经理 15949467912

李经理 17504700006

河西招聘

白班夜班送餐员，要求长期合作的，

最好是干过送餐熟悉海拉尔的，无诚意者短期勿扰，

电话 15204989893

Skin-Ginry瑾悦肌研皮肤身材管理中心诚聘精英

1、美容师3名

2、学员5名

月薪过万，年薪超10万，全力打造美容精英，诚聘美容师，美容学员，本店全面升级，引进最新员工薪资系统，我们可以为你提供不间断的各种技能培训，科学完善的薪资，打造高薪美容师，宽松的工作环境，和完善的团队建设，广阔的发展平台和完美的晋升，在这里，你的收入构成，底薪，提成，手工提成，伯乐奖，伯乐终身成就奖，产品提成，业绩提成，拓客奖，最受客户喜爱奖等20多项薪资体系。

加入我们梦想从这里啔航

地址 祥福里6号楼110门市

电话 13847044004

嘉瑞酒店招聘

保洁：薪资待遇面议

地址：开发区美食街1号嘉瑞酒店

应聘电话：13474935678

鄂温克族自治旗龙耀草原食品有限公司

诚聘以下岗位人员

招 聘

1、操 作 工（肉干车间，住厂工人）

2、切 肉 工(手工切）

3、酱 卤 工（煮制切割，住厂工人）

4、机修工（懂电，有电工证者优先）

备注：

1、以上人员均需身体健康，无传染性疾病及食品从业人员不能有的相关疾病。

2、 公司有宿舍（夫妻间），有职工食堂，住厂工人免费提供三餐及食宿，管理人员有单间。

3、以上工资为基本工资，根据个人业绩年终有年终奖。

4、个人提升：只要个人具备相关的管理、技术能力者，有足够的提升和发展空间。

5、员工需要遵守公司规章制度，无不良嗜好，工作认真负责、有团队感。

6、所有员工均提供免费午餐。

公司地址：鄂温克旗南屯经济开发区（草原天堂向西1千米）

联系人：沃主任

电话：13514709822

咨询及面试时间：8:00---16:00

风完美生活购物广场

1、招聘食品组主管1名

底薪+满勤+绩效=3500－6000元。

2、招聘优秀理货员5名，50岁以下。

底薪+满勤+提成=2500——4000元

时间:8小时班，月休四天！

有商超工作经验的优先录取！

工作地址:河东新区山水颐园小区

联系方式 13150902020 微信同步

百善老人之家招聘：

食堂做饭师傅（或厨工） 护理员 院长助理，

工资3000，外地的帮助解决食宿，

电话13019521351

步森百货,伊势丹,屈臣氏店

招聘招聘优秀导购一名

佰草集/百雀羚/李士/御泥坊销大品牌

底薪+提成=3000——6000

时间:7个小时班，周休一天！

有销售经验的优先录取！

联系方式 18847011333 微信同步

【招生篇】

眉眼唇纹绣技术全科班3月17号开课啦，

0基础3天速成班，一技在手吃遍天下，不收学费，

只收199元定位费…赶紧报名吧，️ 15048064111微信同步

招聘

1、缝纫工：计件＋提层＋满勤＋工龄＋社保补贴＋季度分红＋年底分红，

每月休息两天。月工资3000～6000元。

2、招收学员代薪学徒

电话：15332805557

蓝鲸自助餐厅招聘

1、服务员长期 底薪3200+满勤300+提成 月休2天

2、传菜员长期 底薪3000+满勤300+提成 月休2天

3、洗碗工长期 底薪2800+满勤200 月休1天（要求干活利索）

单位提供食宿

联系电话 15647073525

工作地点：河西天润财富广场四楼

鸡小帅炸鸡店招聘

炸鸡师傅两名，售货员两名，送餐工一名，

工资面议，有工作经验优先，

地址 河西国贸爱购店，河东呼大美食城，

电话 18547052555

七迹电竞酒店招聘

职位：前台

任职资格：

1.女性，年龄18-26岁，1年以上酒店前台工作经历；

2.性格开朗、头脑灵活、工作踏实，具有较强的服务意识、推销意识和责任感；

3.通晓酒店各项对客政策及服务种类以及前厅工作程度和规范；

4.相貌端正，身体素质良好，形象气质佳；

岗位职责：

1.开房及退房办理，了解上一班的移交事项，并处理；

2.熟悉预订资料，了解客情，尤其要记住即将来店的贵宾、常客的姓名，了解酒店的所有活动了解重要宾客的信息；

3.熟悉酒店有关客房销售的各项政策，向来店宾客推销客房。

4.掌握酒店内外信息，提供准确的问讯服务；

5.确保宾客的遗留物品始终保存在安全的地方；

工资待遇：

1.底薪3000，试用期工资为百分之八十。

2.可提供住宿，给予午餐补助。

3.销售会员卡有提成，具体面议。

地址：海拉尔东二道街七迹电竞

联系人：夏先生

联系电话：15049023457

河东新民路小郡肝串串香招聘

1、服务员数名工资3500加200满勤加酒水提成加工龄奖，

2、店长一名工资4500加工龄奖，

联系电话 15804709009，18404709009，

城乡徕菜馆招聘：

杂工，服务员，服务生，工资面议，

地址：新区金鼎上城北区城乡徕菜馆，

电话：18504705188

伊势丹明月麻辣香锅招聘

1、后厨人员工作时间早八点晚九点工资三千元满勤奖三百，

2、钟点工十一点到两点一天三十元满勤奖一百元

电话15374611118

利波生鲜超市2店招聘

1、服务员男女不限10名！！

2、收银员2名

3、送货员2名

4、包菜工2名

所有应聘人员应聘录用后工资3000已上加保险，带薪休假，效益奖，年终奖！工作环境好24小时咖啡️ 热水中午工作餐！老板人好相处融洽！只要你工作有能力工资待遇没问题！年终奖大红包！等著你！

电话️ 18747039490

地址 海拉尔河西新区

和盛元主题餐厅诚聘

前厅男女服务员服务生2名，吧员1名。

要求机灵，口齿伶俐，有工作经验优先录用

底薪3500+满勤+酒水提成+菜品提成+会员卡提成

包吃包住，寝室有24小时热水，

提供无线WiFe，工作环境好，每月有休息。

联系地址 : 海拉尔区车站街3号

电话 : 13088555723

招聘切墩工资4500打荷3000-3500

工作地点 河西

联系电话 15847013145

招聘

白猫餐饮业务，百货业务2名，司机一名，

要求熟悉海区本地地形，有销售经验，

电话 13327011164 15048018298

河东景铂尔酒店诚聘：

1、切配一名成手半成手均可 目前无包房 餐少 不用值班

2、服务员一名年龄40岁左右 富有责任心 需长期稳定

靖奔汽车修理厂诚聘以下员工，岗位如下：

内燃大工、中工、小工等若干名，钣金喷漆小工，学徒工若干名，

电话 18947006999

美人坊美容院3.8关爱女性健康活动

380元签约减肥10斤，减重，减脂，塑性卡开始报名了！

地址 海拉尔河西美人坊美容院

电话️ 15048064111 微信同步

伊仕丹必胜客餐厅招聘服务组

工作时间:6:30~~23:00期间的6-8小时，具体会根据营运需求排定

岗位需求：

一、学生兼职：在校满18岁大学生，假期可以留在本地的优先，愿意从事餐饮服务行业，积极向上，语言表达沟通能力强，无不良嗜好，公主病巨婴症请绕行（能够适应快节奏的营运状况）。

薪资福利：按小时计算薪资，13/小时，月结，升职即可加薪，每周有休息，节假日三倍工资，工作环境好，有良好的职位晋升空间。

二、社会兼职：前提是有自己的养老医疗保险（原单位或者自己交的都可以），想利用业余时间做兼职，能适应早班或者晚班。身体健康，50周岁以下。

联系电话：孙经理 18698461240 （14:00-17:00之间咨询）

另外，招募兼职，全职骑手，

月收入4000元到6000元，上不封顶。

电话 : 15647026611

地址：海拉尔伊仕丹购物广场必胜客欢乐餐厅。

招聘：电话客服（女）

要求：年龄28—40周岁，口齿伶俐，头脑清晰，主要负责接打电话。

工作时间：上午9：30—下午4点（中午休息1小时）

底薪2000元/月，另有业绩提成。

工作地点：呼伦贝尔电商园区（水榭花都）

联系电话：15734885588

重庆记忆火锅招聘

服务员工资3500➕酒水提成 ➕包吃住

地址 和平花园东门

电话 15049075777

河西火锅店招聘

晚班，服务员，吧员，领班，

联系电话 15705042345

海拉尔桃记时代烤肉店招聘 ：

服务员 ：3000-3500

切配杂工：3000-4000

急招洗碗工 ：3000

要求：50岁以下、长期稳定，管吃管住

电话 13847046453

蜗牛电竞宾馆招聘：

客房服务员 前台

要求 女性 有工作经验

联系电话17748320666

地址：南屯店 南屯谐仁小区

河东店 河东中江花园 小区

熊宝宝小儿推拿招聘

小儿推拿师

期待热情有耐心，喜欢宝宝，热爱生活，认同中医文化的你加入我们

要求：女性，45岁以下，宝妈优先，可上半天班。

待遇：底薪+提成+奖金

最前沿、全体系小儿推拿理论及手法，要求思维敏捷学习能力强，免费培训持证上岗。期待你的加入

小儿推拿考证班，宝妈中医育儿班长年招生。

工作地点：河东626伯爵大酒店对面

联系电话 : 18504806770

招聘

服务员 抓串 后厨打杂

工资面议 工作时间下午四点到凌晨四点

地址 河西龙运胜都

电话 13948601374

招聘保姆

帮忙照顾两个小孩

工资3000 不供吃住

地址 海拉尔河西龙运胜都

电话 13948601374

海拉尔河西锦州海鲜烧烤招聘

一、招聘前厅领班，要求有责任心，有管理经验，4500--5000

二、服务生服务员10名工资3500➕ 满勤200+酒水提成每月5000左右

三、收银员一名，年龄18—35，工资3500+200满勤+酒水提成，每月5000左右

四、前厅招聘小时工工作时间18点到22点，15一小时。

五、招聘炒海鲜师傅，经验丰富者优先！工资6000-7000。

六、招聘抓串工两名，要求成手有经验，工资4000---4500

七、招聘切堆或者面案，半成手也行，几样简单凉菜和几样简单主食，工资3500----4000

八、杂工一名，工资3300

九、招聘学徒工，包吃住，工资2000

营业上班时间下午四点到凌晨四点，包吃住，待遇好

应聘电话 15540485555

应聘人员请在十二点以后打电话。

海拉尔河东新桥市场烤鸭店招聘

1、烤鸭店学徒，要求男士优先，年龄35到50岁。

2、烤鸭店后厨杂工月薪3500干活干净整洁利索的人，

男女不限后厨杂工年龄45至55岁均可，能长期干的，

联系电话：18947596567

中琥酿酒技术北京有限公司诚招

呼伦贝尔市各区域经销商，

诚聘呼伦贝尔市区域经理，

海拉尔渠道销售经理，

咨询电话 18601379489

农垦直供团购超市海拉尔农垦医院店招聘

销售人员，店员，有相关工作经验者优先，要求女性，

年龄45岁以下，底薪加提成=3000元以上，望有志之士加入我们，

电话：18347058787 15648025858

镜面皮肤管理中心金融街店（河东浦发银行对面）

面向社会公开招聘人才啦！

招聘有激情、爱生活，同时拥有一颗勤奋努力的心的你加入！

①年龄性别要求:女，18-40岁；

②工资薪金:底薪加提成，人性化的晋升制度；

③员工福利:参保工伤意外险、每年一次全身体检、丰富多彩的团建活动；

期待你的加入

联系电话 : 18547037019 18748392138

海拉尔河东饭店招聘

服务员2名工资3800+满勤200+酒水提成+菜拼提成

供食宿事少、活好干

电话 15705091417王先生

呼大院内小吃档口招

杂工，工资3200满勤3400，包吃住，宿舍就在附近，要求勤快，

最少干一学期，老板人好事少，下学期接著干必涨工资，

电话 15049081002

海拉尔呼大食堂个人档口招聘

杂工，包吃住，本地不住宿的多给一百交通补助，不出早餐不用刷碗，

老板人好事少，要求勤快麻利，耍心眼躲活干，性格慢的勿扰！

电话 15049081002，15049735353

惠民园果蔬生鲜大卖场招聘

我们招的不是员工

我们招的是合伙人

店长2名，（5000——10000）

收银员5名，3000元

组长5名，3500 ——6000

水果销售5名3000——5000

蔬菜销售5名3000——5000

食品销售5名3000——5000

送货司机5名3500——4500

地址 河西健康街惠民园生鲜大卖场

电话 15048084065

BRHH百府悦酒店·海拉尔

Jobs职位招聘

1、销售经理

2、中、西餐厅服务员

3、洗衣房服务员

4、西式热菜厨师

熟悉各种服务程序、了解客人所需、及时向上司反映。

Benefits for Team Member 员工福利

1、Free Duty Meals 免费工作餐

2、Free Dormitory for Non-Hailar Residence Team Members 为非本地的团队成员提供免费的宿舍

3、Social Insurance and Housing Fund 社会保险和住房公积金

4、Leave Benefits 假期福利（法定节假日、年假、带薪病假、产假及陪产假、婚嫁等）

5、Team Member Training System 团队成员培训

Interview Information酒店面试公告

1. Time面试时间：

Every Monday – Friday每周一至周六（法定节假日除外，Except Public Holiday) ，9:00am – 16:00pm

2. Please prepare 面试前请准备：

Please come for an interview with your resume, 1”color photo, original ID , relevant certificates.

请您带上1张一寸近照、身份证原件、学历证书及相关岗位上岗证来店面试。

3. Interview Venue面试地点：

Human Resources Office人力资源部办公室

Contact Us 联系我们

地址：伊敏大街16号

联系人：人力资源部

联系电话：0470-3106203

邮 箱：hrd@bjwfhthotels.cn

请在来信的标题上注明所申请的职位，谢谢！

海拉尔多柚大码女装招聘

服装导购

底薪+提成+假期

热爱服装 热爱搭配

有激情 有梦想

地址 海拉尔河东龙凤新天地步行街C3-3

电话 18647028838

宾馆招聘

客房服务员和前台各一名，要求干活干净利索，

服从管理，认真负责！长期有经验者优先，

工作地点在远津风景B区，

招聘头道街文员一名，提供住宿！

联系电话：13347029558

招聘

美甲美睫师

高额提成＋满勤＋优秀员工奖 3000-10000/月

要求:工作和生活需要热情，需要一种积极主动、自动自发的精神。

电话 : 18547019194

海拉尔伊仕丹一楼化妆品专柜现招聘

优秀化妆品导购员一名，底薪＋阶梯提成＋满勤，

要求：从事过销售行业，有化妆品销售经验者优先

联系电话：15048088546

微信同步：18747065066

您作煮火锅招聘各岗位人员

收银员工资3800元

服务员工资底薪3700元＋人数提成＋酒水提成

传菜员工资3900元

各岗位每月都有四个半天休息➕ 工龄奖，半年涨50，一年涨100

急招聘传菜员 吧员 服务员

应聘河西电话 13936266456

河东应聘电话 17684707598

招聘

兼职切墩工，不限上班时间，

一天工作2到3小时干完就走，工资1500－2000，

工作地点 呼大学校食堂，

联系电话 17504703239

千户精致日式料理餐厅招聘信息

1、吧员底薪3800满勤200 办卡提成+酒水提成每个月能开5000元左右

2、服务员底薪3800满勤200 办卡提成+酒水提成+菜品提成

每个月能开6500元左右

3、传菜底薪3600满勤200

每个月有2天休息

福利待遇好️ 老板事少 到日开支

要求:五官端正 形象好 气质佳

有接待 销售经验的美女优先

福利待遇好️ 老板事少 到日开支

咨询电话：李经理：17614940902

千古精致日式料理招

3、后厨人员 ：

4、学徒工资2500

5、中工切配3000

每月带薪休假4天

电话：郭厨 18245463641

迪派客音乐派对酒吧高薪诚聘：

1、服务员：4000－8000（若干）

2、保洁员：2500－2700

3、前厅资客：2800－4500

4、出品传送员：3500－4500

5、厨师，工资面议

薪资面议，一经录用，待遇优厚。

底薪+满勤+提成，每月2－3日带薪休假。

联系电话：15248776436

P·Time派对时间俱乐部面向社会诚聘以下职位：

1、量贩服务生，要求：五官端正，口齿伶俐，形象良好，身高175cm以上。底薪+满勤+4%流水提成，月收入6000+

2、出品传送员，要求：能吃苦耐劳。底薪+满勤+业绩提成，月收入4000+

3、保安员，要求：有从业经验者优先，退伍军人优先，有消防安全管理证优先，身高178cm以上。底薪+满勤+业绩提成，月收入4000+

应聘电话：0470-8358900 15374707965

地址：俄罗斯商城南门，P·Time派对时间俱乐部 三楼人事部

面试时间：周一~周五 上午09:00-12:00 下午14:30-17:30

荟萃楼珠宝·海拉尔华汇门市二店

高薪诚聘优秀珠宝顾问 :3500 上不封顶

维修师 :3500

邀您挑战10万以上年薪

有无经验均可，免费培训，带薪学习技能

联系人：孙店长

电话️：15845258569

潮牌 诚聘

资深导购

性格热情开朗，积极主动！半天班

年龄 : 20/35，形象好，气质佳。

薪资待遇:底薪+满勤+提成3000/6000

电话 : 13734701317

呼伦贝尔海拉尔河西川町太郎招聘：

前台、茶师、晚班后厨（可兼职）

想求职的可拨打电话哦！

联系电话：15104882120

龙凤新天地鲜果时光招聘

3人 要求：女 年龄：18-30

阿甘锅盔招聘

1人 年龄25-50 薪资3200-4500

电话：18447000066

长期招聘 （限女性）

KTV酒水促销员（工资日结）

酒吧香槟模特（十天一结）

酒吧B组点舞（十天一结）

要求：服从管理 长相甜美 赚钱欲望强 （兼职全职均可）

绝对安全绿色微信电话同步

财富热线：15247049442

中成假日大酒店诚聘

1、销售部经理

2、销售顾问

3、客服主管

4、总台接待员

5、客房服务员

以上岗位一经录用，提供免费食宿。

诚聘电话 : 8119772，18547001937 佟女士

地址 : 河东伊敏大街15号 新桥市场北门东200米

招聘

1、优秀前台服务员，年龄35-45岁之间，有经验、有责任者优先，

2、客房服务员若干名，年龄35～55岁之间有责任心

地址：海拉尔火车站附近，

电话 ：13948300096

豆制品生产加工诚聘

工人若干名

电话 13354803489 18147040373

豆腐坊招聘

送货司机一名夫妻也可以 工资面议，

年龄不限。包吃住。工作时间早2点到中午12点前。

女工负责做饭，打扫卫生。要求干净利索。

联系电话。18147040373 17262704489

新零售平台招聘

收入秒薪制，佣金丰厚，足不出户，

一部手机 在家轻松创业！

联系人：宋女士

联系电话：18247046899

酒吧招聘

服务生 5名

吧台 1名

联系电话 13722009999

繁华里音乐餐厅招聘

服务员 2名

传菜生 2名

改刀 1名

吧台 1名

联系电话 18847007337

新零售平台招聘

收入秒薪制，佣金丰厚，

足不出户，一部手机 在家轻松创业！

联系人：周女士

联系电话：13847080608

【缘之秀美容养生会所】

高薪诚聘美容“老板”

全力打造美业精英！

由于本店全面升级，招聘以下职位：。

1、店长 1名

2、美容顾问销售10名.

3、美容美体师 足疗师 4名

4、学员0基础培训 3名

我们可以为您提供的：

不间断的各种技能培训，

科学完善的薪资，打造高薪美容师

宽松的工作环境和完善的团队建设

广阔的发展平台和完美的晋升。

在这里，您的收入构成：

底薪+产品提成+业绩提成+手工提成+拓客奖+伯乐奖+服务奖+伯乐终身成就奖+最受顾客喜爱奖

咨询电话：15048064111

面试地址；河西贝尔青松花园

杰美锦购物中心

1.高薪诚聘导购：形象好气质佳，长期稳定，有工作经验，薪资4000以上

2.高薪诚聘店长：有相关工作经验，有团队意识，长期稳定，薪资5000+

3.高薪诚聘运营经理：会做计划并执行达成会策划活动，懂团队管理，有相关女装管理或者销售经验。薪资优厚，详情面议。

4.高薪诚聘企划：懂得线上运营，线上商城制作，有相关经验。薪资面议。

5.出纳；从事过商业工作优先，熟练电脑，薪资面议。

6.商品数据：有2年以上工作经验优先，做过商业，电脑精通，薪资面议。

杰美锦国际时尚企业信誉良好，员工薪酬优厚，名额有限愿携有识之士共创美好未来。

地址 河西东大街哈萨尔大街下天润财富广场二楼杰美锦国际时尚购物中心

电话：️18847018088

联系人：赵女士

柴生火碳烤碟鱼头融合小串招聘

服务员，钟点工工资面议，

地址 河东学府路富强花园东门，

电话 15147076878

下午两点打电话

尼基金酒店招聘以下岗位:

1、销售部客户经理3名，男女不限，有工作经验者优先；

2、前厅接待员3名，男女不限，年龄35岁以下，女生身高1.6米以上，男生身高1.7米以上，形象好，气质佳，沟通能力强，有工作经验者优先；

3、客房服务员3名，女性，年龄45岁以下，有相关工作经验者优先。

以上岗位待遇优厚，转正后可缴纳五险一金。

地址 : 海拉尔河东发达广场尼基金酒店

咨询电话 : 15847006108

招聘：（窗帘店）招聘

导购一名有销售经验者优先 也可带薪培训

工作轻松 老板事少 工资待遇：底薪加提成

联系电话️ 15048056977

呼伦贝尔大学食堂

【招聘厨师 后厨】

工作地点：海拉尔呼伦贝尔大学食堂，工作简单。

工资面议。

工作时间：

早8：30—14：00 晚16：00—20:00

联系电话 151 0496 6554

餐厅诚聘：

服务员4名底薪3500+200+提成

传菜生2名底薪3500+200

迎宾1名底薪2800+200

收银2名底薪2800+200

领班1名底薪3700+200

主管1名底薪4000+200

入职均包食宿，每日工作8小时，每月4个半天休息，

工资准时发放，期待你的加入！

电话️ ：13754034560

五爷拌面招聘

后厨切配调料 收银员

工作地点：河西步森超市南100米五爷拌面

联系电话：18604816177

丽减美瘦吧招聘简介：

丽减美瘦吧是一家专门从事减肥行业的连锁机构，成立于2011年全国拥有2000十门店。呼伦贝尔市场成立于2015年，现有9家门店，因服务需求扩大，招聘如下岗位：

1、区域经理2名

2、储备店长3名

3、美体师20名

年龄25-45.可半天班也可全天班，有无经验均可，带薪培训，就近安排工作门店。欢迎不安于现状、有梦想、有责任、有担当的你加入.

电话：13704702725（微信同号）

呼伦贝尔市海拉尔区亚太制酒有限公司高薪诚聘

销售总经理，要求:必须精通白酒销售行业。

年龄:35岁_45岁，如有超强销售能力，年龄可以适当放宽，

其他事宜面谈。非诚勿扰。区域不限。

联系电话 : 13327016919

呼伦贝尔市海拉尔区亚太制酒有限公司

海拉尔SPACE酒吧招聘

资客、收银10名，礼宾20名，传送、出品20名，

服务员50名，营销经理100名，香槟宝贝100名。

地址：河东海会馆吉祥凯悦酒店对面SPACE酒吧

电话 13789708947宋女士

【小资范潮童馆】

诚聘优秀导购若干名.

底薪➕提成➕奖金➕休息

寻找有担当、求上进的你

地址：河东龙凤新天地步行街

联系电话：15104918111 13171182999




文章编号: 417106d01c53619a799fe10eca29782e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (“世界新七大奇迹”之一!港珠澳大桥航线!198元起享 “大湾区一号”游船双航线通用套票!成人船票/1大1小船票~) 2021-03-11 冒个泡精选   冒个泡精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzE5ODg1MA==&mid=2653081194&idx=8&sn=288f30cbb581d9b3f02a9153954fabc0




✦shou艘综合性高端湾区游船✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥【福田区】“大湾区一号”游船双航线通用套票扫一扫二维码，即可购买抢购日期：即日-2021年5月31日使用日期：2021年1月2日-2021年5月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后凭电子码致电商家预约使用（平日提前三天，周六日提前七天预约）成人票套餐：港珠澳=198元（09:50-12:50 、14:00-17;00）1大1小套餐：港珠澳=297元（09:50-12:50 、14:00-17;00）*小童对象：年龄超过1周岁但不超过6周岁（不含）的小童*免票对象：不超过 1 周岁小童，需在购票窗口领取免票券。每位成年乘客最多可带两名持免费票未成年人，超过两名时，需对超过的成年人购票*预约时须提供乘船人真实姓名、证件号码、电话号码等* 周末节假日通用◆ 商家地址： 深圳市福田区卓越·世纪中心2号楼2405 （登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」交通指引：自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心「因是工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！」）◆电话：13603088915◆ 营业时间：周一到五10:00-18:00请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有chao多服务让你体验外部设计壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的娱乐体验还有美味可口的点心（下午茶需自费）边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~港珠澳大桥航线港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥更有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋du特风光！途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹■ 使用规则及温馨提示抢购日期：即日-2021年5月31日使用日期：2021年1月2日-2021年5月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后凭电子码致电商家预约使用（平日提前三天，周六日提前七天预约）◆ 游船时间：09:50-12:50-港珠澳大桥航线-180分钟14:00-17:00 港珠澳大桥航线 180分钟◆ 登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」◆ 「一人一证，须持证件才可登船」证件使用：大陆旅客：身份证原价「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」港澳台旅客：回乡证「台胞证」国外旅客：护照原件◆ 船票退票规则：1.开航前一天17：00前每单允许20%（按人数向下取整）退改，退票部分不退船票款，顺延下一出发团队抵冲；2.开航前一天17：00后：不予退改3、遇上不可抗力因素导致停航，在发布停航通知起30个自然日内可免手续费退票； ◆ 温馨提示：1：根据最新疫情防控要求，请您进入邮轮大厅时主动出示粤康码检测，全程科学佩戴口罩，并合理保持活动距离！；「现场会摆放粤康码二维码提供扫码」2：请您出行前进行体温检测，如遇异常情况请主动告知我们取消关于您的相关活动安排；3：因活动场地全程在海路线上，建议嘉宾携带外套，以防著凉；4：航程出发前10分钟截止登船，请您务必准时到达，以免错过登船时间。如有不清楚，可现场咨询工作人员指引，感谢查阅！期待您的光临！◆ 实名制购票，购票时请提供准确的身份信息，出票成功后不得转让。◆ 购买须知：1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“电子码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日“大湾区一号”船票，不分航线。3. 平日提前三天，周六日提前七天预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则👇 点击 “阅读原文” 进入商城


文章编号: 706199425908bcc78fb3dd7034a31504
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (海洋资讯(1625)| 国产抗污染温盐深仪完成比测海试) 2021-03-11 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703028354&idx=2&sn=d1a7bcd26d86719766ed5a9453ea6b02






本文来自 中国自然资源报、

南方海洋实验室（ID：nfhysys）

日前，国家海洋技术中心研制的OST36M抗污染CTD（温盐深仪），完成了在山东威海褚岛海域“国海试1”锚泊式海上实验平台进行的为期5个月的比测海试。

ST36M抗污染CTD为国家重点研发计划“海洋环境安全保障”重点专项“基于水下平台的系列化温盐深测量仪产品化”课题成果之一。该型设备目前处于产品批量试生产阶段。

本次海试为课题验收海试，旨在验证该型产品样机在我国北方典型海域夏季生物生长茂盛期的抗污染能力，检验仪器在实海况下的可靠性、稳定性和环境适应性。连同2017年6~9月于渤海海域、2018年8月~2020年4月于厦门海、2019年10月~2020年5月于渤海海域开展的海试，该型设备海上示范应用已历经四季，累计时长约35个月。

海试比测设备为近岸型SBE37CTD。海试将OST36M抗污染CTD与SBE37CTD固定安装在同一比测架内，并以相同的数据采样方式工作。比测架通过锚链固定在试验平台上，仪器布放位置水深14米。

海试结果显示，铜网保护区内无海洋生物生长，防护铜网的防生物附著效果显著。取下铜网保护罩后，内部的电导率探头在紫外灯照射范围内也没有海洋生物附著的迹象，且陶瓷导流管内壁洁净无异物，抗污染效果十分显著。

回收后，参试设备OST36M抗污染CTD完成外观简单清洗，在国家海洋标准计量中心进行了复测。复测结果显示，其电导率最大漂移为0.0235mS/cm，符合课题任务书、海试大纲中关于抗污染能力的考核指标要求。

OST36M抗污染CTD是具有完全自主知识产权的国产仪器，核心部件国产化率100%，综合新材料、新方法等新型抗污染技术，可适用于海洋浅表层、近岸的海洋站和浮标系统，可获取长期、连续、有效的观测数据，提高仪器运行的稳定性与可靠性，对于我国海洋观测网建设和业务化运行提供强有力的技术支持与保障。

推荐阅读：

海洋资讯（1624）| 海洋世界遗产：地球“蓝碳”守护者

海洋资讯（1623）| 科技日报：面向海洋强国战略——中山大学正改写中国海洋科教版图

海洋资讯（1622）| 我国研究团队在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展

南方海洋实验室 原文地址请点击阅读原文。（标题有删改）

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

文案：中国自然资源报

封面：中国自然资源报

转载编辑：吴逸烔

初审：林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣




文章编号: 854dcc83229b6b5f73d611b2e933ccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【本地航运】南沙首个乡村出海游航线!获批啦!!!) 2021-03-11 广州港航   广州港航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1OTc3Mw==&mid=2652101577&idx=5&sn=53a82e34cfb3d002e914efd8d2800987




左岸有船停靠的便是红港村。图源：广州南沙发布晚上好，我们又见面啦。来了！据广州南沙发布2021年3月11日消息，南沙首个乡村出海游航线获批，坐落南沙南部的万顷沙镇红港村，将为该乡村的休闲旅游产业带来强大的发展动力和市场需求。从“广州南沙发布”了解到，万顷沙镇红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等已经在大湾区范围内形成一定的生态、休闲旅游品牌。#1 出海游航线已获批复“红港村共有户籍人口333人，总户数111户。村民以捕鱼为生，目前共有渔船39艘。”3月3日下午，红港村党支部副书记周执泉表示，红港村住宅沿河涌而建，“一家一码头”，保留了传统疍家文化特色，是南沙区为数不多的传统渔村，具备打造为突显疍家文化特色的滨海渔村条件。 资料图。图源：广州南沙发布周执泉表示，目前红港村出海游航线规划从十四涌西涌口至伶仃岛，行程大概四个小时，沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚。以渔船风光、海天一色、渔舟晚唱为卖点吸引游客，使游客饱览海上风光，体验渔民生活。该项目航线已获批复，现即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利发展，需要建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举，提升游客旅游体验。 资料图。图源：广州南沙发布据广州南沙发布表示，红港村的发展定位是乡村旅游，以出海游、渔村游、休闲农业观光游三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，以促进产业转型、增加村民收入为核心，大力实施村居环境提升、文明乡风培育和乡村经济多元化发展等重点工程，带领村民共同参与，全面致富。 资料图。图源：广州南沙发布#2 建设统一式样渔村码头一走进红港村的牌坊，便能够看见整齐的村道和村内正在修建的文化公园。据广州南沙发布表示，在打造南沙精品特色村庄的过程中，红港村通过设计景观亮点，进一步提升村容村貌，打造特色精品村庄。村道两旁增加景观设施，包括回廊、凉亭、户外雕塑、驿站、绿化提升等，打造整洁美丽村道。同时，升级改造户外广场，抬升地面、安装景观灯、增设石卵径，打造舒适怡人广场。 资料图。图源：广州南沙发布据悉，红港村还将改造渔船停泊码头，每家每户的渔船停泊码头设置统一式样的停泊杆，打造渔村特色码头。提升一河两岸围墙外挂绿化，对靠河涌边各家各户的围墙外挂花草进行美化，提升河涌两岸景致。 资料图。图源：广州南沙发布此外，红港村大力推进污水处理设施的建设和改造，开展生活污水截污工程，铺设管道分5段收集污水，经过过滤、净化排放，从源头上控制水污染，进一步改善农村生态环境，促进可持续发展，为宜居、宜业、宜游打下坚实基础。“未来，红港村将积极拓展自身的发展思路，以旅游发展为动力，促进全村经济进一步发展。”周执泉说道，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。 资料图。图源：广州南沙发布来源：广州南沙发布编辑：广州航运交易所©广州航运交易所版权说明：本公众号编辑转载的所有非原创文章都默认备注截取出处，文章发布内容皆为非商业用途，仅供分享给读者阅读。若有发现侵权行为，请尽快联系我们删文，谢谢。❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 哦 ❖让航运更美好 | Make Shipping Better点击“阅读原文”，观看更多精彩内容。“分享”了吗？、“点赞”了吗？、“在看”了吗？谢谢


文章编号: f7a36390859768b6074f8684e9f3cbb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (为了它们,他们放慢了航速……) 2021-03-11 湛江晚报   湛江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwNDMxMw==&mid=2651479751&idx=3&sn=36c30d6c2d96c81d728496b7e2aaf569






它们又来了！

3月9日下午

湛江海事局“海巡0925”船

在湛江湾水域开展海域巡航时

发现至少6头粉色海豚

在第二引航锚地附近航道内

它们时而欢快畅游

时而跃出海面与海鸥争相斗趣

海巡船主动放慢航速让行

并播发航行预警

提醒过往船只注意避让海豚

海事执法人员利用手机

拍下海豚畅游的身影

这些可可爱爱的海豚可不是第一次出现

湛江一直是它们的栖息地之一

在观海长廊的海滩上

就有一座名为《白海豚嬉海》的海豚雕像

伴随著潮涨潮落几可乱真

时常有人在湛江多个海域

拍到可可爱爱的

海豚小宝贝们的俏皮身影

但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透

能拍到它们可是需要非常大的运气哦！

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚

↓↓↓

2009年，在东海岛东山镇龟头村

附近海域出现一群白色小可爱

↓↓↓

2017年，游客在硇洲岛附近拍摄到一群

中华白海豚在海面欢快跳跃

↓↓↓

2019年

市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

↓↓↓

2020年

记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇

北莉岛之间海面上拍摄的海豚群

↓↓↓

是不是超可爱的~~

据悉，海豚对水质要求极高，想要留住它们，就必须保持清洁海洋环境。近年来，湛江加大海洋环境保护和整治力度，海域水质不断改善，也为中华白海豚提供了良好栖息地。

此外

湛江还是个温暖的城市

有许多热心的市民

为救助野生保护动物

贡献著自己的一份力量

海豚搁浅 众人合力救助

请输入

2020年6月14日，在遂溪县草潭镇北拉海域沙滩上，有一只海豚搁浅，情况十分危急。民警和群众立即协力将海豚暂时救助并将现场保护起来，同时向遂溪县渔政大队反映情况。

渔政大队工作人员收到消息后马上赶来协同救助，众人将海豚抱上渔政大队的快艇，运到安全的远海才成功将海豚放回大自然。

来源：湛江云媒（记者陈彦黎阳明通讯员冯小丽 周海东 赖智勇）、湛江海事、南方日报、湛江日报

视频：湛江海事局

编辑：吴梦楚综合

审核：罗磊




文章编号: 61b5a60144bc56f19cf5b492d0aa4742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (湛江湾海域再现“粉海豚”!你有见过它们吗?) 2021-03-11 掌上湛江   掌上湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyOTgyMA==&mid=2649620183&idx=4&sn=cea0fce07048e6206add135f83d89d77






3月9日，湛江湾海域迎来了

6个国宝级“小朋友”

当天经过被海事局巡航船记录下来

引起了湛江街坊们的关注~

视频中在湛江湾水域畅游嬉戏的

粉色“小家伙”

是国家一级保护动物

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的

——中华白海豚

它们身上的粉红色不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致，与调节体温有关

刚出生的时候一般是深灰色

成年后会慢慢褪淡为粉红色🐳

据有关调查资料显示

湛江一直是它们的栖息地之一

湛江水域的白海豚数量约有不足100头

观海长廊海滩上就有一副海豚雕像

随著潮涨潮汐栩栩如生

这次“粉海豚”再现是

海事局“海巡0925”船在湛江湾

开展海域巡航时发现的

至少6只粉色海豚在海内欢快畅游

海巡船主动让行并让附近船只注意避让

这群可爱的“微笑天使”

其实这次并不是“小可爱们”

第一次现身啦

时常有“幸运儿”在湛江多个海域

拍到它们俏皮嬉戏的身影

（小编实名羡慕啦~）

1

2020年“五一”期间在硇洲岛西面

（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域

100多头中华白海豚出没

2

2019年8月28日

游客张先生在徐闻白茅海海域上

偶遇一群海豚

3

2018年11月10日

有渔民在硇洲岛海域

偶遇白海豚在大海中欢腾起舞

看到这里啥也不说了

马上就去蹲守湛江湾

“偶遇”粉海豚，俺还有机会吗？

▍图文：素材来源第一视线、湛江海事、羊城晚报、网信湛江，掌上湛江整理文章，未经允许谢绝转载

▍编辑：ting

商务合作，美食探店，品牌推广，请联系主编微信：396574087




文章编号: e6a6726a27422117c7e1a10ca9b9620
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (湛江湾“粉海豚”又双叒出现啦!) 2021-03-11 中国海事   中国海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDcxNDczOA==&mid=2651461815&idx=3&sn=b3827a6bcf58787525aaee010b987ff9






可可爱爱粉海豚又双叒出现啦！

3月9日下午，湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时，发现至少6只粉色海豚在第二引航锚地附近航道内欢快畅游，它们时而跃出海面与海鸥争相斗趣。

湛江海事局实力“宠粉”，海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。海事执法人员利用手机拍下海豚畅游的身影。

这些粉红小baby

是重点保护野生动物中华白海豚，

刚出生的时候一般是深灰色，

成年后褪淡为粉红色。

看得人少女心爆棚~~

这些可可爱爱的海豚可不是第一次出现，

湛江一直是它们的栖息地之一。

在观海长廊的海滩上，

就有一座名为《白海豚嬉海》的海豚雕像，

伴随著潮涨潮落几可乱真。

时常有人在湛江多个海域

拍到可可爱爱的

海豚小宝贝们的俏皮身影

但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透

能拍到它们可是需要非常大的运气哦！

2006年，研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚~

2009年，记者在东海岛东山镇龟头村

附近海域拍摄到一群白色小可爱~

2017年，游客在硇洲岛附近拍摄到一群

中华白海豚在海面欢快跳跃~

2019年，市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱~

2020年，记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群~

是不是超可爱~~

据悉，海豚对水质要求极高，想要留住它们，就必须保持清洁海洋环境。近年来，湛江海事加强船舶污染物接收、转运、处置监管，促进港口码头成立湛江港海上溢油防污联防体，开展防治船舶水污染专项整治行动，积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，湛江海域水质不断改善，也为中华白海豚提供了良好栖息地。

为了留住可爱的海豚小宝贝，保护海豚栖息地，保护海洋环境，人人有责！

（部分素材来源网络）

○

这么全面的公众号

我先关注了

○

湛江海事：一个有温度的讲述者。




文章编号: b1b1cb589c442428cf132d2cd709b77b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (太萌了!“水上大熊猫”湛江湾撒欢,6只粉色海豚又回来了) 2021-03-11 掌上黄坡   掌上黄坡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA3MjIzMQ==&mid=2247510368&idx=2&sn=d484f02a7a82a59a09bc9639fd80290d






近日，在湛江湾海域附近

湛江海事局“海巡0925”船发现

至少6只粉色海豚欢快畅游

它们跃出海面

与海鸥争相斗趣

这些粉红小baby

是我国重点保护野生动物中华白海豚

刚出生的时候一般是深灰色

成年后为粉红色

东海岛附近，粉海豚频频出现 张锋锋 摄

是不是看得少女心爆棚~~

这些可可爱爱的粉海豚

可不是第一次出现在湛江

它们多分布在我国东南沿海地区

对水质的要求非常严格

在观海长廊的海滩上

就有一座名为《白海豚嬉海》的海豚雕像

伴随著潮涨潮落几可乱真

实际上

想要拍到海豚

可是需要耐心+运气的哦~

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚~

粉粉的是不是超可爱

2009年

记者在东海岛东山镇龟头村附近海域

拍摄到一群白色小可爱~

2017年

2017年

游客在硇洲岛附近拍摄到

一群中华白海豚在海面欢快跳跃~

2019年

市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

2020年

记者在雷州市东里镇

徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄的海豚群~

近年来，湛江海事部门也加强

船舶污染物接收、转运监管工作

海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好栖息地

为了留住更多可爱的海豚

人人都可以为保护海洋环境作出自己的小贡献~

来源：南方+、湛江海事、湛江发布、部分图片来源湛江新闻网

欢迎加入吴川新闻资讯群




文章编号: c34c93840407da1b179990b50098fe06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (让我们一起走向海洋|鲸落组) 2021-03-11 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651965578&idx=1&sn=4e379e8fe1de729a3038d1a0745b7e54




“走向海洋”#TIME:2021春季学期2021年，11个热爱海洋的汕大学子聚集一起组成“鲸落组”共同探讨海洋的奥秘。我们在“走向海洋”的过程之中认识海洋，保护海洋，让我们为海洋挥洒青春与热情吧！1 @ 王玉莹——助教大家好，我是王玉莹，是本次走向海洋保护行动班公益课的助教，也是来自海洋科学专业的学生。与“走向海洋“已一起走过三年，我深深明白到了解海洋是保护海洋的第一步。我热爱海洋及生活在此处的居民们，我希望能通过课程活动对海洋奉献出自己一份力，更希望帮助公众更好认识海洋。这门课程内容丰富有趣而意义深厚，并且海洋的巨大魅力深深吸引了我。希望能在接下来的日子跟大家一起愉快度过。我为中华白海豚代言！中华白海豚是一类哺乳动物，是国家一级保护动物，是人类的朋友。它们有著矫健的身姿，聪明的大脑，甚至于细腻的情感。成熟个体身上呈粉红色，十分可爱。我们应该保护海豚，让它们能在海洋里自由驰骋。2 @ 李泽鸿——组长大家好，我是19应用化学的李泽鸿。我从小在海边长大，但也见证了人们对海洋的破坏，海岸边分布著各种塑料垃圾以及渔船外出的过度捕捞。这次走向海洋是为了体会海洋的魅力也是为海洋环保做一些力所能及的事。我为稀有鮈鲫（Gobiocypris rarus）代言！稀有鮈鲫属鲤科鮈鲫属，为我国特有种，野生数量不多，仅见于长江上游的大渡河支流和四川成都附近的小河流中，是国家二级保护动物。其体细长，稍侧扁。腹部圆，不具腹棱。吻钝。口端位，弧形。口裂斜，向后不超过鼻孔前缘。上下颌边缘平滑，不具相吻合的突起和凹陷。无口须。体被圆鳞，侧线不完全，后端呈断续状，最长可超过腹鳍基部。腹膜灰白，满布黑点。体侧具淡黄色宽纵纹，从鳃孔后至尾鳍基有一条较宽黑色条纹。但又因为其生活周期短、繁殖性能优越、卵大且透明等优点，是基础生物学·、病理学、遗传学的良好实验材料··。目前已可以通过实验室标准化养殖。3 @ 向卓裕——组长大家好，我是18机电的向卓裕。本人性格外向，乐观好动，喜欢结交新朋友。虽然生活在远离海洋的粤北，但从小就对海洋充满了兴趣。希望可以在“走向海洋”这门课中加深对海洋的了解和体验海洋活动所给人们带来的欢乐。我为海猪代言！海猪（拉丁文学名:Neophocaena phoconoides)学名江豚，属国家二级水生野生保护动物。海猪通常栖于咸淡水交界的近海，其生活习性和体态特征在仿生学、军事科学以及医学等领域都有重要的科研价值，在渤海湾被渔民称为“渤海河神”。海猪形似海豚而小，体长150厘米左右，体重100-200千克。全身铅灰色或灰白色。头部钝圆，额部隆起稍向前凸起；吻较短阔。无脊鳍，背的后关部对尾鳍有较明显的隆起鳍，高约3-4厘米。鳍肢较宽大，末端尖，长约为体长的六分之一。尾鳍亦较大，两尾叶水平宽约为体长的四分之一。4 @陈锦山本人，18机电陈锦山。平常最大的兴趣爱好应该是打篮球和健身。（如果有时间的话），偶尔也会看看小说，打打游戏。中文名：鲸，拉丁学名：orderCetacea。简介：鲸不是鱼类，而是哺乳动物，生存于海中。世界上最大的动物就是鲸鱼中的一种。鲸类动物的共同特点是体温恒定，34℃-36.5℃左右。皮肤裸露，体毛退化，仅吻部有少许刚毛，没有汗腺和皮脂腺。皮下的脂肪很厚，可以保持体温并且减轻身体在水中的比重。头骨发达，但脑颅部小，颜面部大，前额骨和上颌骨显著延长，形成很长的吻部。颈部不明显，颈椎有愈合现象，头与躯干直接连接。它们的眼睛都很小，没有泪腺和瞬膜，视力较差。没有外耳壳，外耳道也很细，但听觉却十分灵敏，而且能感受超声波，靠回声定位来寻找食物、联系同伴或逃避敌害。5 @胡晁伟大家好，我是来自19土木工程的胡晁伟，从小对海洋就有难以言表的情有独钟，喜欢大海的宽广和包容，喜欢大海的蔚蓝和纯洁。可随著所了解的知识越加多，发现如今的大海没有了以前想象中的美好。希望自己在未来可以为守护自己小时的美好大海而做出行动。我为儒艮（学名：Dugong dugon）代言，儒艮是一种海洋草食哺乳动物。身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。全身有稀疏的短细体毛。没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端；无外耳廓，耳孔位于眼后。无背鳍，鳍肢为椭圆形。尾鳍宽大，左右两侧扁平对称，后缘为新月形，无缺刻。鳍肢的下方具一对乳房。背部以深灰色为主，腹部稍淡。因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。儒艮是世界上最古老海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。下图便是被人误会的“美人鱼”6 @王伟炫大家好，我是18法学的王伟炫。作为一个潮汕地区的孩子，也算是从小在海边长大。神秘宽广的海洋是那么的美好与迷人，海边潮湿的空气，拍打沙滩的浪花，旭日东升与夕阳西下的美景让人难以忘怀。但海洋的美丽正在遭受破坏。这次进入“走向海洋”公益课程，希望我能为保护美丽海洋助力。我为鹦鹉螺代言！鹦鹉螺（学名：Nautiloidea）：是头足纲、鹦鹉螺科的海洋软体动物的通称。共有2属、6种，具卷曲的珍珠似外壳，贝壳最大可为26.8厘米，但成年鹦鹉螺一般都不超过20厘米。鹦鹉螺基本上属于底栖动物，平时多在100米的深水底层用腕部缓慢地匍匐而行。也可以利用腕部的分泌物附著在岩石或珊瑚礁上。通常夜间活跃，日间则在海洋底质上歇息，以触手握在底质岩石上。生活在海洋表层一直到600米深，适应不同深度的压力。鹦鹉螺是肉食性动物，食物主要是小鱼、软体动物、底栖的甲壳类、特别以小蟹为多。分布于热带印度洋——西太平洋珊瑚礁水域。鹦鹉螺已经在地球上经历了数亿年的演变，但外形、习性等变化很小，被称作海洋中的“活化石”，在研究生物进化和古生物学等方面有很高的价值。鹦鹉螺在古生代几乎遍布全球，但已经基本绝迹了，只是在南太平洋的深海里还存在著六种鹦鹉螺。虽然鹦鹉螺和大熊猫一样稀有，但是许多人却并不知道。据了解，中国沿海一些城市都出现过贩卖鹦鹉螺工艺品的现象。对其保护仍需要加强。7 @黄睿大家好！我是19光电信息科学与工程的黄睿。我生在广东长在广东，自然便对海洋拥有浓厚的兴趣。生活在海滨城市的我不仅仅从“吃”上爱海洋，同时在对海洋的保护方面有这十分强烈的认同。希望能在此次“走向海洋”课程中进一步地了解这片蔚蓝色的、既熟悉又陌生的海洋。我为玳瑁（学名：Eretmochelys imbricata）代言。玳瑁属爬行纲，海龟科的海洋动物。背甲长62.5-114厘米，体重35-127千克。头顶有两对前额鳞，吻部侧扁，上颚前端钩曲呈鹰嘴状；前额鳞2对；背甲盾片呈覆瓦状排列；背面的角质板覆瓦状排列，表面光滑，具褐色和淡黄色相间的花纹。四肢呈鳍足状。前肢具2爪。尾短小，通常不露出甲外。主要的生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，珊瑚礁中的许多洞穴和深谷给它提供休息的地方。玳瑁的食物还包括水母、海葵、虾蟹和贝类等无脊椎动物以及鱼类和海藻。分布在广大的海域中，主要发现于大西洋和太平洋的热带地区。8 @邓杰大家好呀！我是来自19智能制造的邓杰。“第一次面向大海，总喜欢站在它的身边眺望，静静地听它的呼吸，出神地看它美丽的模样，光著脚丫任浪花冲刷；面向大海，喜欢身边的他搂著肩头，哼著我们的歌，说著我们过去的往事，一起悠悠的向前走，走到天荒地老”。海洋美丽而又神秘广袤无垠，“走进海洋”去看潮起潮落，探密海洋。我为白鳍豚（学名：Lipotes vexillifer）代言，白鳍豚亦称：白鳍鲸、白鳍、白旗、白夹、青鳍、江马、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等，是中国特有的淡水鲸类，仅产于长江中下游。白鳍豚为中国长江中下游的特有水兽，全球豚类有70多种，淡水仅5种，中国仅此一种淡水鲸，分布狭窄，比大熊猫更古老、更稀少。白鳍豚体态娇美、皮肤滑腻、长吻似剑、身呈纺锤。眼小如豆、耳小像针，上下颌密布小牙130多颗，头顶左上方有一圆形鼻孔，每隔20秒出水换一次气，虽然视听能力欠佳，但其声纳系统发对超声波的回声定位能力可使它与在十几公里外的同伴取得联系。9 @陈楚城大家好，我是19级光电信息科学与工程的陈楚城。在我父亲的影响下，从小我就对海洋有许多接触，认识到许多海洋中的生物。如今遇上了“走向海洋”公益课，希望借此能够更多的了解海洋我为蝠鲼代言！蝠鲼（学名Mobula），属于软骨鱼纲、蝠鲼科，因它们的游姿与夜里飞行的蝙蝠有些相似而得名，又被称为魔鬼鱼。蝠鲼身体扁平，宽大于长，头宽大平扁，吻端宽而横平，头前有由胸鳍分化出的两个突出的头鳍，位于头的两侧，胸鳍长大肥厚如翼状，它还有一个小型的背鳍，尾细长如鞭。以浮游甲壳类和小鱼为食，卵胎生，分布于热带和温带各海区。10 @黄宇浩大家好，我是来自19智能制造工程的黄宇浩。第一次去海边，是为了求证海水味道的咸淡，第一次出海浮潜，是为了一窥海底的光怪陆离，第一次“走进海洋”，是为了离海洋的奥秘更近一步。希望我能够为保护海洋环境贡献一份力量。我为海鞘代言！海鞘(Ctyela Clava)属于脊索动物门、尾索动物亚门，身体包在胶质或近似植物纤维素成分的被囊中，幼体时期脊索在尾部，变态后脊索消失，背神经管退化成神经节。海鞘成体的外形像茄子或花朵，常附著在舰船底部、海底礁石上，在它的顶部有一个小口叫“入水孔”，不断地向里吸水，侧部还有一个口，叫“出水孔”，不断向外排水。若用手指戳它一下，海鞘受到刺激后，小孔里能射出相当有力的水流，其形状就像用水枪向外喷水，故名“海水枪”。这种像植物的动物既不游动，也不摄食，而是通过其出水孔和入水孔不停地吸水和排水，由鳃摄取水中的氧气，由肠道摄取其中的浮游生物和有机物来吃，从而维持生命。近来甚至由科学家通过海鞘来研究器官修复。图为可爱的海鞘幼体。11 @贾廷政大家好，我是贾廷政，来自19级智能制造工程，内陆出生的我，每次只能从电视里感受海洋的辽阔美丽，所以从小就对海洋产生充满了浓厚的兴趣，海洋的神秘让我十分向往，无数的BBC纪录片都是我了解他们的途径，越看越沉迷。因此，我参加了“走进海洋”的公益课，希望能更多的了解到海洋知识，并为保护海洋出自己一份力。 我为海兔子（学名：Ovula ovum）代言！俗名“雨虎”，又名“海猪仔”。成体贝壳完全退化或为内壳，呈板状或斧状，具石灰质或仅存角质膜。体呈卵圆或蛞蝓形。头部有一对触角，呈耳形；头颈部明显，有一对耳形的嗅角。腹足宽，后端呈尾状，因静止时很像坐著的兔子而得名。广布世界各暖水海域，中国已知21种。海兔属侧足发达，前后端游离，可作游泳器官。有紫汁腺，能发射紫色汁液来杀伤小型动物或逃避敌害。主要食物为海藻。海兔子分泌物，也叫海粉，是一种非常稀有，非常名贵的中药材。END图文编辑丨向卓裕初审丨王玉莹 终审丨孙泽伟


文章编号: 98517caabd2f1037bc9597dec766c69a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (厦门丨春到人间一卷之,这一口下去正是厦门春天的味道......) 2021-03-11 芭蕾户外   芭蕾户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzc1OQ==&mid=2247526612&idx=2&sn=79ed14879632f2be3a69037aa3b55fdc




草长莺飞的时节春和景明的风光是时候咬一口春天的味道啦闽南人多有“吃春”的习俗这里的春，正是“薄饼” 薄饼，是厦门对春卷的叫法也是厦门本地的特色美食图|厦门文化馆厦门美术馆春到人间一卷之薄饼是以面粉为原料擦制烘成薄皮再卷胡萝卜丝、高丽菜、海苔、海蛎肉丝、芜荽（香菜）等混锅菜肴即可食用春到人间，万物生辉此时新上市的蔬菜都格外水灵薄饼所需要的蔬菜正当季图|厦门文化馆厦门美术馆据古书陈元靓的《岁时广记》中记载“在春日，食春饼，生菜，号春盘”清人林兰痴也曾赞美过春卷“春到人间一卷之”古人似乎比我们更深谙“不时不食”这个道理关于薄饼，不得不说的故事厦门人吃薄饼已有四百多年历史明代嘉靖年间曾任潮州太守的同安人李春芳将女儿嫁给了金门蔡厝人蔡复一蔡复一公务繁忙，常常废寝忘食蔡夫人害怕长久如此有损夫婿健康于是，她就将一些鱼、肉、虾、菜、笋、豆等用微火炖熟用面皮包卷，置于夫婿案头让他边吃边办公，一举两得这道菜便被称为"婆饼"厦门话"婆""薄"同音便又称为"薄饼"此后同安各大节庆都有吃薄饼的风俗习惯图|厦门文化馆厦门美术馆每个厦门人都有薄饼情结几乎每个厦门人都爱吃薄饼一卷饼皮一锅菜一桌配料变化出千家万户不同风味当然，自己家做的肯定更加美味但偶尔也会喜欢尝尝别家口味当然，各家在配料的挑选上都有些许不同别说新开的门店有何等的创新就连每家老字号都有自己独门绝技图|傲客城市菜单薄饼的做法是将市场上买到的新鲜各色物料切成细丝再统统下锅翻炒最后还留有少许汤汁图|傲客城市菜单只要你隔空吆喝一声“老板，要一卷春卷”就能看到以下麻利场景摊开一层薄皮抹上一勺厦门辣酱抓一把浒苔（闽南话叫作虎提）若干芫荽再沥干春卷菜里的汤汁铲上一勺，左右一收最后将所有的物料一尽包起送入口中，甜咸鲜辣各种滋味图|傲客城市菜单说到薄饼竟然连厦门岛内外也截然不同岛内看重浒苔、辣酱炒的薄饼菜要湿润软烂贡糖碎、芫荽和菜头酸是锦上添花到了同安油饭则成了最被看重的一味没包油饭的薄饼在同安人眼里毫无灵魂图|厦门文化馆厦门美术馆一张薄饼地图带你吃说著说著嘴都馋了A萌君贴心为大家献上“薄饼地图”一张一起开吃吧阿卿春卷这是家老厦门人都知道的店没有店面只有一个简单的招牌和一张折叠桌就涵盖了薄饼摊上的所有图|厦门好料这家的馅料都现煮现包除了那些必备的薄饼菜里面还加了虾仁和一些特别配料馅料丰盛得要溢出来咬一口各种味道层层叠叠在嘴里缭绕图|厦门喵思明区局口街8号正港八市春卷他家的春卷口味非常多传统味、咖喱味、沙茶味甚至你今天想吃个炸春卷也能在这家吃到图|厦门喵传统春卷就是最正宗的厦门老味道馅料丰富、入口软绵一入口就尝出来的偏甜口味证明了这就是地道的厦门古早味图|厦门喵思明区禾祥西路139号103店面莉梅小吃店制作春卷的十几道工序她每天都在重复，习以为常在斗西路开了12年吃过她家春卷的人将其称之为“zui地道的春卷”图|厦门喵她的春卷好吃靠的不是香料调味这是早时闽南人家女儿必学的一门厨艺外婆教给妈妈，妈妈再教给她一脉相承，做的就是家常古早味图|厦门喵思明区斗西路159号思东春卷皮思东春卷皮开了近二十年他家饼皮是出了名的薄韧筋道春卷皮讲究一个手速面团在手里不断翻飞春卷皮不断成型，堆在一侧但还是抵不上客人的热情赶不上卖的速度中山路一带很多老春卷摊子和一些老厦门餐馆都是买他们家的皮也有许多市民游客来到这里买饼皮再到关仔内打包一盒薄饼菜只为回家后仍能复刻出老厦门的味道思明区大同路351号吴招治薄饼店店内是复古中式装修除了薄饼还有各种同安小吃比如炸枣、五香、醋肉能够一次性享受到多款传统美食吴招治，1958年11月出生于同安，几十年来匠心传承同安味道，素有“薄饼嫂”的美誉，其薄饼制作技艺，2017年5月，被列入福建省非物质文化遗产代表性项目，她成为省级非遗代表性传承人。薄饼制作精细、菜料丰富有咸香油饭、肉丁、蔬菜等配料加入炸海苔简直是神来之笔配上同安风味的酸笋汤更是清爽图|厦门文化馆厦门美术馆同安区环城西路祥福花园1号楼吃一口“春天的味道”是春天不能落下的仪式感每一口，都是大满足你还知道厦门有哪些地道的薄饼店欢迎留言分享哦！来福建，这些美食让你吃不了“兜”著走春游在福建 | 海湾、花田、古韵……你想要的漳州都有！春游在福建 | 莆田拍了拍您，邀您共度早春盛宴转载来源：海上花园 诗意厦门点击以下链接，了解活动详情：解锁不一样的厦门，仅仅只需一个周末，跟上我们，迷失在超美小巷，感受一半艺术，一半生活！▲识别二维码报名点击以下链接，了解活动详情：天天发团【醉美闽南】厦门鼓浪屿|网红火山岛|镇海角|南靖土楼|云水谣5日▲识别图中二维码报名点击以下链接，了解活动详情：亲子派 | 厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游▲识别图中二维码报名点击以下链接，了解活动详情：【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游▲识别图中二维码报名✍🏻 丨 其 他 信 息丨出游/定制/合作请联系客服侵权处理：如涉版权问题收到提示后即删。关注我们，了解更多户外活动


文章编号: 48ffc508ff8e2c95dc4728c3ffa6a820
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (南沙首个出海游航线获批!行程约四小时,沿途幸运可以看到白海豚!) 2021-03-11 南沙资讯   南沙资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgxNTQxNA==&mid=2656294891&idx=1&sn=0d3e9520f719daea0632144ce1c49931






在南沙南部的万顷沙镇

坐落著红港村

它西邻洪奇沥水道

东邻规划国际水乡社区

万环西路在村域北部贯穿而过

区位条件优越

左岸有船停靠的便是红港村

附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等已经在大湾区范围内形成一定的生态、休闲旅游品牌，未来，随著自贸区的进一步发展，将为红港村的休闲旅游产业带来强大的发展动力和市场需求。

出海游航线已获批复

“红港村共有户籍人口333人，总户数111户。村民以捕鱼为生，目前共有渔船39艘。”3月3日下午，红港村党支部副书记周执泉告诉小南，红港村住宅沿河涌而建，“一家一码头”，保留了传统疍家文化特色，是南沙区为数不多的传统渔村，具备打造为突显疍家文化特色的滨海渔村条件。

资料图

周执泉表示，目前，红港村出海游航线规划从十四涌西涌口至伶仃岛，行程大概四个小时，沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚。以渔船风光、海天一色、渔舟晚唱为卖点吸引游客，使游客饱览海上风光，体验渔民生活。该项目航线已获批复，现即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利发展，需要建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举，提升游客旅游体验。

资料图

小南了解到，红港村的发展定位是乡村旅游，以出海游、渔村游、休闲农业观光游三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，以促进产业转型、增加村民收入为核心，大力实施村居环境提升、文明乡风培育和乡村经济多元化发展等重点工程，带领村民共同参与，全面致富。

资料图

建设统一式样渔村码头

一走进红港村的牌坊，便能够看见整齐的村道和村内正在修建的文化公园。小南了解到，在打造南沙精品特色村庄的过程中，红港村通过设计景观亮点，进一步提升村容村貌，打造特色精品村庄。村道两旁增加景观设施，包括回廊、凉亭、户外雕塑、驿站、绿化提升等，打造整洁美丽村道。同时，升级改造户外广场，抬升地面、安装景观灯、增设石卵径，打造舒适怡人广场。

据悉，红港村还将改造渔船停泊码头，每家每户的渔船停泊码头设置统一式样的停泊杆，打造渔村特色码头。提升一河两岸围墙外挂绿化，对靠河涌边各家各户的围墙外挂花草进行美化，提升河涌两岸景致。

此外，红港村大力推进污水处理设施的建设和改造，开展生活污水截污工程，铺设管道分5段收集污水，经过过滤、净化排放，从源头上控制水污染，进一步改善农村生态环境，促进可持续发展，为宜居、宜业、宜游打下坚实基础。

“未来，红港村将积极拓展自身的发展思路，以旅游发展为动力，促进全村经济进一步发展。”周执泉告诉小南，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。

来源：南沙区融媒体中心、广州南沙发布

如有侵权请联系删除

报料 | 合作 | 美食 | 招聘（免费） | 求助

资讯哥微信：nszxge001

南沙政府喊你领钱啦！这些街坊今日起开始申领这个补贴，每人1000元！逾期作废，赶紧申报！

备受关注！执信南沙学校只开1-3年级招生？区教育局回复了！

最后三天抢购！长鹿农庄大特惠！仅88元抢双人套票，含神奇动物园+亲子农家乐+神奇之旅+80元游乐金~




文章编号: 9bb687c94c3ce24fcbf6032f12c8ca2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【江门台山】住进景区里!￥517=抖音Top1的江门玩海打卡点!美拍台山那琴半岛~解锁数G美照~限量200套,售完即止!) 2021-03-11 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654510802&idx=3&sn=79d9ef21e241f53c982b123921bd7b36






预订温馨提示：关注公众号回复【台山那琴半岛】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购中】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、游山戏水、周边美食等，多城市N多特价门票！赶紧查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、聚会轰趴、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

在这里

阳光下吹吹海风，享受远离人群的宁静

开啔与美食的又一场艳遇

01.

拍美照

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

小姐妹心水的网红打卡地

也是众多新人青睐的婚纱拍摄地

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

02.

多玩法

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在那琴半岛海域上

解锁未曾体验过的海上激情项目

海上摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游....

做最会浪的“玩主”

03.

吃美食

啤酒、海鲜、烧烤

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串

想怎么玩都能满足！

04。

住酒店

满满的圣托里尼风格

或坐在露台上，或透过窗户

都可将无敌美景尽收眼底

仿佛自己在圣托里尼度假

为你奉上超高性价比的套餐

住1晚景区里的准五星酒店

限量200套

售完即止

先到先得，越晚越贵哦～

▼

#台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

错峰特惠套票

抢购价

517元

限量200套

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年3月30日

（每日09:00-18:00）

需至少提前1天前预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年3月31日

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、双人自助早餐

3、双人无限次地质海洋公园门票

4、双人下午茶

5、环岛观光木栈桥

6、国际婚纱摄影基地

7、白马湾冲浪

8、王子海水游泳池

9、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

◆备注（仅供参考，以实际为准）

1、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

2、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

3、每间房限住两人，超出人数需按照相关规定购票：1.2-1.5米儿童需购儿童门票；身高1.5米以上需购成人门票；60岁周岁以上凭本人身份证享受优惠；

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

▼补差说明▼

◆加收

周六加收100元/套。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

-

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

下午茶

（图片仅供参考，以酒店实际出品为准）

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异

令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特

彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力

为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印

转眼又被海浪温柔抹平

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购中】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、游山戏水、周边美食等，多城市N多特价门票！赶紧查看近期有什么好去处！

0、【所有伊丽汇门店】3.8福利大剧透，女神就该被这样偏爱！仅￥149元抢购门市价1160元的伊丽汇两大护理品牌组合2选1！

1、【江门长廊】周末不加价！￥99元抢购江门长廊生态园2大2小或3成人套票~萌宠动物园+天空之镜+脚踏卡丁车+赛车+碰碰车+亲子活动

2、【顺德长鹿】周末不加收！￥169元抢顺德长鹿旅游休博园2大2小亲子套票（小童1.5米以下）！春游神奇之旅，一起探索长鹿的秘密！

3、【顺德长鹿】周末不加收！￥88元抢顺德长鹿旅游休博园1大1小亲子套票（小童1.5米以下）！春游神奇之旅，一起探索长鹿的秘密！

4、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥99元抢广州百万葵园2大2小门票！大门票+葵园各式花海+九大机动游戏+花海剧场！有效期到年底！

5、【肇庆门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！

6、【佛山高明】周末不加收！￥128元抢高明美的鹭湖探索王国门票家庭票2大1小（当天15:30前可购买，需至少提前1个小时购买）

7、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖半山温泉+欧洲风情安纳希小镇2大2小套票(小童1.2米以下)有效期6月30日前！

8、【佛山南海】春游必选！￥99元抢佛山渔耕粤韵南国桑果节2大2小套票，2万棵桑果任摘任吃+传统捕鱼+游船+孔雀岛！须提前一天购买！

9、【江门台山】￥49.9元抢购台山喜运来温泉度假区温泉成人票！使用有效期到2021年5月31日

10、【佛山三水】周末不加价！￥129元抢购佛山三水五星绿湖温泉2大2小单次温泉门票，使用有效期至2021年4月30日

11、【清远佛冈】周末不加价！￥89.9元抢购佛冈4A森波拉度假区火山温泉1大1小套票！使用有效期至2021年3月31日

12、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小全场任玩套票！超大儿童游乐场，卡丁车~攀岩馆~潜艇基地cs野战等

13、【云浮新兴】周末不加收！仅42元抢购天露山旅游度假区-成人大门票（不分平日周末）

14、【顺德史努比】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，一票通玩机动游戏+舞台演艺

15、【清远英德】3月女士专享福利！3折疯抢！仅￥38元抢原价128元英德奇洞温泉1大1小亲子套票，平日周末通用！畅泡溶洞半山温泉~

16、【东莞】3月特惠！女士票79元！男士票99元！东莞隐贤山庄+亲亲动物园+圣德保飘雪乐园+主题表演+华夏春秋！至少提前1小时购买！

17、【佛山南海】佛罗伦萨小镇，溜娃圣地！69元抢jungle奇幻丛林1大1小亲子票，畅玩挑战区+儿童区2小时，赠送娃娃机金币10枚

18、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票，￥88元抢佛山国艺影视城冰雪乐园成人套票，即买即用！

19、【佛山三水】55元/人！佛山三水4A荷花世界成人观光门票（1.5米以上儿童/60岁以下成人）【指定日期下单当天有效】

20、【佛山三水】三水市民专享优惠套票！￥39.9抢三水荷花世界~欢乐世界120元游乐金+游戏币10个+彩虹滑道+沙滩车+星空屋+鬼船

21、【佛山高明】春节假期不加收！￥110元抢盈香生态园成人票 含机动游戏+四季花海+科普王国，30天内可用，即买即用！

22、【佛山高明】周末不加收！￥128元抢高明美的鹭湖探索王国门票家庭票2大1小（当天15:30前可购买，需至少提前1个小时购买）

23、【佛山高明】周末不加收！￥99.9元抢佛山高明美的鹭湖探索王国1大1小（1.2米以下）套票！使用有效期到4月30日前！

24、【佛山高明】周末不加收！A套票！￥111.1元抢高明美的鹭湖探索王国+赠玩旱雪小镇双板滑雪3小时单人套票！有效期到4月30日！

25、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖半山温泉+欧洲风情安纳希小镇2大2小套票(小童1.2米以下)有效期6月30日前！

26、【顺德华侨城】￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价，至少提前一天购买）

27、【顺德海立方】周末不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！一票通玩！

28、【顺德史努比】周末不加收！￥99元抢4A景区顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，一票通玩机动游戏+舞台演艺！

29、【顺德史努比】周末不加收！￥179元抢4A景区顺德史努比缤纷世界2大2小亲子套票，一票通玩机动游戏+舞台演艺！

30、【顺德史努缤纷世界比年卡】周末不加收！￥298元抢单成人年卡，￥398元抢1大1小亲子年卡，￥498元抢2大1小家庭年卡、

31、【东莞】3月特惠！女士票79元！男士票99元！东莞隐贤山庄+亲亲动物园+圣德保飘雪乐园+主题表演+华夏春秋！至少提前1小时购买！

32、【江门鹤山】周末不加价！￥99元抢鹤山童诺迷你世界2大2小套票~一票通玩40多个儿童职业体验场馆+赠60诺币+8元小食吧美食券

33、【江门台山】￥99元抢购台山古舟岛双人套票！门市价值160元，含往返快艇，上岛门票，环岛栈道，海岛空中悬索，探秘千年古洞

34、【中山三乡】春季采摘蔬果，中山珠海交界西山老杨农场，￥35=2大2小或2大1小，1斤自摘草莓+1斤自摘圣女果+自挖土豆3斤！

35、【中山南朗】泉记农庄39元2大2小游玩套票，挖土豆3斤+捞金鱼+彩绘风筝+儿童蹦床，观光项目：稻田美拍、参观博物馆、漫步古村落

36、【中山南朗】￥78元抢购云梯山立体花海2大2小+自摘1斤草莓或2斤圣女果或大番茄3斤！须至少提前一天下单，当天下单不可使用！

41、【中山民众】周末不加收！￥58元=2大1小民众大枫车果园亲子套餐，园内水果任摘任吃！

42、【珠海斗门】周末、春节不加价！￥138元抢珠海布穀鸟生态乐园2大2小套票！卡丁车+迪士尼城堡+网红摇摆桥+灯笼桔采摘+橙林探险

43、【肇庆】即买即用！￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游！

44、【广州天河】￥99元抢正佳雨林生态植物园亲子票（1大1小）（此票仅限于日场10-12点及夜场18点-21:30时段入园）

45、【广州从化】温泉季！￥99元抢从化亿城泉说1大1小星空温泉票！泡山顶悬崖式无边泳池，抢到就是赚到！

46、【广州从化】超长有效期！￥168元抢2大1小铂金五星亿城泉说酒店星空温泉门票，泡广州首家山顶星空泡池&悬崖式无边际泳池！

47、【广州花都】 周末不加收！一票玩转7大项目！￥99元抢广州融创体育世界7项套票，飞檐走壁+火线联盟+超越极限+...

48、【清远牛鱼嘴】赏花季仅需29.9元疯抢清远壹农城千亩桃花穀2大2小门票，赏桃花满园，简直是都市桃源，踏青郊游必到之地！

49、【清远】￥90元抢清远马头山飞拉达中级线套票（含飞拉达攀岩320米项目+观光门票+镂空铁索桥+点石成金+旋转楼梯+丘比特之神）

50、【清远黄腾峡】春节假期不加收！仅需138元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，瀑布灯光秀

51、【清远古龙峡】周末不加收！￥138元抢购古龙峡玻璃大峡谷·云天玻霸套票（天王巨猩玻璃桥），震撼超长玻璃大峡谷高空玻璃桥

52、【惠州龙门】周末不加价！￥115元抢购惠州龙门地派温泉+正餐+八大网红打卡点成人套票！使用有效期至2021年7月10日

53、【肯德基·全国通用】最低5折起，9.9元抢肯德基权益折扣年卡，7000+家门店通用，用一次就回本（堂食/打包/支持外送）！

54、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）

55、【儿童口罩200个49元】现货速发包邮！儿童防护口罩！民用一次性防护儿童口罩，三层过滤，舒适透气，适合年龄3-12岁！

56、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

57、【全国包邮到家】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸，仅售78元三斤装包邮到家，秋冬火锅必备！速速秒杀！

58、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？泡温泉、聚会轰趴、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

1、【江门台山】优惠抢购最后1天！广东富硒真温泉！￥599元抢台山颐和温泉酒店豪华温泉套房！含私家温泉池+早餐+无限次温泉+下午茶！

2、【阳西沙扒】买一送一！￥98元抢2间阳西沙扒月亮湾海景房，可拆分1间2晚/2间1晚，3-5月平日周末不加价~离沙滩仅5-8分钟！

3、【阳西沙扒】3.4月平日周末不加收！￥788壕住阳西月亮湾4房别墅~可住12人！尊享空中大厅+私家厨房+麻将+BBQ~

4、【阳江海陵岛】超抵价来袭！￥69元住阳江海陵岛敏捷黄金海岸豪华海景房，部分平日周六不加收，阳光沙滩嗨翻海陵岛！

5、【阳江海陵岛】敏捷8楼以上海景房99元抢先囤！阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王INS风主题海景房~畅玩免费沙滩~

6、【阳江海陵岛】全年周末不加价！￥199元抢2间敏捷黄金海岸海景房，抢先囤不吃亏、推窗即看海，美景尽收眼前、畅玩5公里浪漫沙滩！

7、【阳江海陵岛】无遮挡直面大海！一口价不加收￥358元疯抢海陵岛敏捷黄金海岸35栋一线正海景房，楼下就是免费沙滩，体验泡著澡看大海

8、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元抢住阳江海陵岛恒大海上夏威夷2间海景房，2、3月不加收！9楼以上高楼层观海无压力，畅玩十里银滩！

9、【阳江海陵岛】买一送一！全年不加收！阳江海陵岛保利银滩海景度假酒店，节后狂欢一口价￥399元=2套2房1厅，海边一起浪！

10、【阳江海陵岛】买一送一！错峰出游！A套餐：￥399打卡网红海陵岛沐舍酒店豪华海景房2间，33层天际泳池，下楼是海，推窗是景！

11、【顺德长鹿】￥349元抢购顺德长鹿田园房+两天无限次玩长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！使用有效期到3月31日

12、【佛山三水】踏春迎新，露营游玩正当时！全网最抵￥399抢南丹山四人游玩+露营套票~睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥

13、【佛山高明】平日不加价！￥599抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店山景公寓客房~叹美的鹭湖半山温泉+壕吃自助早晚餐~休闲度假好去处！

14、【佛山高明】平日不加价！佛山东方迪拜帆船酒店君御温德姆至尊899元=2大2小住豪华江景房+壕叹自助早餐+泡空中温泉+探索王国门票

15、【佛山高明】住别墅+玩机动！￥568元抢佛山美的鹭湖轻奢2房3床别墅(带浴缸)+2张探索王国门票，私家花园+麻将+聚会+做饭！

16、【佛山高明】住主题房+玩机动！338元抢佛山美的鹭湖主题房（水墨、梦幻星空、小黄人）+2张探索王国门票，一票通玩40多项机动游戏

17、【佛山高明】所有平日不加价！￥699元抢佛山美的鹭湖3房4床泡池别墅，享私家花园独立泡池+聚会+做饭~亲子度假精选~聚会轰趴~

18、【佛山高明】￥199元抢佛山美的鹭湖精品主题双床房！冬季寒假通用，周日至周五不加收！花式打卡至美生态保护区~感受“小法国”的浪漫

19、【佛山高明】￥499元抢美的鹭湖3房5床别墅~冬季寒假通用，周日-周五不加收！私家花园+麻将+聚会+做饭~畅玩安纳希小镇！

20、【佛山高明】佛山度假人气王！￥2788元起抢美的鹭湖6房10床湖景KTV聚会泡池别墅，私家花园泡池+独立ktv房+麻将+厨房

21、【佛山高明】春游聚会首选！￥1588元抢美的鹭湖7房/8房联排别墅，煮饭~麻将~烧烤BBQ~超嗨KTV…免费游玩安纳希小镇！

22、【江门台山】广东富硒真温泉！￥599元享台山颐和温泉酒店豪华温泉一房一厅套房！含双早+双人无限次温泉+双人下午茶+私家温泉池！

23、【江门台山】周末不加收！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡草坪里、三泉湾！

24、【江门台山】节后福利价！￥499壕叹台山康桥温泉度假村主楼豪华房+自助早餐+泡地热田热矿水+玩水上乐园+看碉楼+赏花+摘水果

25、【台山下川岛】缤纷游3间酒店任你选！￥168元抢购台山下川岛缤纷假日多选住宿套票！赠送价值￥168元2人N+个烧烤撸串美食套餐

26、【江门新会】平日不加收！￥599元抢新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅+双人温泉美食套餐~使用有效期到2021年6月30日

27、【江门新会】一站式享受双料温泉，仅需399元入住古兜湖景金熙酒店，含双早+双人温泉穀+泉情河畔公园+游船券2张+现磨咖啡2杯！

28、【江门恩平】爆款加推，所有平日周末不加价！￥199元抢恩平恒大泉都豪华大床房+双早+2张帝都温泉票或花海机动游戏门票！

29、【江门恩平】错峰特惠套餐！￥698元即可入住恩平山泉湾温泉酒店带泡池的水景房+双人暖心火锅+早餐+无限次温泉+稻草人农场门票！

30、【江门恩平】2、3、4月平日周末不加收！仅699元抢恩平恒大泉都5房温泉别墅，泡私家温泉+唱K+麻将+做饭+BBQ~一整夜不停歇

31、【云浮新兴】天露山大氧吧，探秘藏于仙境里的世外桃源~￥299元起住天露山景区菩提精舍/无忧穀标准双床房~送泳池/温泉+梅溪古镇

32、【云浮新兴】错峰特惠，温馨禅泉！新兴禅泉度假酒店仅需1688元/套！豪华客房+双早+无限次温泉+晚餐！周日至周五双早双晚专场！

33、【云浮新兴】买一送一！￥999元抢天露山无忧穀酒店无忧穀禅悟泡池房2间，浸泡双人无限次半山温泉+游梅溪古镇~心灵度假，近在咫尺！

34、【云浮新兴】牛年新品！￥888抢新兴天露山无忧穀家庭复式双卧阳台套房，尊享私家泡池，含4大1小中式自助早·水上竞技拓展·梅溪小镇

35、【云浮新兴】网红No.1~8人度假“威尼斯”！限时￥2900=悦天下·4房别墅+私家温泉~嬉水超长泳道~游览300亩湿地公园！

36、【中山古镇】一口价不加收！￥399抢中山银泉碧岚酒店大床房，享2大1小自助早+轻奢西式套餐/海鲜自助晚餐~来捕捉春日好运与美食！

37、【珠海长隆】仅998起住特色主题珠海长隆马戏酒店，住宿一晚+2天无限次畅玩珠海长隆海洋王国！3分钟步行至海洋王国。

38、【珠海长隆】仅￥1119元起住长隆海洋科学酒店/长隆横琴湾酒店/长隆企鹅酒店3店任选1，住宿一晚+2天无限次玩珠海长隆海洋王国！

39、【茂名电白】温泉+沙滩！￥798起玩转茂名浪漫海岸，住五星温德姆酒店，享海鲜城小火锅晚餐，完美体验东南亚风情！面朝大海~风景宜人

40、【肇庆】周末不加价！￥488元入住碧桂园肇庆晨曦凤悦轻尚酒店~含住宿+自助早餐+双人七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！

41、【肇庆】错峰出游！￥399元限时抢肇庆中游房车露营基地美式/德式房车可选，可住2-4人~200方超大庭院，亲子/派对首选

42、【肇庆高要】￥98元抢网红主题房+反斗城！2-6月和9-12月平日周末不加价！2大2小花式打卡肇庆恒大世纪梦幻城！

43、【清远别墅2店通用】平日不加价！￥499元抢英德宝墩湖3房或佛冈碧桂园4房温泉别墅，亲子出游，朋友聚会，泡温泉烧烤ktv麻将厨房

44、【清远阳山】￥398元抢广东第一峰温泉酒店豪华房+峡天下栈道+天镜山燕窝洞+飞天魔毯+天云渡玻璃桥双人套票，浸泡南岭真温泉！

45、【清远佛冈】高性价比别墅，人均50元住别墅！ ￥399壕包碧桂园云泉穀4房别墅~私家泡池~KTV~山水之间 天然氧吧 隐世小镇~

46、【清远佛冈】￥899=爆款5星佛冈熹乐穀温泉酒店主楼/悦泉苑双床房+双人自助早餐、无限次凤凰温泉！游艺术空间+影剧院+无动力乐园

47、【清远佛冈】平日不加收！仅299元抢住官方品质佛冈碧桂园假日温泉酒店雅致双床房+双人早餐+无限次温泉+鱼疗+干/湿蒸+儿童乐园

48、【清远佛冈】赏游醉美樱花！￥499元抢官方品质佛冈碧桂园假日温泉酒店樱花套票，含观景阳台套房+早餐+温泉+樱花门票+鱼疗+干湿蒸

49、【清远佛冈】探玩远古森林里的皇宫！￥799元=清远森波拉度假森林（主楼豪华房+双早双晚双温泉+双人无限次奇妙世界）

50、【清远佛冈】温泉季特惠，平日不加收！￥555元起入住佛冈碧桂园清泉城5房温泉度假别墅~烧烤~温泉~麻将~厨房~私家花园~

51、【清远佛冈】佛冈熹乐穀温泉度假酒店超值预售￥799元起！含白天鹅品质自助早餐+无限次温泉+电影票+无动力乐园+网红艺术空间！

52、【清远佛冈】樱花山下的温泉行宫！免费服装美拍！￥559=清远佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早+无限次神汤温泉+樱花公园票3张

53、【清远英德】打卡英西峰林，398元限时抢购九龙小镇箱亲箱爱幸福家/花语燕子屋 含双人早餐，打卡峰林小镇、赠送游船一小时

54、【清远英德】988元/间入住英德奥园希尔顿酒店泡池房，叹热气球下午茶、睇浪漫烟火秀！更可升级自助晚餐+2大1小巧克力乐园门票..

55、【清远英德】买一送一！￥999元抢英德宝墩湖湖山温泉度假村别墅房2间房（可拆分）！嬉水Tiffany蓝泳道~享养生温泉~

56、【清远英德】438元/套~入住网红芸居度假酒店+早餐+无限次无边际汤泉+星空泡池~躺著看峰林间的山环水绕 灵动的山间美景

57、【清远英德】特惠专场！￥799元抢英德宝晶宫天鹅湖温泉度假酒店~双人自助早餐+无限次茶语温泉，还送天宫玻璃桥+天鹅湖游船+溶洞！

58、【清远英德】￥599享英德巧克力小镇奥美家国际公寓原木/美式/蓝色地中海主题房含双早+泉林水世界门票，可升级为奥园巧克力乐园门票

59、【清远英德】￥410元抢英德九州驿站·树上人家错峰出行套票，入住艺廊驿舍/弥宫双床房，畅享无限次树上汤泉+天门圣境景区门票~

60、【清远英德】爆款预售，平日不加收！￥499享英德悦湖奥园度假酒店臻品客房含双早+泉林水世界门票！可升级巧克力乐园套餐~

61、【清远英德】￥599元奥园心花小镇3房花园别墅+温泉池+麻将+BBQ+厨房，打卡迪士尼同款，住进童话世界，来一场小公举般的旅行！

62、【清远英德】全新房型！赠下午茶！￥588=英德宝墩湖湖山别墅园林双床房！打卡水上威尼斯泳道~享养生温泉~广佛2小时黄金自驾圈！

63、【清远英德】奥园心花小镇￥699豪叹3房轻奢别墅，打卡童话般的梦幻城堡，走进童话世界~温泉、BBQ、麻将、厨房，平日不加收~

64、【韶关乳源】平日周五不加收！韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐仅需399元，享云瑶穀天然真温泉，超长使用期~

65、【韶关乳源】全家踏青！韶关热度NO.1~3周年店庆！￥599=韶关蓝山源岭南东方山景房~叹美颜真温泉~美拍东南亚同款无边泳池！

66、【韶关乐昌】平日周六一口价！￥299元住乐昌兰韵别苑~兰香四溢，沁人心脾，缓解疲惫，享受生活，悦享悠然时光，赏漫山桃花～

67、【惠州惠东】全网最抵价！￥99元抢惠州双月湾万科二期湾景2房1厅，3-6月平日不加收~楼下就是银白色沙滩，打卡醉美蓝眼泪！

68、【惠州惠东】周六不加价！￥888壕包惠东双月湾海边稀缺亲海四房花园别墅~厨房+麻将+KTV+BBQ+私家花园，踩沙踏浪看海潮起落

69、【惠州惠东】平日周末不加收！￥199元抢双月湾万科2房1厅海景房！度假首选~打卡网红双月湾~看湛蓝的海水,吃最鲜的海货！

70、【惠州惠东】网红“小迪拜”，周六不加价！惠州檀悦豪生￥850=高级海景房+双晚餐+双早餐+双温泉套票，打卡网红无边际海景泳池~

71、【惠州惠东】￥499元住合正东部湾滨海五房别墅+免费使用自动麻将+免费烧烤炉哦！聚会、轰趴、看海，随著海浪去旅行~聚会轰趴嗨起来

72、【惠州惠东】平日周末不加价！￥399元抢6星小迪拜檀悦豪生或都喜天悦海景2选1+泡豪生养生温泉~泡泉看海、打卡无边泳池、私家沙滩

73、【惠州惠东】买一送一！双月湾万科三期主题单房，99元=2间（可拆分使用），3月份不加收~现代简约风格，畅玩沙滩，打卡醉美双月湾！

74、【惠州惠东】￥699元起抢超稀缺无敌一线惠东巽寮湾·九铭屿海海景2房空中泳池别墅，免费麻将、KTV、烧烤、来开轰趴尽兴玩乐！

75、【惠州惠东】春日踏青赏花套票！￥499=住惠东水榕庄印度洋风情独栋2房别墅+私家温矿泉泡池+2张生态园门票+双人单车骑行等~

76、【惠州惠城】福利大放价！￥999元抢惠林温泉6房别墅，畅享KTV/麻将/烧烤，聚会趴必备！赠送建生生态园门票+花卉海洋！

77、【惠州龙门】阳台泡私汤，住惠州龙门龙之泉澜趣温泉酒店~￥158元疯抢全新豪华温泉泡池房，3-6月周日至周五不加收，私家轻奢享受！

78、【惠州龙门】￥1888元抢住惠州天麓山栖漫野·星空泡泡屋4房温泉别墅（含8早），戏水池+温泉池+拍大片+KTV+烧烤+麻将+厨房

79、【惠州龙门】网红泳池轰趴别墅！￥799元抢惠州南昆山竹溪山境5房温泉别墅，私家温泉水/泳池（任选一池）+KTV+炭/电烤炉+麻将

80、【惠州龙门】平日不加价！聚会趴￥599栋=壕叹南昆山紫来龙庭欧式豪华5房别墅，私享100%真温泉+ktv~BBQ~团建走起

81、【惠州龙门】买一送一！￥899元抢2间惠州南昆山温德姆温泉酒店豪华私家泡池房+2大1小早餐+私家温泉无限浸泡+儿童乐园+健身房！

82、【惠州龙门】平日不加收！￥499抢惠州富力养生穀5房8/9床温泉别墅，泡私家温泉+KTV+自动麻将+BBQ+送美味烧鸡一只~

83、【惠州龙门】节后特惠！竹林深处真温泉--南昆山林丰温泉度假酒店温泉泡池房仅599元/间，含双早+双晚+双温泉（望林苑、望林联排）

84、【惠州龙门】平日不加收！￥666元入住惠州南昆大观5房ins风温泉别墅！花园KTV烧烤麻将温泉、错峰出行别墅放肆嗨！

85、【惠州龙门】底价回馈！平日不加价！仅299元抢惠州龙门保利锦里·瑜璟阁高级两卧温泉别墅，私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+做饭

86、【惠州龙门】买一送一！￥999元抢2栋南昆山保利锦里4房独立KTV温泉别墅，入住赠送一池温泉水！打麻将~煮饭仔~烧烤BBQ

87、【汕尾金町湾】买一送一！￥198元抢2间汕尾保利金町湾乐雅酒店海景房，深度“玩味”汕尾~原生态海岸金滩~零距离一线沙滩海景！

88、【珠海御温泉】￥1238元双人走进千与千寻的世界，住珠海御温泉云来客栈/御赢庄~享受正宗日式御温泉2日无限次~游异域小镇~

89、【珠海长隆】仅998起住特色主题珠海长隆马戏酒店，住宿一晚+2天无限次畅玩珠海长隆海洋王国！3分钟步行至海洋王国。

90、【珠海长隆】仅￥1119元起住长隆海洋科学酒店/长隆横琴湾酒店/长隆企鹅酒店3店任选1，住宿一晚+2天无限次玩珠海长隆海洋王国！

91、【广州长隆】一票多园两日无限次任玩！入住广州长隆香江酒店仅746起享长隆四园两日无限次、看珍稀动物享亲子时光！

92、【广州长隆】一票多园两日无限次任玩！广州长隆酒店/广州长隆熊猫酒店2店任选仅986起、珍稀动物、欢乐机动游戏应有尽有！

93、【广州增城】平日周末不加价！￥449抢广州增城星空主题【星作民宿】含双早送星空望远镜体验~集齐了稻田、花海、溪流、庭院！

94、【广州增城】3月自驾迎春价！￥688元起住三英温泉泉韵合院+泡70+真温泉~毗邻白水寨~玩乐众多~+200元含双人自助晚餐！

95、【广州增城】白水寨！￥1699/栋4房增城锦绣香江温泉别墅！2个私密泡池+碳烧烤炉+畅玩麻将+独栋大花园别墅，所有平日不加收！

96、【广州花都】被誉为“珠三角的九寨沟”秘境之地，七溪地！仅888元2大1小含住宿游玩套票；遛娃/徒步/赏景绝美体验！

97、【广州从化】当樱花遇上温泉！￥599抢从化财富温泉酒店+自助早餐+无限次温泉~打卡网红河畔空中温泉，赠送天适樱花园双人门票~

98、【广州从化】￥499元/栋享从化富力泉天下5房独栋别墅，送泥焗鸡一只！私家温泉泡池+自动麻将机+KTV+电烤炉~聚会放松好去处

99、【广州从化】￥1138尊享从化方圆云雅酒店二房一厅私家泡池套房；壕叹苏打温泉，赠送营养早餐，流溪河畔无限风光等你来~

100、【广州从化】平日不加收！￥599元抢从化卓思道度假酒店高级房！含双人自助早餐+无限次温泉+无限次游泳池、水上乐园，免费儿童乐园~

101、【深圳大梅沙】￥799元抢深圳东部华侨城黑森林童话酒店畅玩盐田套餐，双人大侠穀两天多次门票小火车单次+金色海岸游船+玫瑰海岸沙滩

102、【深圳大鹏】深圳大鹏较场尾客栈168元/间房,浪漫沙滩，大鹏古城，较场尾海滩，东山寺，酒吧街~浪漫地带任你畅游~节假日需加收！

103、【广州花都】融创文旅城！￥178元抢豪华亲子主题房+无限次进出融创乐园~ 遇见”呆萌小熊、可爱兔子、顽皮猴子、网红火烈鸟

104、【广州从化】暑假不加价！￥299元秒从化太子山庄别墅木屋+私人泡池+双人早餐+麻将+打篮球+乒乓球，还送高山番薯或摘果~

105、【惠州小径湾】品质专享！￥188元享华润小径湾一线180°海景房+免费沙滩，户户均带观海大阳台~银白细软的沙滩，湛蓝凉爽的海水

106、【惠州龙门】仅499元抢惠州林丰温泉园景房或清心雅致房，两大一小畅享早餐+晚餐+无限次温泉+水上乐园，奢享氧吧下的诗意林丰！

107、【惠州龙门】聚会轰趴~泡温泉约起来！￥499元住南昆山保利锦里4房别墅+私家泡池温泉+烧烤炉撸串+KTV、麻将，依山傍水吸氧胜地

108、【惠州龙门】山溪中的网红别墅，所有平日不加价！￥599元抢惠州南昆大观轻奢5房7床温泉别墅，泡私家温泉+KTV+烧烤+麻将+做饭

109、【清远佛冈】佛冈熹乐穀温泉度假酒店超值预售￥799元起！含白天鹅品质自助早餐+无限次温泉+电影票+无动力乐园+网红艺术空间！

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠




文章编号: 646a2a3975ad88d9a33e700b843cad65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【招聘快讯】无需笔试,面试入编;广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会) 2021-03-11 CQJY   CQJY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY2ODI4OA==&mid=2247519607&idx=3&sn=816b419c7dda2874303d0c442d479cdc




无需笔试，面试入编南澳风采南澳是广东唯一的海岛县，也是全国14个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区，总面积约113.8平方公里，海域4600平方公里。南澳地处闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障闽粤咽喉”之称，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。近年来，“五一”、“十一”黄金周均位列全国景区游客流量前列。综合中心位于汕头市南澳县后宅镇海滨路中段，占地面积约45亩，紧邻县城最繁华的海滨路，面朝大海，提供商业、住宿、购物、娱乐等综合服务。滨海娱乐沿岸、近岸建设有运动体育中心、海滨游乐场、游艇俱乐部等，在沙滩举办户外嘉年华、音乐节，经常性承办全国铁人三项、帆船、帆板、冲浪等有影响力的体育赛事，并有海上运动娱乐设备和浮潜、海钓等休闲娱乐项目。自然资源南澳海域底质主要为岩礁，海底起伏不平，生物多样，常有白海豚在近海海域嬉戏玩耍，为蓝天碧海增色不少，让人啧啧赞叹。在海岛，海鲜绝对是吃货首选。南澳海货，突出一个“鲜”字，从渔获出海到端上餐桌，只需要几个小时。大道至简，返璞归真！招聘公告为开啔“十四五”发展新征程，加快打造现代化沿海经济带上的绿色生态发展高地，争当文旅体产业融合发展排头兵和生态经济发展新标杆，建设干净整洁平安有序花园岛提供人才保障，南澳县深入实施创新驱动发展和人才强县战略，决定实行“潮起南澳·百舸争流”百名英才引进计划，集中引进100名高层次人才，充实到我县企事业单位。符合条件的引进人才将享受优厚薪酬补助、住房生活补贴、免费人才公寓及配偶安置、子女入学等政策。活动主题广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会 活动时间2021年3月13日（星期六），9:00-16:00活动地点甘肃省人力资源市场4楼（兰州市城关区皋兰路305号，广场南口）招聘单位南澳县当地事业单位报名渠道长按扫码获取报名方式一指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、调研汕头重要指示精神，坚持党管人才原则，牢固树立人才资源是第一资源的理念。不断完善人才工作机制，以能力建设为核心，以高层次人才队伍建设为重点，全面加强专业技术人才、高技能人才队伍建设，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和广泛的智力支持。二引进对象引进对象为国内全日制普通高校博（硕）士研究生或经教育部认证的海外留学博（硕）士。重点引进紧缺急需专业博（硕）士，博士研究生年龄一般不超过40周岁；博士后出站人员年龄一般不超过45周岁；硕士研究生年龄一般不超过35周岁。35周岁以下指1985年10月31日以后出生；40周岁以下指1980年10月31日以后出生；45周岁以下指1975年10月31日以后出生。特别优秀或紧缺的，年龄可适当放宽。应聘人员需于2022年6月30日前取得相应学历、学位证书等招聘岗位要求的相关证书；港澳台学习、国外留学归来人员，还需于2022年6月30日前取得教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料。三引才政策（一）薪酬待遇事业单位引进博士聘为管理七级岗位兼专业技术岗位，引进硕士聘为管理八级岗位兼专业技术岗位，专业技术岗位按引进人才取得的职称等级对应确定聘用岗位等级；未取得职称资格的，博士直接聘用至中级岗位（专业技术十级），硕士直接聘用至初级岗位（专业技术十一级）。待遇在政策范围内顶格核算，工资、住房补贴、五险一金等待遇就高不就低。聘用为专业技术初级岗位（专业技术十一级）的，工作3年后聘用至中级岗位（专业技术十级）。国有企业按市有关规定办理聘用。（二）英才补贴引进人才入职后，博士给予一次性9.6万元住房补助和4.8万元生活补贴；硕士给予一次性3万元住房补助和2万元生活补贴。提供免费人才公寓，并享受县委、县政府其他引才专项政策。（三）配偶安置引进博士研究生的配偶原有工作单位并愿意在我县就业的，由县委组织部、县人力资源和社会保障局根据其工作性质对口安排；原没有工作单位的由县人力资源和社会保障局牵头协调安排工作；暂时没有工作的，待业期间每月提供3000元的生活补贴，补贴期限不超过24个月。引进人才的配偶参加我县企事业单位公开招聘的，非本地户籍人员可按本地户籍人员条件报考。（四）子女入学引进人才子女入学入托，按引进对象意愿，由县教育局安排到县内公办学校就读。（五）职业发展县委组织部对引进对象进行长期跟踪培养，每年选拔一批表现优秀且符合调任资格条件的引进人才，调任为公务员。四应聘条件（一）应聘人员应当具备以下基本条件：1．引进对象应具有中华人民共和国国籍；2．遵守中华人民共和国宪法和法律；3．具有良好的品行和职业道德；4．具备招聘岗位所需的资格条件；5．具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力；6．法律、法规规定的其他条件。（二）下列人员不得报考：1．在读的非应届普通高等院校毕业生、现役军人、机关事业单位试用期、服务期未满的在编在职（岗）人员；2．受行政开除处分未满五年或其它行政处分正在处分期内的；因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查和监察调查的；涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；刑事处罚期限未满的；3．被依法列为失信联合惩戒对象的人员；4．近两年内在机关事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违规违纪行为的；5．聘用后即构成回避关系的；6．法律法规和规章规定不宜聘用为企事业单位工作人员的其他情形。五引进方式及程序县属企事业单位引进高层次人才100名，具体引才岗位详见《南澳县百名英才引进计划岗位信息表》（附件1）。1.报名方式：采取网络报名或现场报名方式。2.报名时间：从引才公告发布之日起至2021年10月31日（额满为止）。符合引进条件的人才可下载报名表（附件2），填写后投递到引才计划专用报名邮箱（naxzcyz@163.com），县人才办将指派专人进行对接。县人才办接到《报名表》后，第一时间进行资格审核，符合条件的人员采取面试加考核或直接面试的方式进行，面试（考核）通过后，组织体检及确定考察对象。拟聘人选经县人才领导小组审定后，在南澳县人民政府门户网站进行公示并按程序上报市人才办。引进人才聘用实行“双选制”，不受专业、岗位数量、编制限制，根据引进人才自身意愿及个人特长，由县委组织部推荐给用人单位，以双向选择的方式按人尽其才的原则进行聘用。聘用人选由县人力资源和社会保障局发出同意聘用通知书。用人单位按干部人事管理权限办理相关手续，与引进对象签订聘用合同。引进对象首次签订聘用合同约定服务年限为5年（含1年试用期），试用期考核不合格的，解除聘用合同。服务年限未满自行离职的承担违约责任，退回住房补助和生活补贴。经协商在汕头市内流动的，可不退回住房补助和生活补贴。3、应聘人员报名时须提供如下材料：（1）本人填写《南澳县百名英才引进计划报名登记表》（附件2）（贴本人近期免冠正面相片）；（2）本人有效身份证（原件和复印件）；（3）本人毕业证、学位证等招聘岗位要求的相关证书、材料（原件和复印件）；港澳台学习、国外留学归来人员，还须提供教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料（原件和复印件）；（4）尚未毕业的2021年应届毕业生，提供学生证、毕业生推荐表等材料（原件和复印件）及相关承诺书。长按扫码参与报名诚聘英才，共创未来！相约南澳，为梦啔航！南澳县委组织部咨询电话：0754-86812495/18025603456南澳县人社局咨询电话：0754-86817611/15816651881附件详看文末“阅读原文”：1．南澳县百名英才引进计划岗位信息表；2．南澳县百名英才引进计划报名登记表（样式）。点击“阅读原文”下载相关附件转自：甘肃省人力资源市场关注一下,更多精彩！点击 阅读原文 进入网申页面！


文章编号: e69603da242a1702fab2063ba92a3f7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (活动预告 | 听见孩子心声+海洋净滩活动) 2021-03-11 四季朗读会   四季朗读会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc0MDEyNQ==&mid=2247500143&idx=3&sn=6ff10eb0dfb1bbd45789c65673437009




3月12日（周五）晚上8点2021年度公益微电影《听》首映式暨家庭沟通分享会珠海儿童保护协会 X 四季朗读会微电影《听》以不良沟通导致的关系紧张现象为切入点倡导构建一种“聆听式”的亲子交流与沟通方式呼吁大家用心倾听孩子的心声，关心孩子的内心感受促进彼此真诚沟通，创造新型亲子互动模式活动形式：观看电影+互动交流招募对象：家庭招募人数：15组家庭地点：阅潮（四季店）报名方式长按二维码3月14日（周日）上午保护海洋，净滩行动plogging行动 X 四季朗读会"Plogging"（跑步捡垃圾）是时下非常流行的一种运动，集公益与健身为一体所谓Plogging是瑞典语中“捡垃圾”（plocka）和“慢跑”（jogga）两个单词的合成活动时间：3月14日（周日）09:15--09:25 集合09:30--11:30 正式活动净滩地点：珠江口中华白海豚国家级自然保护区旅途不颠簸，坐公交车可在“淇澳”站下车活动费用：30元/人，50元/组家庭（活动费用包含：净滩专用环保袋；净滩垃圾车辆搬运处理费；活动物料费用；参加志愿活动证书）活动人数：20组家庭在净滩行动中，我们可以收获：1.学习海洋净滩环保公益，重新认识一个“隐藏”的珠海；2.拥有“仁渡海洋”的官方研学证明证书；3.i志愿学时；4.银叶树的果实，可以DIY用哦。请认真阅读《免责协议》，参与活动表示同意《免责协议》中的内容，谢谢。报名方式长按二维码『四季朗读会』是杨少老师发起的公益文化活动每周一次线下朗读会每晚一篇诗文朗读，鼓励亲子共读与孩子一起在“听说”之间纠正字音、培养语感、提升审美提高听说能力 ·日常活动·#四季朗读会#每逢周五晚会在阅潮书店举办不同主题的文化艺术活动与你面对面聊喜爱的书、读优美的诗文、分享文艺与时尚#四季夜读#周一到周五晚在线上陪伴大朋友、小朋友朗读诗文老师会在最后分享和点评与大家一起进步 珠海第一个最具影响力的公益文化品牌○四季朗读会○每周五的线下会员活动 | 每天晚上的四季夜读请留下你指尖的温度让太阳拥抱你记得这是一个有温度的公众号加入四季朗读会/业务联系请长按上方二维码我们等著你哦


文章编号: f92ca6f973286887235d2b8fbc66b589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (￥319起【女神月】珠海长隆纯玩一天游,包往返车+门票!) 2021-03-11 广州罗冲围客运站   广州罗冲围客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1MTQxOQ==&mid=2649723847&idx=1&sn=255125d498cff2484bcd8efd26e01be8




这一次，带著女神实地去看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，听听海洋生物的小趣事！还要去五光十色的海底世界，和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~珠海长隆纯玩一天（跟团）原价：560元/人女士价：319元/人男士价：389元/人出发日期：3月13/20日费用包含：海洋王国门票+往返车接送+导游上车地点：08:00（海珠广场地铁站F出口华厦大酒店门口） 08:40（番禺汉溪长隆地铁D出口） 置身于神奇的海洋王国置看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触必玩的鲸鲨馆，四周玻璃墙壁设计，可以让你身临海洋的奇幻之旅，近距离观察海洋生物的视觉感受。▽“熊孩子”示范撩人坐姿海狮剧场表演，每场都座无虚席！颜值奇高的雨林升降塔，看起来像结满花朵的绿色古树。自带视野开阔buff，轻松收获全园区最佳观赏拍照位置，鸟瞰大半个海洋王国so easy！再分别体验各大过山车，带来的不同快感！水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！而等到夜幕降临，就到了压轴节目登场的时候了，花星闪幻彩SHOW闪亮登场珠海长隆纯玩一天（跟团）原价：560元/人女士价：319元/人男士价：389元/人出发日期：3月13/20日费用包含：海洋王国门票+往返车接送+导游上车地点：08:00（海珠广场地铁站F出口华厦大酒店门口）08:40（番禺汉溪长隆地铁D出口） 点击放大 扫描添加 部分图文来自网络，仅供参考如有侵权，请联系删除


文章编号: d3011e45342d87151338077da5fed398
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (确定了!厦门推进国家体育消费试点城市!还有白鹭体育场传来大消息!) 2021-03-11 爱你大厦门   爱你大厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU4ODY0MA==&mid=2247483669&idx=6&sn=0de1c0e3db9bf3fa75fd51786caf1526




确定了！厦门重磅通知来了！2021，厦门大动作！官方正式确定：推进厦门建设国家体育消费试点城市！方案出台！文件下发！厦门人，赶快来了解下！厦门市人民政府办公厅关于印发推进国家体育消费试点城市建设实施方案的通知3月4日厦门市政府网站官方发布了这份通知并同步发布实施方案！正式对外公布！厦门市推进国家体育消费试点城市为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。先来get此方案厦门实施的总体目标！完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。划重点！在这份详细实施方案中厦门举全市之力推进建设国家试点城市！一起来看看！ 壮大体育社团发展重点培植一批基层体育组织和企业支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。推动夜间体育、假日体育打造体育新IP优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。大力发展体育休闲路线大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。探索学校体育评定标准要求每名学生学会至少两项体育技能学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。全民健身建立体育指导员志愿服务队伍鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。增加体育设施场地新建居住区和社区配套增加每个区至少2个体育公园新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。规划建设新的市级体育中心按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。现有学校体育场地设施力争2022年免费开放进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。引进国际重大赛事培育国际品牌赛事，全国品牌赛事加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。积极引导社会资本投资体育在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。加大金融、财税扶持力度鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。更多详细内容实施方案全文如下——（上下滑动查看）厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实体育强国和健康中国建设战略部署，建立健全各部门协同、全社会共同参与的体育消费促进机制，积极培育体育领域消费细分市场，培育经济发展新动能，全面营造良好体育消费环境，不断满足人民群众对美好生活的需要。二、工作目标完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。三、主要任务（一）深化改革，创新体育管理机制1.完善赛事管理服务机制。强化促进体育消费工作服务保障，建立多部门联动支持体育消费活动“一站式”服务机制。优化体育赛事安全许可及道路、水域等行政审批流程，制定办赛指南，明确举办基本条件、标准、规则和各相关主管部门的责任。完善公共安全服务体系，推动赛事安保社会化、市场化、专业化，落实承办者安全主体责任和经营场所安全责任，分级分类明确体育赛事安全设施和安保人员装备配备要求，降低体育赛事活动安保成本，建立体育场馆安保及赛事安保等级评价制度。（责任单位：市体育局、公安局、资源规划局、水利局、市场监管局、港口局，厦门海事局，各区政府）2.深化改革场馆运营机制。鼓励推进公共体育场馆"改造功能、改革机制"工程。政府投资新建的体育场馆应委托第三方企业运营，不再单独设立事业单位管理。对于已建成交付和新建改建的公共健身设施，要严格用途管理，防止挪作他用。（责任单位：市体育局，各区政府）3.优化体育社团发展机制。支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。体育社会组织在申请承接政府购买服务的体育公共服务时，依照民政局的社会组织评估等级，体育社会组织评估等级3A以上的可作为依法实施政府购买服务的重要参考指标。（责任单位：市民政局、体育局）4.健全体育产业资源交易机制。依托厦门产权交易中心，推动建设我市体育产业资源交易平台，鼓励将赛事活动承办权、场馆经营权等体育资源统一纳入厦门产权交易中心进行公开交易。（责任单位：市体育局，金圆集团）（二）优化体育消费环境，丰富体育产品供给5．丰富体育消费场景。优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。（责任单位：市体育局、科技局、工信局、商务局、文旅局、执法局，各区政府）6.净化消费市场环境。加强体育市场监管，完善体育市场主体和从业人员信用记录，加大对体育市场违法违规经营行为的打击力度，规范市场秩序，营造规范有序的市场环境。对于相关部门职能范围内的问题，主动出击，依法查办；对于超出部门职责范围的投诉举报案件，及时与有关部门和消费者取得联系，依法依规履行移交和告知程序，杜绝监管盲区和空档。（责任单位：市体育局、发改委、文旅局、卫健委、市场监管局，各区政府）7. 推动“体育+”融合发展。充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推动体育与旅游、教育、医疗和康养等产业融合协调发展。丰富帆船、游艇、休闲渔业等海洋旅游产品，大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。（责任单位：市体育局、教育局、文旅局、卫健委、海洋局、港口局，厦门海事局，各区政府）（三）多管齐下，培育大众体育消费习惯8.营造体育运动氛围。充分发挥主流媒体、融媒体的作用，加强体育健身消费的宣传和引导。发挥机关事业单位干部职工的示范和引领作用，鼓励机关和企事业单位为职工配备健身设施，坚持开展工间操，组建运动健身团队，营造浓厚的体育运动氛围。鼓励市民熟练掌握至少1项终身受益的运动技能，广泛开展各种形式的业余体育比赛。推动业余运动水平等级评定工作，激活健身培训市场。（责任单位：市委宣传部，市体育局、机关事务局，总工会，各区政府）9.扩大体育消费人口。学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。畅通优秀退役运动员、教练员进入学校兼任、担任体育教师的渠道，探索先入职后培训，制定在学校设立专兼职教练员岗位制度。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）10.壮大体育技术指导队伍。鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。建立健全社会体育指导员培训、考核、上岗、奖励等配套的运行机制，激发社会体育指导员奉献精神，提高其上岗比例。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。（责任单位：市体育局，各区政府）（四）优化产品结构，增加体育消费供给11. 增加体育设施场地。完善体育设施建设顶层设计，增加健身设施有效供给，补齐群众身边的健身设施短板，编制健身设施建设补短板行动计划，有效解决制约健身设施规划建设的瓶颈问题。在不改变、不影响建设用地的主要用途的前提下，倡导复合用地模式，对健身设施和其他公共服务设施进行功能整合。支持建设符合环保和安全等要素的气膜结构健身馆、装配式健身馆。新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。不断提升厦门东西向山海健康步道配套设施建设和服务水平，持续推动南北向健康步道的建设进程。（责任单位：市发改委、资源规划局、建设局、体育局、市政园林局、执法局，各区政府）12.拓展体育消费新动能。以资源禀赋为依托，引导足球、水上、航空、汽车摩托车、山地户外等运动项目产业合理布局。按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。（责任单位：市资源规划局、建设局、体育局，各区政府，东部体育会展新城指挥部）13. 提升体育场馆设施服务水平。鼓励采取公开招标方式筛选运营团队，引导社会力量参与场馆运营。制订场馆运营管理等级评价标准，进一步规范场馆运营行为。进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）14.完善竞赛表演赛事体系。完善涵盖国际品牌赛事、自主品牌赛事、特色品牌赛事、全民健身系列赛事的赛事体系。继续办好厦门马拉松赛、铁人三项赛、厦金海峡横渡、海峡杯帆船赛等赛事，著力发挥品牌赛事引领和带动作用，不断提升赛事市场化运作水平。加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。（责任单位：市体育局、教育局、财政局，各区政府）（五）鼓励社会多元参与，激发体育市场活力15.积极引导社会资本投资体育。在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。知名体育企业到我市设立符合规定的企业总部或区域总部，可按规定享受我市总部经济优惠政策。发挥建发、广电、路桥、特房等本土国企办体育的特色和优势，实现体育品牌和技术输出。鼓励社会资本利用体育资源组建职业体育俱乐部，培养优秀运动员，允许社会化培养的运动队和运动员代表厦门市参加全国和国际赛事。（责任单位：市发改委、财政局、资源规划局、国资委、体育局、市政园林局，各区政府）16.加大金融支持力度。支持在体育产业具有丰富投资经验的基金管理机构在厦设立体育产业基金，撬动社会资本投资我市拟重点扶持的体育产业企业。鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。创新体育消费支付产品，拓展体育消费信贷业务和金融服务。鼓励发行健身休闲联名银行卡，实施特惠商户折扣。鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持保险机构积极开发相关保险产品。（责任单位：市财政局、国资委、市场监管局、体育局、金融监管局，人行厦门中心支行、银保监局、证监局，各区政府）17.加大财税扶持力度。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。以“体医联盟、健康补贴”的方式，支持市民以优惠价格体验各类体育项目，繁荣体育消费市场。（责任单位：市体育局、财政局、卫健委、医保局、税务局，各区政府）（六）强化体育消费平台建设，提供体育消费智力支持18.加强体育消费平台建设。完善厦门市"智慧体育"平台建设，推动体育政务管理、公共体育服务、竞技运动训练、体育产业等四个领域的业务、数据、技术融合，建立体育竞赛表演综合性信息发布平台，构建管理高效协同，服务普惠便捷，技术数据共享的智慧体育服务体系。（责任单位：市体育局、科技局、工信局，各区政府）19.加强智力支撑。鼓励各类体育组织与体育企业合作，建设体育产业服务工作站。加强体育产业决策咨询和专题研究，加强政校企合作，促进体育产业智库建设。完善体育产业统计体系，开展体育消费统计调查工作，加强体育产业统计监测，到2022年，基本形成及时、全面、准确的体育产业数据定期发布机制。（责任单位：市体育局，各区政府）四、保障措施（一）加强组织领导。成立厦门市推动国家体育消费试点城市建设工作领导小组，由分管副市长担任组长，市政府副秘书长和市体育局主要领导担任副组长，各相关单位分管领导担任成员。领导小组下设办公室挂靠市体育局，办公室主任由市体育局分管领导兼任，各成员单位选派一名处级干部作为办公室成员。建立联席会议制度，适时研究分析体育消费试点工作，协调解决方案落实过程中遇到的问题，共同推进体育消费试点城市工作。（二）明确责任分工。各相关部门要各司其职，各负其责，协调配合，形成合力，加快推进落实本方案确定的各项工作任务。各区要把推进体育消费试点工作列入重要议事日程，定期研究、有序推进。（三）强化宣传引导。统一思想，强化认识，整合媒介资源，加大对体育消费试点工作的宣传，营造良好氛围，引导社会各界积极参与试点工作，在推动体育消费人口增长，持续扩大体育消费规模上下功夫、做文章。真金白银！推动体育赛事发展此前厦门已经印发《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》最高500万元补助！近日，厦门市政府网站公布了《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》，规定凡在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织均可申报补助。各类赛事主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及金砖国家体育赛事、海峡两岸体育赛事，以及其他具有自主品牌，且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。补助资金采取事后奖补的方式。其中，与国际体育组织签约并确定在厦连续举办3届以上的国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超500万元；在厦举办的高水平国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超300万元；在厦举办的全国性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超200万元。全城关注！除了印发建设国家试点城市方案目前厦门正在全力推进东部体育会展新城重点项目建设全新的体育中心，白鹭体育场也传来了大消息！140亿！新体育中心即将初现雏形！据最新报道厦门东部体育会展新城片区片区今年计划完成投资140亿元年底新体育中心预计就将初现雏形厦门市东部体育会展新城与五缘湾隔海相望2023年，市民们可以坐在新体育中心的白鹭体育场内，近距离观赏高水平的亚洲杯足球赛；而世界海产品大会也将在不远处的新会展中心举行，届时市民们可以在面朝大海的大型展馆内，感受海洋的魅力。未来，这里将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的产城人融合滨海新城。为了这些目标，新城建设者夙兴夜寐，穿过海边的日光与夜色、穿过工地飞扬的尘土，在新城建设的快行道上，加速再加速。新体育中心新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设“一场两馆”：60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门新体育中心的建设分为I标段、Ⅱ标段目前，在新体育中心建设现场，超过1000名工人正在施工。今年春节期间，这个项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。就在上个月厦门新体育中心的建设还被央视《新闻联播》提及！！2月15日 央视《新闻联播》报道东部体育会展新城新体育中心春节不停工情况王旭峰东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任今年九月份将完成“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。全解密！令人惊叹的厦门白鹭体育场！一座可以看海的球场......据此前官宣2023年6月16日至7月16日亚洲杯将在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行作为厦门举行场地一起来了解下高大上的白鹭体育场【厦门白鹭体育场】位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道。建筑面积约18.06万平方米，建筑最高点约85米，座位数总数约为61000个，停车位2821个，预计2022年12月交付使用。此前亚洲杯中国组委会官方微博发布厦门白鹭体育场效果图并对体育场的名字、场馆设计及区位优势等做了简要介绍【厦门白鹭体育场】这是一座可以看海的球场 。如同它的名字，白鹭体育场像在海边展翅飞翔的白鹭。场馆的曲线神韵与屋顶的斑驳肌理来自于闽南大厝的设计风格。旁边三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。整个新体育中心优雅庄重、大气磅礴。区位好位置极佳，交通便捷厦门白鹭体育场位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，交通便捷，周边配套环湾商业、酒店、户外运动场等，地理区位优势明显。设计优外观如同白鹭展翅中央电视台体育频道《足球之夜》栏目日前报道了2023年亚洲杯十座场馆设计理念与建设进展，厦门白鹭体育场也亮相其中。从鸟瞰图看，厦门白鹭体育场屋顶中间高、四边低，像展翅高飞的白鹭。借鉴闽南大厝的设计风格，屋顶设计了一些斑驳的肌理。三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。功能多足球、田径功能可转换足球赛讲究身临其境、触手可及的感觉，所以，看台要尽量靠近比赛场地。为此，亚足联对申办城市提出明确要求，必须有专业足球场，而且足球场不能有田径跑道，看台必须直抵足球场边。厦门白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，在功能和视线设计中均充分考虑到两种模式，采用更适合国情的机械转换方式，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换。体育场建筑面积18.06万平方米，在足球模式下有6万多个座席，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。 一般体育场的下层看台是固定的而厦门白鹭体育场下层看台全部是可以活动的钢结构看台该体育场内有2.6万个座席是可移动或可整体升降的，这些钢结构看台分为两圈，内圈是可移动的，外圈是可升降的。在足球模式下，内圈座椅向内移动，外圈座椅升起，下层看台座席数量增多，看台距离球场更近，满足球迷近距离观赛需求。田径模式下，先把外圈看台降下去，再把内圈看台后移，露出田径跑道，就转换成了田径比赛模式。 个性化既能看球又能看海值得一提的是，厦门白鹭体育场的中层看台与上层看台之间还有一个独特的断开设计，将体育场的内部空间与外部海的场景做了有效连接，目前这个开口长80米左右，可以确保北侧、东北侧的观众能看到海岸美景。此外，在整个体育场建筑立面上有一些大的孔洞，观众可以在上看台的环旋大楼梯上看见大海。 全速前进！令人期待！厦门全力推动建设国家体育消费试点城市！这不仅是厦门城市发展重要部署还与我们的生活息息相关！根据最新报道！厦门加快推进全民健身运动打造15分钟健身圈推出创新举措！140亿！厦门部分健身房闲置时段免费对市民开放一起期待厦门建设成为国家体育消费试点城市！未来更多的便民体育设施！期待亚洲杯来到厦门！期待新体育中心未来腾飞！来源：厦门市政府网站、厦门体育会展新城、海西晨报、厦门广电、海峡导报等


文章编号: b4521ad0bd6f8bada05f32c14160335a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (纯玩〡云阳龙缸、玻璃廊桥一日游) 2021-03-11 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247495843&idx=2&sn=eaeb07fad3b1c29f8e12f5f12e5796aa




纯玩〡云阳龙缸、玻璃廊桥一日游纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游☞ 全程纯玩、无购物、无会销！☞ 费用包含: 往返车费、门票、导服、观光车团费：129元/人（1米2以上大小同价，1米2以下99元）团期：2月26日起，成团天天发班！行程安排第一天、万州-龙缸-万州 不含餐早上指定地点集合前往，龙缸【云阳龙缸景区】（自由游览时间3.5小时，游览有“天下第一缸”之美誉【龙缸】，挑战天下第一玻璃廊桥【云端廊桥】廊桥在海拔1123米的绝壁之巅，廊桥悬挑支出长度26.68米，其中悬挑部分为21.34米，离地高度718米，采用无钢架支撑，游客从廊桥上可以720度的视野全景俯瞰龙缸、石笋河、盖下坝 水库等景观。此外，廊桥比美国科罗拉多大峡谷21.34米长的悬挑廊桥还长5米多，从而成为世界最长悬挑玻璃廊桥。后游览【龙洞】。游览结束后集合乘车返回万州，结束愉快旅程。服务标准1、空调旅游车(每人一正座、根据人数定车型)2、门票：云阳龙缸、玻璃廊桥套票、观光车(此团为特价，任何优惠证件不退费) 3、导游：不提供导游服务，由旅行社工作人员或者驾驶员办理门票事宜。自由活动期间不提供导游服务，请理解！4、小孩：小孩只含车费。5、全程不含餐6、包含旅行社责任险，建议游客购买旅游人身意外伤害险。特别提示1、合同成立后，若出发前一日内取消需补损失80元/人，出发当天取消不退费。2、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。3、为更好地安排旅游事宜，请游客遵守原车原座，勿随意更换车座，车上系好安全带。在自由活动期间，按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。4、因是散客拼团，经常会出现游客人数增减，故车牌及导游电话出来得比较晚；但工作人员会在出发前一天的18：00—21：00与客人电话联系，通知车牌号码及注意事项；若21：00以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系，谢谢！5、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动6、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: 9f2e4e75890b9e50b247f14c583d4624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (九黄联游〡九寨沟、瑶池黄龙双汽五日游) 2021-03-11 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247495843&idx=5&sn=6faf0cc565b5aef6fd068dc531c38355




九黄联游〡九寨沟、瑶池黄龙双汽五日游 九黄联游〡九寨沟、瑶池黄龙双汽五日游 ☞车费、4早5正餐、导服、保险团费：299元/人+180元（表演）（适龄30-75岁）团期：提前预约车位，定期成团发班！旅游行程D1、万州-九寨沟口 含晚餐 住：九寨沟口当地统一时间、地点集合出发（出发时间地点由导游通知，请游客保持手机通畅），乘车前往九寨沟沟口(车程12小时左右)。晚上走进藏家家访活动，体验当地民俗风情（价值180元/人，）。和我们的藏族姑娘小伙们一起围著篝火跳起欢乐的锅庄。后入住酒店。提示：所有游客需按照相关规定佩戴口罩，接受体温检测，谢谢配合。此日总行车时间较长，全程以高速+国道为主，易晕车者请提前备好晕车药；由于沿途团队用餐味道不一，建议游客自备一些可口佐料，零食，饮用水，水果；D2、九寨沟一日游 早晚餐 住：九寨沟口早餐后前往人间仙境、童话世界―【九寨沟世界级自然风景区】进入景区后换乘景区观光车（80元/人，客人自理），进入“人间天堂”九寨沟国家公园（游览的景点主要根据景区开放的景点，未开放的景点没有办法游览）。游览诺日朗瀑布、树正群海、长海、五彩池、珍珠滩、五花海、箭竹海、熊猫海等景点。九寨沟是由翠海、叠瀑、彩林、烟云、雪峰以及奇异多彩的藏族风情组成格调自然且风韵独具的仙境。景区内共有一百多个高山湖泊及数十处高低不一的流泉飞瀑等景观。最美最奇特的是九寨沟的水，清冽透底，变幻无穷。后入住酒店。备注：九寨沟海拔1900-3100米，多数旅游者无高原反应；领票及排队进入景区等待时间根据当天客流决定；此日户外游览时间较长，紫外线较强，请备好防晒物品；因中餐自理，可自带干粮饮用水，景区内唯一用餐点为诺日朗餐厅；景区内，凭观光车票当日可在任一站点自由换乘游览，每辆观光车均有讲解员，导游无法全程跟随，请遵守集合时间，景区内禁烟；景区配套购物设施非我社安排，请根据自身需求合理选择；酒店住宿赠送早晚餐，不用无法退费；不含床位的游客不提供早晚餐。D3、九寨沟—黄龙—茂县 早中晚餐 住：茂县早餐后乘车前往参观吉布藏寨了解藏民族生产生活习俗（游览时间 1.5 小时），而后前往川主寺“卡卡沟游人中心”品尝牛肉，高原土特产——游览结束后乘车前往人间瑶池—【黄龙风景区】（索道上行80元，下行40元，客人自愿自理），景区以彩池、雪山、峡谷、森林"四绝"著称于世；巨型地表钙华坡穀，如一条金色巨龙，蜿蜒于原始林海和石山冰峰之间，构成奇、峻、雄、野的环境特色，享有"世界奇观"、"人间瑶池"之誉，游览迎宾彩池、飞瀑流辉、金沙铺地、争艳彩池、黄龙寺、五彩池……。结束后乘车前往茂县，后入住酒店。D4、茂县—古羌城—成都 早中餐 住：成都早餐后前往【茂县古羌城】游览（游览时间约1-2小时），中国古羌城主要由中国羌族博物馆、非物质文化遗产传习中心、羌文化广场、羌王官寨等景观、景点及特色建筑组成，是目前全国，乃至世界唯一的羌文化最大核心展示地。后前往乐善园商行参观，午餐参观茂县鑫玉缘商行，后前往映秀地震遗址参观游览，5.12汶川地震震中，映秀地震遗址位于映秀镇百花大桥之上的牛眠沟口、莲花心至漩口镇的蔡家杠村。汶川地震从这里开始撕裂大地，伴随恐怖的巨响，几百万立方米的岩石碎块从陡峭的山崖上倾泻而下，造成汹涌的岩石流，顺山谷呈之字形几大沟穀两侧山体，形成长达近3千米的岩石流和9处山体击打面的震源景观。原牛眠沟被瞬间添高30米汶川县映秀镇路口，矗立著一块写著“5.12震中映秀”几个大字的巨大石头，几个大字格外醒目。这块巨石是地震时山体崩裂滚下来的，如今成为震中映秀的标志性路牌。成都入住酒店休息。午餐后乘车返回温馨的家，结束愉快的旅途！午餐后乘车返回温馨的家，结束愉快的旅途！中餐升级：汶川豆腐鱼D5、成都——万州 早餐早餐后乘车前往游览宽窄巷子，宽窄巷子位于四川省成都市青羊区长顺街附近，由宽巷子、窄巷子、井巷子平行排列组成，全为青黛砖瓦的仿古四合院落，这里也是成都遗留下来的较成规模的清朝古街道，与大慈寺、文殊院一起并称为成都三大历史文化名城保护街区，结束后乘车返回温馨的家园，结束本次愉快的川西之旅。服务标准费用包含：1、交通：全程空调旅游大巴车（保证一人一位，根据实际人数安排车型，车辆保持干净卫生）；2、住宿：含4晚普通宾馆双人标准间住宿，独立卫生间，干净卫生，每床配有电热毯，无空调，热水限时。报价均以一个床位计价，如游客人数为单数，我社有权安排三人间；如无法拼房，则需要补房差；（沿途提倡绿色环保，不提供一次性洗漱用品，请游客自备；如游客不用房，房费不退）；3、餐饮：全程含4早餐，5正餐，正餐15元/人，不用不退，早晚餐为住宿提供。4、门票：含九寨沟景区、黄龙景区首道大门票。5、导游：持中文导游证导游服务。6、保险：含旅游意外伤害险、旅行社责任险。费用不含：1、一切个人消费及因不可抗力因素造成的行程延误或景点取消的损失。注意事项：1．当地属于藏区，酒店普遍较差，酒店空调和热水定时开放，请特别注意。2．当地实行节能减排政策，很多酒店无一次性用品，请客人自备洗漱用品。3．中途均不允许客人以任何借口离团，若中途客人离团视同游客违约，旅行社不承担任何责任4．请客人务必真实的填写导游质量服务跟踪表。特殊限制：为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查， 如存在下列情况，因服务能力所限无法接待： （1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人； （4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人； （5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者； （8）孕妇及行动不便者。国内旅游合同补充协议甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、自费场所简述及安排 旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的项目项目价格备注九寨沟观光车80元/人必须产生黄龙上行索道80元/人自愿乘坐黄龙下行索道40元/人自愿乘坐二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。 甲方：旅行社 乙方（旅游者签名）：更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: 346c0c20d4b7ddb7e5830208c97548e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (心动黔酉〡城市大峡谷、濯水古镇、阿蓬江神龟峡、酉州古城汽车二日游) 2021-03-11 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247495843&idx=4&sn=b21ce841738ea18c9d372a8f7fbc3243




心动黔酉〡城市大峡谷、濯水景区、阿蓬江神龟峡、酉州古城汽车二日游心动黔酉〡城市大峡谷、濯水景区、阿蓬江神龟峡、酉州古城汽车二日游☞包含：1早1正餐、导服、车费、保险团费：99元/人（适龄25--75岁）团期：提前预约车位，每周三、六成团发！产品特色推荐理由★ 优选导游带团，全程一车一导精细服务玩转重庆★【城市大峡谷】挑战自我、高空绝壁玻璃栈道，探秘奇幻莫测的原始峡谷；★【濯水古镇】世界第一风雨廊桥美轮美奂、重庆老街典型；★【神龟峡】畅游神秘大峡谷旅游行程D1：万州—黔江--酉阳 晚餐 住宿：酉阳早上游客自行到指定地点（出团前1天21:00前具体以导游通知为准）集合出发（请游客准时到达，以免耽误行程）前往黔江，乘车前往国家4A级旅游景区【城市大峡谷】（游览时间不低于1小时），随后前往游览【濯水景区】（游览时间不低于1小时，濯水景区内包含“蒲花暗河”景点，如因天气等不可抗力因素导致该景点无法乘船游览，费用不退。）。游览完之后安排入住酒店休息。城市大峡谷：“芭拉胡”是土家语，意为“美丽大峡谷”，“峡谷间的河流像一条绿色丝绦，将老城新城逢合在一起，绘就一幅名副其实的“城即景、景即城”的水墨丹青。站在回音坪中间大声向全世界最高的摩崖观音像——净瓶观音许愿，明显的回音像是观音的回应。濯水古镇：濯水古镇是渝东南地区最富盛名的古镇之一。白白的马头墙、古朴的吊脚楼、悠长的巷子，这个因商贸发展起来的古镇，经过四千多年的洗礼，让人犹如生在多元民族文化的殿堂。横跨在阿蓬江上的风雨廊桥成为了浪漫的象征。蒲花暗河（如因天气原因，不能游览景区，门票不退不补）：国家级4A景区蒲花暗河是水和时间的演变历史，是大自然鬼斧神工的杰作。穿地下溶洞、观钟乳石笋，游地下暗河，看天生三桥，在天眼下洗涤心灵。独具魅力的地质奇观，让人在短短的时间内感受三天两夜的时光之旅，上万年的历史积淀。D2、酉阳—万州 早餐早上早餐后，前往游览【酉州古城】（游览时间不低于0.5小时）酉州古城主要以土家族、苗族文化为载体，集土家族苗族建筑、民俗风情于一体，是游人领略武陵山土家族苗族文化的窗口，品味渝东南民俗文化。随后乘车前往游览【阿蓬江神龟峡】（游览时间不低于1小时），游览结束后，乘车返回温馨的家中。景点介绍：阿蓬江神龟峡：神龟峡水深数十米，两岸山高50多米，沿途悬崖峭壁，突兀奇峰，两岸风光原始古朴，美不胜收，优于大宁河，胜于小三峡，是度假休闲的好地方。在悬崖峭壁上，到处是悬垂的石钟乳，有的在半山腰，有的在水面上，千姿百态，奇形怪状。酉州古城：走在古城南门斑驳的石板街，高大雄伟的城楼映入眼帘。只见城楼翘角飞檐，旌旗飞扬，青砖碧瓦，在蓝天白云的映衬下气势恢弘。城内新建了八部大王庙、土司城、西秦会馆、摆手堂、观音阁、酉阳宫、衙院、考棚、书院、土家傩戏楼、织女楼等原汁原味的吊脚楼房屋，成为海内外游人领略酉阳悠久土家文化和浓郁民俗风情的窗口。 服务标准费用包含：1、【交通】：当地空调旅游车，保证一人一正座（根据实际出团人数定车型）。2、【住宿】：安排入住当地商务型或经济型舒适酒店或特色客栈，提供双人标准间，有热水，含空调，一次性洗漱用品！（龚滩一般特色吊脚楼民宿，条件相对普通、无星级标准、安排当地特色住宿）确保每人每晚一床位，如遇单男单女时，游客自愿同意旅行社尽量安排三人间或拆分夫妻。如无法安排时，游客自愿现补单房差。3、【餐饮】：含1正1早，（不含酒水），正餐餐标15元/人，导游会根据游客人数安排所匹配菜的种类多少。若整团出发人数不足9人，则当地正餐客人自理。（正餐餐标15元/人/餐）以上餐标客人不去不退。4、【门票】：行程濯水景区、神龟峡、城市大峡谷首道门票费用。5、【导游】：持证导游证导游服务。6、【儿童】：大小同价，1.2以下儿童不含餐不占床不含门票，1.2以上按成人操作；7、【保险】：含旅行社责任险。备注：1、此行程为团队打包价（部分赠送）因此 游客不再重复享受任何特殊证件的优惠，客人自动放弃景点不退费用。我社在不降低服务标准的前提下有权调整行程游览顺序。2、出于安全考虑，本团拒绝75岁以上的老人报名。3、在不减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况调整景区游览顺序。4、濯水景区内包含“蒲花暗河”景点，如因天气等不可抗力因素导致该景点无法乘船游览，费用不退。费用不含：1、旅游期间一切私人性质的消费，如：洗衣，通讯，娱乐等；2、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用；3、不含旅游意外险。旅游自费与购物安排补充协议书自费旅游项目补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、自费场所简述及安排 旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的项目项目价格 备注餐30元/人自愿消费二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。 甲方： 旅行社 乙方（旅游者签名）：旅游购物安排补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：一、购物场所简述及安排购物场所名称购物场所特色（主要售卖商品）前往时间时间停留时间备注新工业体验园区酵素第二天不低于90分钟自愿消费丝绸博物馆丝绸第二天不低于90分钟自愿消费二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。三、关于退换货1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求且向购物场所书面确认），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。甲方： 旅行社 乙方（旅游者签名）：报名须知请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。 3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。我公司郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。 6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，以确保自身安全。 7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！ 8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友同住，请在当地自补单房差。9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动 10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。 11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。 13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。 14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。15、老年旅游者预订提示（1）70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。 （2）因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。 16、特殊情况：在景点不变的情况下，旅行社有权变更游览顺序。 17、病患者、孕妇及行动不便者预订提示为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人； （6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。18、其他注意事项（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。 （5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。（8）景区开放时间以当日公告为准。19、出团前一定要记住航班信息，带好护照或者身份证（原件）提前2小时到达机场集合。 （婴儿需要带上出生证明）本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行！更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: c87177b089ea1580545fd42176173fcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (纯玩〡长寿湖郁金香展、菩提山、菩提古镇一日游) 2021-03-11 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247495843&idx=3&sn=b7ef69d3b65e2300d2d965ee9396dcb9






纯玩〡长寿湖郁金香展、菩提山、菩提古镇一日游

产品亮点

★重庆人的“济州岛”——浪漫长寿湖，鹊桥惜遇。

★参观超过 60 万株郁金香展览。

行程安排

D1 万州-长寿（200 公里，约 3 小时车程）（不含餐）

客服人员于出游前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上 07:00 左右在指定地点集合出发，乘车经高速赴长寿菩提山，祈福菩提寺，品“寿”文化城，沾“寿”气（整个景区游览时间不低于 1.5 个小时）。

菩提山：是老八景之一，历史上由 明僧大智铸铁柱 1 根，长 16 米有余，高插峰顶，燃灯于上，夜间灯光四射，远近可见。此外，还有建于宋代时期的定慧寺，远古以来以“古寺炉烟歇，明河下五更。初回尘世梦，忽报晓钟鸣。寺内佛像雕塑庄重，各类装饰细致入微，济公和尚的传说在此有烙印的记载，具有较高的宗教文化及文物价值，天台寺和龙泉寺也都有类似的地位。随后游览长寿古镇（游览时间不低于 2 小时）。

菩提古镇：是以巴渝文化为背景，以中国西部建筑文化为平台，按照国家 AAAAA 级景区标准打造而成的一个意在展示几千年来巴渝人文文化及中国寿文化的旅游、休闲、度假、养生胜地，是“重庆十大最美古镇”之一。下午乘车至长寿湖长寿湖西岸，游览长寿湖景区（游览时间不低于 2.5 小时）。

长寿湖：重庆市最大的湖泊旅游风景区，以其"岛湖风光"、"长寿文化"、"乡土文化"享誉四方，被誉为重庆的中心花园，为国家 AAAA(4A)级风景名胜区。其中百寿图”（用 100 块奇石雕刻的历朝历代皇帝与文人骚客所书写的“寿”字，组成了一幅“百寿图）、东海寺<水上人家>（再现长寿湖 1958 年建成狮子滩水电站之前当地百姓生活场景）、百花岛、观鸟台、情人穀、浪漫鹊桥、浪漫花田、情人坡、水口台等景点均为近年来全新打造。

超过 600000 盆各色郁金香争奇斗艳，长寿湖将变成郁金香的“人间仙境”。

郁金香花语：

郁金香 ——博爱.体贴.高雅.富贵.能干.聪颖，善良。郁金香（紫） ——无尽的爱、最爱。

郁金香（白）——纯洁清高的恋情。郁金香（粉） ——永远的爱。

郁金香（红） ——爱的告白、喜悦、热烈的爱意。郁金香（黄） ——开朗。

郁金香（黑）——神秘，高贵，独特领袖权力、荣誉的皇冠。郁金香（双色）：美丽的你、喜相逢。

郁金香（羽毛）：情意绵绵。

待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，下午适时统一集合乘旅游车返回万州，结束愉快旅程！

温馨提示：

1、郁金香的花期好坏情况主要受天气原因，如由于天气原因无法赏花我社将不承担任何责任；对此介意的游客请参团时斟酌；赏花的时候一定不要涂抹或喷涂浓烈的香水，不携带甜食和含糖的饮料。2、 过敏体质的人要注意预防花粉过敏。最好先到医院检查，看自己对花粉是否过敏。出游前可先口服扑尔敏或安其敏等抗过敏药物，户外活动时不要近距离“拈花惹草”，不要在草地上睡觉，不要用口唇、鼻子及面部直接与花朵或树叶接触，以免过敏现象发生。

3、赏花时应“动眼不动手”，更不可随意将花草放入口中嚼食。

4、为了旅游舒适，登山时建议游客穿防滑的旅游鞋、登山鞋等，最好不要穿皮鞋或高跟鞋。

服务标准

费用所含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括 2 岁以下）均需占座位；

2、门票：含长寿湖景区门票；长寿古镇、菩提山无门票（此团为特惠团，不使用任何优惠证件）

3、导服：具有合法资质持证导游。(导服费：5 元/人/团)

4、小孩价标准同成人价

费用不含：

1、全天不含餐；

2、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付.

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排：

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第 1、2 点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束 30 天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

温馨提示

温馨提示：

1、郁金香的花期好坏情况主要受天气原因，如由于天气原因无法赏花我社将不承担任何责任；对此介意的游客请参团时斟酌；赏花的时候一定不要涂抹或喷涂浓烈的香水，不携带甜食和含糖的饮料。2、 过敏体质的人要注意预防花粉过敏。最好先到医院检查，看自己对花粉是否过敏。出游前可先口服扑尔敏或安其敏等抗过敏药物，户外活动时不要近距离“拈花惹草”，不要在草地上睡觉，不要用口唇、鼻子及面部直接与花朵或树叶接触，以免过敏现象发生。

3、赏花时应“动眼不动手”，更不可随意将花草放入口中嚼食。

4、为了旅游舒适，登山时建议游客穿防滑的旅游鞋、登山鞋等，最好不要穿皮鞋或高跟鞋。

备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非_________旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时 5-10 元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 9648c7d34f8fc6290bec2abbaa786260
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (​约惠春天〡忠县七彩田园+糖果小镇+马灌油菜花一日游) 2021-03-11 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247495843&idx=1&sn=8a399b004464fc5a464b1131a7b03de6






约惠春天〡忠县七彩田园+糖果小镇+马灌油菜花一日游

行程安排

万州早上约定时间，在指定地点集合出发，乘车赴忠县新立，游览忠县马灌油菜花-新立田园综合体七彩田园糖果小镇，下午1点左右参观忠州特产店，3点左右结束行程，返回万州。

【灌湖水乡】灌湖水乡景区通过三年的提档升级，已建成环湖彩色休闲步道3.5公里，并完成核心油菜花观赏区灌湖花海的整体规划打造，充满时代印记的七零老街、七零公社的修护完善，以及彩虹步道、游船观光、环湖骑行、野趣亲子乐园、萌宠乐园、花田茶社、热气球狂欢、浪漫水车等多个特色游览区域的建设，符合各年龄层次游客需求。

【七彩田园】花季田园系“三峡橘乡”田园综合体的重要景点之一，田园规模500亩，其中彩色水稻200亩、田园艺术300亩。该项目融合传统农业与现代艺术，将忠小橘、小黄人、托马斯小火车等卡通形象在稻田中展现出来以及“中国梦”“三峡橘乡·田园综合体”等字样，与村庄、山峦、树木相映成趣，成为“三峡橘乡”田园综合体一道新景观。

【糖果小镇】糖果小镇位于忠县新立镇，占地面积约8000平方米，是一个融入儿童乐园理念的全国首个场景式、沉浸式主题民宿，也是西南最大儿童旅拍基地，少儿游学基地、绘画写生研学基地。楼房外墙附著彩绘艺术画，糖果小镇设计灵感布局来源于迪士尼《无敌破坏王》原型。与忠县橘乡的橘果元素进行深度融合创造提升，聘请著名设计师中村俊雄（日）、崔睿瑛（韩）对本项目做概念规划，聘请专业日本团队来营运，按日本卡哇伊的风格进行整体改造，打造出一个国际IP展示区。

服务标准

费用包含：

1.交通：全程旅游车（保证每人一正座）；

2.用餐：一正餐（不用不退费）；

3.门票：马罐油菜花、糖果小镇无门票。

4.保险：旅行社责任险；

5. 临时退团客人，不退车位费。

6. 团队中心血管方面有器质性病变客人，必需提供正规三甲医院出具的身体健康证明，并亲自签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者，所产生任何不良后果均由客人自行负责。

小孩：不收

特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。

费用不含：

1.行程中未包含其他一切个人消费；

2.个人旅游意外险。

温馨提示

1.因不可抗力、不可控制因素（包括但不限于气候、自然灾害、政治等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，所产生的费用由游客自理；因不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用 由客人自理，旅行社全力协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

2.游览期间请妥善保管好自己的财物，以免发生丢失。

3.为了保证您的权益，请谨慎购买景区附近小商贩出售的商品。

4.客人请携带有效身份证原件，儿童需带户口簿。

5.此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

6.此行程表为合同附件，请仔细阅读并签字认可。

7.有可能由于气候原因导致花海并未大面积开放，出行前有所心理准备，以免期望值过高造成心理失落感，影响游兴，请保持平和愉快的心情。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: a97a5b5e636b0844defe20b0224e0ade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (穿上白色的练功服跳舞吧,你会变得跟仙女一样!) 2021-03-11 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833261&idx=2&sn=fdd9c8959dc2d8a2d75041167e8fa31a




她们像雪花一样晶莹剔透芭蕾舞者集体拍摄❄️芭蕾女孩子穿上白色的练功服、tutu裙简直美飞了❄️公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: bb9c733f6ca4b2a981ef8a741b90455f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“十四五”是什么“舞”?) 2021-03-11 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833261&idx=1&sn=3aa7f0f6a08d27ee905666ae45fdb488




随著两会召开，“十四五”成为大家热议的话题。“十四五”对我们未来五年的国民经济和社会生活起著重要的指导作用，若将它比喻为我们所熟知的舞蹈，它会是什么“舞”？看下面一组图，来了解一下↓↓↓公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 629b79db18f732d2cb40ca87f25ebda7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (实芯卷纸只要4毛钱，嗨吃家酸辣粉1块多1桶，超低价好货疯抢啦) 2021-03-11    萌推


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjM3NDA5MA==&mid=2247591595&idx=2&sn=333190c8981337976bfd09fe784efe56&chksm=fcae5d0ecbd9d41830d15f1cfa43e96e154bfbdc38f0e67ba43828db17f34cbebd83768991df#rd




益盐堂食用盐加碘盐500g*5包爆卖17926件抢仅限今日￥7.8￥30白海豚800ml牛奶滋润美白沐浴露爆卖3086件抢仅限今日￥9.8￥66悦竹风语金装卷纸卫生纸家用纸巾16卷/提*3共48卷爆卖13914件抢仅限今日￥19.9￥36.9公主店下嗨吃家网红酸辣粉桶装酸辣粉批发红薯粉方便速食120g*12桶爆卖28913件抢仅限今日￥12.8￥20欧欣兰小苍兰香水洗发水500ml爆卖99142件抢仅限今日￥7.9￥98一次性鞋套加厚客人防尘鞋套200只爆卖1323件抢仅限今日￥9.9￥19撑衣杆家用伸缩晾衣杆爆卖2112件抢仅限今日￥9.9￥38.73金刚砂海绵擦魔力擦5块爆卖2058件抢仅限今日￥7.9￥79.9迷你手机麦克风唱吧全民k歌直播神器爆卖2537件抢仅限今日￥9.9￥39.9韩国风个性LED苹果镜子学生时装手表手环爆卖1685件抢仅限今日￥9.9￥39卓穀线控带麦有线入耳式耳机3.5mm插头苹果安卓通用爆卖13697件抢仅限今日￥9.9￥69【鹿晗同款】小样速食冲泡拌饭多口味煲仔饭爆卖2998件抢仅限今日￥12.8￥49.9多效修颜隔离霜妆前乳遮瑕BB霜30g爆卖1507件抢仅限今日￥12.8￥139竹浆本色抽纸240张10包爆卖101258件抢仅限今日￥8.9￥49.9冬季竖条纹打底裤女外穿加绒深灰色踩脚款爆卖2772件抢仅限今日￥9.9￥98耐磨加厚防滑带胶手套3双爆卖2293件抢仅限今日￥9.9￥129.95号电池10粒装爆卖1497件抢仅限今日￥9.9￥15.9手机桌面支架升级折叠ipad平板通用便携多功能直播追剧懒人支架爆卖9128件抢仅限今日￥9.9￥49重庆涪陵榨菜泡菜下饭菜50g*20袋￥9.9安岳黄柠檬2斤装新鲜水果单果重70-90g￥9.9【2桶装】刁师傅鬼椒面超辣桶装￥7.9汇腾香辣香脆肠小烤肠28g*10支泡面搭档火腿玉米香肠整箱热狗零食￥9.9手提式背心大号垃圾袋豪华加厚型100只￥6.9奇强高级净柔洗衣皂透明肥皂100g*4块￥9.9氨基酸洁面慕斯泡沫洗面奶卸妆深层清洁泡泡除螨洁面乳150ml￥9.9形象美自然芦荟胶220g￥8.8不锈钢家用剪刀多功能厨房剪强力鸡骨剪食物辅食剪刀烤肉剪德国工艺￥6.9【加长款】防水防污袖套2双颜色随机￥8.9隐形驼背矫正器防驼背矫正带黑色￥6.9临时停车牌挪车电话号码牌颜色随机￥3.9金桔洗洁精食1.3L一瓶￥9.9百乐芬乳酸菌小口袋蒸蛋糕500g多口味可选组合软面包食品营养办公室早餐零食￥9.9被子固定器床单被罩被芯被套棉被沙发枕头垫固定器8个￥7.9儿童软毛牙刷小海豚三支装￥9.9马桶坐垫北欧风蓝色￥9.9妙爱衣服棉被收纳袋￥8.97菊花决明子茶30小包￥6.9【四件套】不锈钢小麦秸秆筷子勺子叉便携式餐具￥9.9原生竹浆抽纸4层12包￥9.9龙源万痛筋骨贴3盒装￥6.9无线蓝牙耳机运动耳机单耳￥9.9佳洁士盐白牙膏140g*2￥13美容道香水滋润沐浴露750ml￥9.9酱汁烤脖15包￥7.9香葱曲奇小饼干500克装美食￥7.9香满园香菇挂面1000G￥9.9【2020新米】绿之丰山泉贡米长粒大米3斤￥13.9【李宁制造商】冠捷EVA加厚防滑10mm瑜伽垫紫色￥9.9尼龙布女士双肩包可爱百搭旅行小背包￥12.5花花公子触屏毛线手套保暖加厚女￥9.9花花公子男士休闲短款钱包￥9.9Crest/佳洁士天然多效盐白牙膏200g*4支正品家庭装健齿洁白口气清新￥15.9澳叶生姜洗发水防脱发生发密发去屑止痒控油男女士500ml￥8.8【2支】椰子壳竹炭黑牙膏活性炭105g去黄去渍清新口气牙膏￥6.9运动蓝牙耳机5.0双耳无线挂耳式￥9.9娃哈哈AD钙奶100g*5瓶￥8.8100根皮筋扎头发不伤发橡皮筋￥7.9泊泉雅蜂蜜水凝润唇膏补水滋润修护改善唇纹防干裂脱皮唇部护理/2.7g￥7.9金丝皇菊约100朵袋装一朵一杯￥9.9【6枚蛋黄酥】嗒品传统网红红豆雪媚娘蛋黄酥50g*6枚￥5.9杯口留香大麦若叶青汁3g*20袋￥7.9洋槐蜂蜜340g/瓶纯正农家自产天然土蜂蜜滋补冲调泡水喝￥9.9辣味客重庆麻辣牛油老火锅底料50g*3袋￥5.9【买一送一共2瓶】胡姬花古法小榨花生油158ml瓶装￥9.9折叠衣架防风衣架16夹子￥6.25婷雅打孔厨房大锅盖架多功能砧板收纳架￥5童友蔬菜圈20g*10袋￥8.88三国演义世界经典必读文学名著中小学生课外阅读新课标无障碍阅读珍藏版书籍图书￥12.9【智能感应】卡通月球小星星灯led智能家居插电夜光床头插座节能小感应灯￥9.9闽宋护膝保暖老寒腿自发热关节保暖炎春夏季膝盖男女士老年人薄款￥9.9GP超霸5号电池炭碳性家用遥控器钟表闹钟1.5V大商品玩具40节粒批发包邮批发正品包邮￥6.5【黑色2支】拉线眉笔女防水防汗不脱色持久可剥初学者撕拉削眉粉￥6.8顶大麻酱红油面皮拌凉皮儿3袋方便面麻酱味热汤凉拌面泡面非油炸速食3袋￥9.9柠檬片红豆薏米茶祛湿茶30小包￥6.9酷辣火鸡面干拌面国产超辣泡面煮面速食袋装110g*5包￥9.9高端黑色加厚家用大号手提背心式垃圾袋100只￥6.9枕芯+枕套枕头套装【1套花色随机】￥8.9【40颗】洗衣凝珠持久留香家庭装网红浓缩洗衣液抑菌神器￥8.9上海香皂4个硫磺皂+1个芦荟皂洗衣沐浴洗脸除螨虫止痒85克*5块￥7.9可擦手围裙女罩衣红色￥6.9洁厕灵蓝泡泡厕所除臭清香型马桶清洁剂20枚装￥7.9【去黄增白】小白鞋清洗神器一擦白清洁白鞋剂液洗鞋去污鞋油鞋擦1瓶￥3.9辣味客正宗重庆麻辣自热火锅240g*1盒￥6.9新竹米粉整箱800g/箱方便速食￥8.8【3袋】阿宽红油面皮三种口味各一包￥9.9蜂蜜柚子茶500g/罐￥9.9魔芋面条粗粮饱腹食品面条500g￥7.9金龙鱼家常系列劲道挂面800G速食挂面家用面食￥8.8【加绒加厚】花花公子男士正品针织毛线冬季防冷帽子颜色随机￥9.9序木堂西湖藕粉速溶营养早餐代餐350g￥8.8华强黑糖红糖400克已切小块￥8.8湖北随州香菇100g￥8.8新货桂圆干1斤A小桂圆干龙眼干煲汤泡茶￥7.9【90包】艾草艾叶藏红花老姜泡脚粉中药包足浴粉包祛湿调理宫寒体寒6g￥9.9婴儿保湿超柔软纸斤40抽*5包￥6.9雪润婴儿便携装湿巾10抽*15包￥8.8米多奇托盘装馍片多口味混合30片￥9.5重庆涪陵特色榨菜丝鲜爽脆口榨菜50g*20包￥8.8男士经典手动剃须刀刮胡刀1刀架3刀片￥4.9米多奇香米饼25小袋装￥8.8【超值10条装】洗碗布抹布擦手巾不沾油不掉毛厨房毛巾￥7.9【超值2条装】珊瑚绒蝴蝶结成人女款干发帽柔软吸水擦头发发巾￥6.9厨房沥水架沥水篮3个蓝色+绿色+粉色￥5.910双耐高温不发霉筷子24cm￥5.9火锅川粉宽粉240g*3袋￥8.8花花公子男士皮革皮带休闲百搭自动扣【默认发120cm】￥9.9米多奇雪米饼21小包雪饼￥8【10支】防滑带钩衣架金属衣挂衣撑成人儿童晾衣架家用挂衣架￥9.9纯色男士浅口船袜5双装￥8.8【牙刷10支】日韩系高档牙刷马卡龙十支装软毛牙刷家庭装成人小头带护套￥5.5【7支】化妆刷全套装初学者工具眼影粉底散粉刷眉刷唇彩妆刷子￥5.9入耳式耳机有线k歌手机耳机重低音控适用苹果安卓男女通用耳塞华为3.5MMtypec接口￥15【500只】双头一次性棉签掏耳朵棉花棒棉签棒卸妆化妆卫生掏耳棉棒棉花木棒￥3.9100只一次性手套加厚透明pe薄膜塑料餐饮吃龙虾海鲜零￥6.93


文章编号: 9ceef97073dc7ad92606d8ec907251b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (广州南沙万顷沙镇“红港村”首个“乡村出海游航线”获批!开啔生态观光旅游、岭南水乡文化旅游服务业为主的产业发展新模式!) 2021-03-11 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjU3Njk2Mg==&mid=2247552091&idx=3&sn=f22f91ece46fe66989d0e06619caa524




富力天海湾 业主汇今天是天海君陪伴您的第1040天TianhaiwanYezhuhui引言广州南沙首个乡村出海游航线获批啦！在南沙南部的万顷沙镇坐落著红港村它西邻洪奇沥水道东邻规划国际水乡社区万环西路在村域北部贯穿而过区位条件优越左岸有船停靠的便是红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等已经在大湾区范围内形成一定的生态、休闲旅游品牌，未来，随著自贸区的进一步发展，将为红港村的休闲旅游产业带来强大的发展动力和市场需求出海游航线已获批复 “红港村共有户籍人口333人，总户数111户村民以捕鱼为生，目前共有渔船39艘”2021年3月3日下午，红港村党支部副书记周执泉表示，红港村住宅沿河涌而建，“一家一码头”，保留了传统疍家文化特色，是南沙区为数不多的传统渔村，具备打造为突显疍家文化特色的滨海渔村条件周执泉表示，目前，红港村出海游航线规划从十四涌西涌口至伶仃岛，行程大概四个小时，沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚以渔船风光、海天一色、渔舟晚唱为卖点吸引游客，使游客饱览海上风光，体验渔民生活该项目航线已获批复，现即将进入造船阶段为保障出海游项目顺利发展，需要建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举，提升游客旅游体验 红港村的发展定位是乡村旅游，以出海游、渔村游、休闲农业观光游三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，以促进产业转型、增加村民收入为核心，大力实施村居环境提升、文明乡风培育和乡村经济多元化发展等重点工程，带领村民共同参与，全面致富建设统一式样渔村码头 一走进红港村的牌坊，便能够看见整齐的村道和村内正在修建的文化公园在打造南沙精品特色村庄的过程中，红港村通过设计景观亮点，进一步提升村容村貌，打造特色精品村庄村道两旁增加景观设施，包括回廊、凉亭、户外雕塑、驿站、绿化提升等，打造整洁美丽村道同时，升级改造户外广场，抬升地面、安装景观灯、增设石卵径，打造舒适怡人广场 据悉，红港村还将改造渔船停泊码头，每家每户的渔船停泊码头设置统一式样的停泊杆，打造渔村特色码头提升一河两岸围墙外挂绿化，对靠河涌边各家各户的围墙外挂花草进行美化，提升河涌两岸景致此外，红港村大力推进污水处理设施的建设和改造，开展生活污水截污工程，铺设管道分5段收集污水，经过过滤、净化排放，从源头上控制水污染，进一步改善农村生态环境，促进可持续发展，为宜居、宜业、宜游打下坚实基础 “未来，红港村将积极拓展自身的发展思路，以旅游发展为动力，促进全村经济进一步发展”周执泉提出，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式来源：南沙区融媒体中心、广州南沙发布如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理“富力天海湾业主汇微信群”天海湾业主私属的微信群欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态请关注天海湾人私属的微信公众号“富力天海湾业主汇”微信ID：FLTHWYZH（富力天海湾业主汇的拼音首字母） （长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过）您的关注就是对我们最大的支持，您的点赞是我们行动的动力！ 如您喜欢麻烦帮忙在这里点“赞”和“在看”！


文章编号: e1c715d93b1a823705d14153d3f7dd82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (惊喜!厦门港惊现白海豚结伴春游) 2021-03-11 黄金30年   黄金30年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMyMzY4Ng==&mid=2655128220&idx=2&sn=ccf5528509e7db276f10c0acae453ac7






惊喜

！

厦门港白海豚出没！

被称为“美人鱼”、“水上大熊猫”

珍贵、美丽程度可见一斑

多数人只听过，却未亲眼见过

最近

中华白海豚出现了！

就在厦门西海湾——厦门港！

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，全世界中华白海豚总数在6000头左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000至5000头。

从季节分布来看，白海豚在厦门海域出没每年都有规律。比如冬春季节，相对来说在同安湾、西海域等厦门湾内比较多，夏秋季节会靠外面一些。夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节。从种群大小来看，冬春季的白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体白海豚活动。

春暖花开的季节

也是白海豚活动频繁的季节

它们会争先恐后出来觅食

所以遇见率很高哦！

每当它们出现

海面上总是风平浪静

天气也都是晴好

因此中华白海豚

又被大家看做是好运的象征

阳春三月

相信所有美好也将如约而至

版权说明：感谢每一位作者的辛苦付出与创作，《黄金30年》均在文章备注了来源。如转载涉及版权等问题，请发送消息至公号后台与我们联系，我们将在第一时间处理，非常感谢！




文章编号: 87da6c5f6fc6f5b4a569044957c268c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (￥319起  珠海长隆纯玩一天游,包往返车+门票!) 2021-03-11 广东省汽车客运站   广东省汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI4MTg4MQ==&mid=2663790914&idx=2&sn=e47d4075bc70ebbcab8ba47c25003fd2




这一次，带著女神实地去看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，听听海洋生物的小趣事！还要去五光十色的海底世界，和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~珠海长隆纯玩一天（跟团）原价：560元/人女士价：319元/人男士价：389元/人出发日期：3月13/20日费用包含：海洋王国门票+往返车接送+导游上车地点：08:00（海珠广场地铁站F出口华厦大酒店门口） 08:40（番禺汉溪长隆地铁D出口） 置身于神奇的海洋王国置看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触必玩的鲸鲨馆，四周玻璃墙壁设计，可以让你身临海洋的奇幻之旅，近距离观察海洋生物的视觉感受。▽“熊孩子”示范撩人坐姿海狮剧场表演，每场都座无虚席！颜值奇高的雨林升降塔，看起来像结满花朵的绿色古树。自带视野开阔buff，轻松收获全园区最佳观赏拍照位置，鸟瞰大半个海洋王国so easy！再分别体验各大过山车，带来的不同快感！水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！而等到夜幕降临，就到了压轴节目登场的时候了，花星闪幻彩SHOW闪亮登场珠海长隆纯玩一天（跟团）原价：560元/人女士价：319元/人男士价：389元/人出发日期：3月13/20日费用包含：海洋王国门票+往返车接送+导游上车地点：08:00（海珠广场地铁站F出口华厦大酒店门口）08:40（番禺汉溪长隆地铁D出口） 点击放大 扫描添加 部分图文来自网络，仅供参考如有侵权，请联系删除


文章编号: 912a37b35cbdc4f3fafded4e3ac94eb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (童话乡村〡摩尔庄园、青龙苑一日游) 2021-03-11 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247488503&idx=8&sn=f66a3b835c41a7e9dd4018abfc361603






童话乡村〡摩尔庄园、青龙苑一日游

童话乡村〡摩尔庄园、青龙苑1 日游

包含：车费、门票、1中餐、导服

0自费，活动现场有礼品相送

团费：成人49元/人（适龄45-75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

旅游行程

D1、万州—青龙河风景苑—摩尔庄园—万州 含中餐

客服人员出团前一日21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认候车时间、地点电话。

万州指定地点集合，车赴甘宁青龙河风景苑参加产品推广会（约3 小时左右），活动现场每人均赠送礼品（具体礼品以现场实物为准）。

中午享用当地农家特色菜肴，中餐后前往摩尔庄园，位于万州国家级农业公园核心区域甘宁镇黑马村，占地200 亩，原万忠路（现348 国道）边，距离万州主城25 公里左右，车程约30 分钟。是传统乡村休闲和农业观光的升级版，项目具有乡村亲子游乐、自然观光、商务度假、生态农业为综合性旅游目的地，以“美丽宜居村庄建设”为契机，集观光游览、休闲度假为一体的渝东北生态涵养发展区第一乡。

摩尔庄园把童话里的乡村世界搬到了现实生活中，创造了童话世界里的摩尔城堡、摩尔大厨、浆果丛林、拉姆森林、开心农场等现实场景，令小朋友们可以亲身进入自己喜爱的卡通世界。

沿途可以车赏绿油油黄灿灿的油菜花，15:30 左右统一集合乘车返回万州，结束愉快旅程。

温馨提示：

1.请您在游玩过程中，照看并保管好自己的随身物品，注意景区安全警示，遵守游览秩序，请勿攀爬、翻越安全防护栏。

2.景区石阶较多，景区石阶较多，请穿便于行走衣物鞋子，戴方便行走的帽子，下台阶时请勿拥挤、打闹。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均消毒，每人一正座、根据具体人数定车型)。

2、门票：行程含摩尔庄园门票（景区内的自费游玩项目游客自理）。

温馨提示：若因人力不可抗拒因素不能游览或游客因自身原因中途退团或放弃游览均无费用可退。

3、用餐：全程含1 正餐。如用餐人数不足10 人，餐厅根据用餐人数及餐费标准安排的菜品酌情减少，

客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。酒水自理。

4、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

5、特别提醒：合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

6、关于中途无故离团声明：因此次行程由商家赞助，团队在运行中，不允许中途离团，如客人中途无故

离团，一律不派发礼品，并交脱团费99 元/人。敬请客人知悉、谅解！

7、本产品收客年龄：45-75 岁。小孩拒收。

8、郑重申明：请不要对旅游行程，行程附件，补充协议做任何更改；如果因为自行变更引起的投诉，我社概不承担任何法律责任。

报名须知

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权利。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

7、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

8、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

9、老年旅游者预订提示：

（1） 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2） 因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

10、病患者、孕妇及行动不便者预订提示：

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项：

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 371de354b891c3fedb9feea0a2b9b834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (天尺情缘〡武隆白马山、涪陵美心小镇、古今花海二日游  ​) 2021-03-11 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247488503&idx=2&sn=5c83d70c863b0fb20096fb0ea9c6d040






武隆涪陵〡武隆白马山、涪陵美心小镇、古今花海二日游

天尺情缘〡武隆白马山、涪陵美心小镇、古今花海二日游

☞【天下白马山﹒天尺情缘】国家4A级景区：以白龙马与青衣仙女的爱情故事为承载，以中华传统文化为内涵，以开创中国第五大民间爱情故事体验地为文化脉络，打造、国际知名旅游目的地。景区与仙女山隔江相望，崖高千尺，绝壁悬空。在景区高处临崖而立，俯可观千里乌江碧波奔腾，渔翁泛舟；远可远眺仙女山奇峰妙笔，缭绕仙姿。

☞白马天尺情缘+古今花海+美心小镇二日游

☞【天尺情缘】-高山风光，俯瞰乌江

☞【古今花海】-七彩花海，亭台楼阁

☞【美心小镇】-异国风情，打卡圣地

☞含车费，住宿，门票，1早2正餐

团费：149元/人（适龄45-75岁）

团期：提前预约车位，每周三、六成团发！

旅游行程

D1：万州-白马山天尺情缘-涪陵 晚餐 住宿：涪陵

☎ 客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点。

早统一时间集合，乘车前往武隆【白马山】（全程高速车程约4小时），抵达后进入【天尺情缘景区】。

【白马山天尺情缘景区】（自由活动时间约3小时），景区以高山生态茶海、绿石林、崖壁望仙和鸟瞰乌江为主要景观，以爱情文化和茶文化为主题。白马山茶是皇帝用的贡品，在贡茶园的大门口，可以望见狭长的登山步道及高处的茶亭，扑面而来的是氤氲著历史和文化的茶叶芬芳。来到茶海，人们立即被绿色的海洋所吸引，一阵风吹过茶叶随风摇曳，酷似“浪花”。乘坐景区电瓶车游览贡茶园、现代观光茶园、茶博馆、水晶茶厂、琴台茶寮、白马仙街、石林迷宫、浪漫天街、马厩、8D 影院、真爱礼堂、爱同心桥、飞天之吻、望仙崖，爱情魔方、飞天索桥等景点，一站一景，游客既能品味白马王子与仙女的爱情传说，又能体验和感受历史悠久的茶文化。（不含景区内收费娱乐项目）

统一乘车至涪陵分房用晚餐，晚餐后举行【游客欢迎会】（时间1.5小时）。

D2、涪陵—美心红酒小镇—万州 早中餐

早餐后【商品展示讲解及分享】（时间不低于 3 小时），同时发放伴手礼。

中餐后游【古今花海】（游玩1.5小时）漫步浪漫花田，感受春天的妙曼气息！游客可在花的海洋中尽情畅游，尽情照相，感受浪漫情景！

古今花海生态园：位于涪陵区马武镇惠民方碑村，景区面积 1000 亩，栽种培育有：樱花、桃花、茶花、菊花、黄花槐、桃花、李花、荷花、玫瑰花、紫荆花、西洋鹃、木春菊、郁金香、虞美人、一串红、枫叶、三色景等 20 多个四季花卉观赏品类，同时内设：花卉育苗基地、草莓基地、葡萄园生态农场采摘基地、拓展营培训基地、婚纱摄影场景、垂钓、水上娱乐、儿童娱乐设施，并配置观赏雕塑：修建有休闲观赏景点：配套多个休闲凉亭、观赏风车。真正能够让你亲近大自然，卸下一身的疲劳，体验享受最美的田园风光…… 。与园区配套的【农耕文化展示厅】汇集了各种与农耕文化有关的生产器具，如田犁、水车、风车、石磨等，让游客看得见乡愁，记得住乡愁，体验到浓浓乡村民俗文化。

后游【美心红酒小镇】（时间约1.5小时），美心红酒小镇是以红酒文化为主旋律的西欧风情小镇，建有穿楼人工运河，马赛克花田，中西合璧廊桥，重庆网红穿楼小火车，贪吃蛇公路，小长城等特色建筑及网红体验项目。与美心红酒小镇相邻的梨香溪西岸鸡公山，分山上游乐和水上游乐两部分，山上游乐有双层豪华转马、自控飞机、海盗船等游乐设施，水上游乐有水中步行球、水上自行车、快艇等项目供您娱乐。小镇【抶贫工厂】提供价廉物美的各种土特产，以及11年不涨价的“一元面包”，还有精美纯正的中外红酒供游客选购......

下午统一时间集合乘车返万州，结束本次快乐之旅。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游巴士，根据同团人数定车型，保证一人一座，不提供座次要求；

2、用餐：全程含1早2正餐，早餐酒店免费提供，正餐10人1桌，8菜一汤，不用不退费。

3、住宿：农家乐或商务酒店2-3人间，单男单女按排加床和由客人自补单房差

3、景区：行程中所含景区门票。此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，敬请谅解；

4、导游：导游或旅行社工作人员随团服务。

5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

时间及购物场所

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社

乙方（旅游者签名）：

报名须知

温馨提示

1.行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解和配合。

2.走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全。

3.客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。

4.春季气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等）。

特别备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将 协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通， 以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活 动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出团注意事书。

6、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

疫情三级相应期间参团人员须知：

1、暂时只能重庆籍游客报名参团。

2、参团人员须有持有绿色渝康码或健康证明。

3、感冒咳嗽和发热人员不能参团。

4、团队出发时不符合以上3点要求者，将被拒绝入团，所交费用无法退还。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 8eeb3e3efbd33154c3b74e5b9390c92a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (诗情花语〡九寨沟.都江堰古城.玫瑰花溪穀直通车5日游) 2021-03-11 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247488503&idx=5&sn=c01f06f2901c945c40829273973c79d8






诗情花语〡九寨沟.都江堰古城.玫瑰花溪穀5日游

诗情花语〡九寨沟.都江堰古城.玫瑰花溪穀直通车5日游

☞包含：往返旅游大巴、4晚舒适型住宿、九寨沟门票、古羌城门票、花溪穀门票；4早5正餐，导游服务；

☞贴心赠送：祈福丝带

团费：269+150表演=419元/人；；

团期：提前预约车位，3月16号、26号成团发班！

旅游行程

D1、万州-都江堰-川主寺 晚餐 住宿：川主寺/沟口

万州出发，乘车前往童话仙境九寨沟，晚上：参加走进藏家风情家访（赠送项目，取消无费用可退，导游根据时间安排在当晚或次晚）。

行程小贴士：

①集合时间以头天工作人员通知为准，请保持手机开机并注意接听电话、接收/回复短信；

②提倡环保，沿途大多酒店没有一次性洗漱用品，敬请自备，办理入住退房手续，请自交退押金；

藏家风情家访：走进藏族人家、体验藏民族生活，品藏式铜鼎火锅，尝秘制手抓羊肉，大碗喝酒、大块吃肉，与姑娘小伙儿在熊熊篝火旁跳起锅庄，让您了解藏族的房屋建筑、宗教文化、饮食特色及歌舞元素，能品尝到手抓羊肉、青稞酒、烤牛肉、酥油茶、野菜等等，能欣赏到藏族小伙和姑娘的天籁歌声和美妙舞姿。感受到锅庄欢腾的气氛，让你留连忘返！走进藏家体验藏式土火锅丰盛精彩、参与度高、体验感强、请注意放松心情并尊重少数民族民风民俗。

D2、九寨沟深度一日游 早晚餐 住宿：川主寺/沟口

当地出发，乘车前往童话仙境九寨沟景区>>途经川主寺>>赠游【小西天尕米寺】祈福参观（20 分钟）尕米寺为当地著名佛教寺院，僧侣众多，如遇寺庙举行法事活动关闭、则无法游览而自动取消，后经弓杠岭、九道拐抵达九寨沟口，前往九寨沟景区停车场，进入景区门口办理入园手续，换乘观光车（观光车不含，自理80 元/人）进入【九寨沟景区】，游览长海、五花海、珍珠滩瀑布等景点（午餐不含，自理自助餐60 元/人）。下午按约定时间到景区停车场集合，晚上：参加大型藏羌民族或千古情晚会（自费项目，180-280/人）。结束后返回酒店入住修养精神。

行程小贴士：

①为更多时间饱览九寨美景，今日不含中餐、敬请自备干粮或在诺日朗餐厅享用自助餐60 元/人起。

②由于2017 年地震原因、目前正在修复阶段，实行公交车游览方式，游览顺序根据调度人员临时安排分沟游览，观光车一般是到每条沟最高景点下车，然后沿木质栈道依次往下游览，敬请注意人身以及财产安全、九寨沟景区内全区域禁止吸烟。

③为了更加完美本次旅行，作为九寨沟的第六道风景线---九寨沟藏羌风情晚会，建议作为必消项参加。

九寨沟：九寨沟四季景色迷人。动植物资源丰富，种类繁多，原始森林遍布，栖息著大熊猫等十多种稀有和珍贵野生动物。远望雪峰林立，高耸云天，终年白雪皑皑，加上藏家木楼、晾架经幡、栈桥、磨房、传统习俗及神话传说构成的人文景观，被誉为“美丽的童话世界”。这里是众多的影视剧的拍摄地，经历一场灾难之后，九寨沟如今重新回归，再一次美新的境界。集翠海、叠溪、彩林、雪峰和藏族风情于一体，九寨以其自然天成的风光将震人心魄的景致完美呈现；五彩斑谰、绚丽奇绝、神奇梦幻的人间仙境将不负“九寨归来不看水”的美誉，等您去静赏它的美。

九寨沟藏羌风情晚会：是一台能完整代表九寨沟民宿风情，展示九寨沟旅游文化的狂欢晚会。藏羌风情歌舞晚会给九寨沟无与伦比的自然景观增添了更丰富的文化内涵，成为九寨沟独居魅力的人文景观，是九寨沟完整游程中不可缺少的组成部分。

D3、九寨沟-特产综合-藏寨-川主寺-茂县 早中晚餐 住宿：茂县

1、早餐后前往参观了解了东藏文化，醉美乡村-特色藏寨，前往特产综合商场，为家人选购药材、牛肉等伴手礼。

2、随后前往翡翠商行或螺旋藻、丝绸，可在此为亲朋好友采购手工艺品，健康食品用品。

3、集合乘车前往茂县。

4、抵达酒店、入住后自由活动。

行程小贴士：

1、为带动当地经济发展，藏寨博物馆有配套藏族银饰手工艺品商品销售，均为自愿购买，请根据自身需求选择，我社对其所售商品做质量担保，均可无条件退换货品。

2、途中加水点、洗车场、加油站、休息场所等，不在我社控制范围，请勿贪图便宜上当受骗，请勿随意还价讨价；

3、如有购买为其个人行为，任何后果均由旅游者自行承担。敬请注意人身与财产安全。

东藏博物馆：这里是松潘藏民族聚居村寨，极具藏族文化精髓的天珠-唐卡画院，近距离了解藏族宗教、文化，婚俗，服饰等民族特色，建筑艺术及生活方式，体验少数民族文化特色及经济建设成就，自然人文景观优美、民俗风情纯朴和民族宗教文化浓郁等特色。此景区中有部分售卖藏区天珠银器等珍藏艺术品，可放心为家人选购。

D4、茂县-中国古羌城-玫瑰花溪穀-灌县古城-都江堰 早中餐 住宿：都江堰

早餐（酒店住宿赠送）参观中国古羌城，前往乐善园商行。然后乘车到都江堰，赠送参观【玫瑰花溪穀】（观光车自理20）根据时间安排在当日或次日）晚上自由游览被誉为“山水入怀、生活道场”的灌县古城，以厚重的文化积淀、特有的风土人情和浪漫的生活情调吸引四面八方的来客。），都江堰南桥位于都江堰宝瓶口下侧的岷江内江上，是南街与复兴街之间的一座雄伟壮丽的廊式古桥。原名为“普济桥”，曾多次损毁，南桥的最后一次改修，各种彩绘、雕梁画栋、民间彩塑、书画楹联溶为一体，被誉为“水上画楼”、“雄居江源第一桥”、“览胜台”之后酒店休息。

行程小贴士：

为带动当地经济发展，中国古羌城里有配套羌族银饰手工艺品牛角梳等商品销售，均为自愿购买，请根据自身需求选择，我社对其所售商品做质量担保，均可无条件退换货品。

中国古羌城：是中国最大的羌族核心聚居地和羌文化核心保护区，是古蜀文明的重要发祥和中国羌族历史文化旅游目的地，是享誉中外的中国羌都。

玫瑰花溪穀：神蜜园·玫瑰花溪穀作为天府源田园综合体最具代表性的项目，按照国家4A 景区标准，打造1 个功能服务区、1 个滨水观光带和1 个游步道观光浏览带，规划建设了中国、英国、法国、意大利、日本、德国、美国和世界古老月季园8 个玫瑰特色主题园区， 还有山水梅林与罗汉松穀等十条体验休闲山谷。

D5、都江堰-万州 早餐

早餐后休整完毕集合返回温暖的家。期待我们下次再见！

服务标准

费用包含：

1.交通：行程内标明用车（行程内用车，根据同团人数安排车型，空调限时开放（主要争对坡路上行中为保证动力，无法开放）；保证一人一座，不提供座次要求；因延线有行车公里数限制及部分路段维修，易发生堵车，发车时间均较早，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况可能略有不同；为保证车辆制动性能，行车延途均需停车加水；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车。请予以理解。）

2.住宿：全程入住指定酒店同级4 晚住宿，每人1 床位。（2 人以下单床位的，必须补房差。3 人以上可补房差亦可安排加床（加床为钢丝床或床垫）或三人间（部分酒店无三人间），费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定；因计划，房差需于出行前团款中付清。）

3.餐：4 早5 正餐，10 人一桌，正餐8 菜一汤，不足10 人递减，不含酒水。（全程餐，不用不退）（行程中所含早晚餐均为住宿由酒店赠送，以酒店提供为准，不属于旅游行程质量范围。出发时间在酒店提供早餐前的，酒店提供路上吃的早餐（路早），需退房时自行于酒店前台领取。中餐为我社安排用餐，部分菜品根据季节或作调整，量质不变，不含酒水，景区一般地处偏远，餐标相对大城市较差，海拔较高，米饭有夹生现象，团餐以蔬菜为主，不习惯者请提前自备佐食，因整体餐费不以个人用餐与否减少，自愿放弃用餐无费用可退，敬请谅解。

用餐后的休息时间属自由活动时间。）

4.景区：九寨门票（1 张）；古羌城门票（1 张），都江堰玫瑰花溪穀门票（1 张）本产品已将相关景点进行综合优惠打包报价，不再享受优免退费。景区配套设施设备容貌及卫生状况不属于旅游行程质量范畴。1.1 米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。）

5.导游：行程内含优秀持证国语导游讲解服务（行程内导游仅负责旅游者的日常组织安排，延途讲解，问题处理；行程内导游会以计划行程

或同团大部分旅游者意见作为准，如需按照个人意愿游览或不按计划规定安排的，为避免同团其它旅游者造成不满，我社不作任何特殊安排。）

6.保险：旅行社责任险，旅游意外险（3 岁以下和70 岁以上保险公司不承保，外宾保险另行协商）

7.购物：旅行社按行程购物店安排（景区内售点请根据喜好及需求理性选择）。

8.其他赠送：（赠送项目均为我社为品牌建立，突出行程特色的促销回愦行为，为我社无附加条件赠送，赠送实物均不会取消。赠送特色风

味餐不用不退费，亦不等价折换其它；此赠送仅包含成人，儿童请自行付费。）

不含项目：

自理项目：报价不包括行程中景点内产生之交通费用及景区保险。

补充协议

应旅游者的要求，根据《旅游法》的有关规定，经双方协商，现就本次旅游的项目、景点、购物点达成一致，客人自愿委托旅行社代为安排的项目，不参加不退费；并明确知道，其他自费及购物费用自理，责任自负。

旅游者自愿签署本补充协议。

签名：

时间：

温馨提示

关于退团及脱团的说明：游客报名后因故不能参加本次旅游，可在出发前换人参团，在旅行社重新签订合同；如果确认退团，游客须承担交通损失费400/人，出发前3 天内要求退团，还须赔偿旅行社业务预订损失费。如出发前1 天内退团，按照团款的90%损失费赔偿给我社。参团后不允许随意脱团，如遇脱团旅行团费不退，并补足旅行社脱团费400/人。脱团后一切责任与旅行社无关。

1、散客拼团，导游或司机提前一天晚上20:00-22:00 通知，客人手机务必畅通，并按导游指定的地点、时间集合，统一乘车出发（不接送），否则损失客人自理。

2、如遇不可抗拒因素，造成延误游程或返程，增加的费用客人自理。

3、如果您旅途中对接待质量有异议，请及时与我社联系，我社将及时解决，回团后我社不予受理。

4、若团队中出现单男或单女的情况下，旅行社将安排三人间或客人自补单房差价。

5、行程内所列游览时间和行车时间均为参考时间，具体根据当天天气和道路实际情况，时间有所提前或延迟、游览顺序有可能变化。

6、旅游期间，游客出现财物损失、人身伤亡等，以保险公司的解释和理赔为准，保险公司的赔付额为最终赔付，旅行社不再进行赔偿。

7、行程中途经的很多场所（如：景区、酒店、餐厅、机场、火车站等），内部都设有购物性的商店，此类均不属于旅行社安排，我社对其商品质量无法担保，请慎重选择！

8、满12 周岁至未满70 周执行成人价格，享受所有“已含项目”内容，满2 周岁至未满12 周岁执行儿童价格，不含门票、所有住宿及成都段早餐。儿童均不能以成人价格成行，不具有完全民事行为能力的未成年人不可单独参团。

9、本社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险并为游客代购旅游意外险，解释权及理赔权归保险公司，如因道路交通事故造成游客人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国道路交通安全法》进行，旅行社将协助游客向承运方进行索赔，本旅行社不作另外赔偿。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 9b0a4243227fa5f56f5e3af2b84b1c34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (梦寻情醉〡阆中古城、滕王阁精品二日游) 2021-03-11 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247488503&idx=3&sn=b4a4a80e3f22598885bc5657cfa282b8






梦寻情醉〡阆中古城、滕王阁精品二日游

梦寻情醉〡阆中古城，滕王阁精品二日游

☞梦寻风水文化、情醉阆中古城

☞包含：往返交通、住宿、1早2正餐、导服

☞特别赠送: 活 一只+活鸭一只+神秘大礼包哦！

团费：199/人（适龄40-75岁）

团期：提前预约车位，每周三、六成团发！

旅游行程

D1：万州-阆中-南充/西充 晚餐 住宿：西充或阆中

客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早指定时间在市区指定地点集合出发（具体时间和地点以导游通知为准），经高速乘车（390 公里，约 5 小时车程）前往阆中，游览阆中古城（游览时间不低于3小时）。

阆中古城：位于嘉陵江边，号称全国四大古城之一，而且是保存最完整的古城，是按照唐代天文理论的一座城市，被誉为风水古城）。踏上整齐洁净的青石板古街、穿越阆中三千年古城文化，鸟瞰具有2300多年历史的阆中古城风貌，沾文人灵气，寻觅张飞的足迹，领略三国文化。阆中是中华民族本源文化的发祥地之一。阆中在古代是巴人活动的中心地区，形成了丰富多彩的巴文化。徜徉在阆中古城，最令游客称奇的是那些纵横勾连的肥肥瘦瘦、长长短短，犹如长短句一般的古街、古院、古屋以及点缀著沧桑之意的古树，繁复中见别致，玲珑中显精巧，堪称中国建筑文化中的一朵奇葩。在距今3000年的阆中古城品味原汁原味的中国传统民风民俗。

后乘车前往游览滕王阁（游览时间不低于1小时）。

滕王阁：唐滕王元婴镇守阆中时所建，同时建有玉台观，清以来合称滕王阁。建国后仅存部分台基及数间破屋，但岩有颐神、慈氏二洞及摩崖题刻保存完好。洞内有南宋人题记，洞外有明邵元书杜甫滕王亭子诗及杨瞻撰书颐神古洞诗四首。特别是台基下有唐代佛塔一座，该塔为四方形塔基，刻四瓣梅花形须弥座。

晚餐后，参加欢迎晚会（时间不低于1小时），结束后安排房间入住，休整旅途疲劳。

D2、西充/阆中-万州 含早中餐

早餐后，商品展示讲解及分享（时间不低于3小时）。午餐后统一集合乘旅游车返回万州（车程约5小时），结束愉快旅程！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：阆中古城、滕王阁无门票（临时取消或不游览不退费用）此团为特惠团，不接受任何形式优惠证件的使用及退费；如遇人力不可抗拒因素（大雨、涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解！

3、用餐：全程赠送 1 早 2正，早餐住宿包含，正餐为8菜1汤，9-11 人一桌，不含酒水，不用不退。行程中用餐时间仅为参考，根据实际情况合理安排具体用餐时间。

4、住宿：入住行程中指定住宿 2 人间一晚，有独立卫生间，彩电，热水分时段供应。指定住宿，散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：（农家乐及普通宾馆均不含空调，如遇有空调设备房间，需使用，请游客另行付费 20 元/间）。当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒 店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床， 若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可 入住登记。

5、持证中文导游(服务费：5元/人/团)

6、收客年龄40--75岁。

费用不含：

1、景区内其他自费项目

2、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

报名须知

备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非___旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: a763c7c01f16d0de7d0b1d085933fed6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (重逢1980〡武隆白马山天尺情缘、南川东街老街、油菜花海二日游) 2021-03-11 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247488503&idx=1&sn=54e2c2c97d0589fa89bace5fd5402359






重逢1980〡武隆白马山天尺情缘、南川东街老街、油菜花海二日游

武隆南川〡武隆白马山天尺情缘、南川东街老街、金黄油菜花海二日游

☞重逢1980 穿越旧时光

☞双花世界 茶山花海

☞包含 : 往返交通、导服、住宿、1早1正餐、白马山天尺情缘门票及观光车！

☞赠送特色体验篝火晚会

团费：99/人（适龄30-75岁）

团期：提前预约车位，每周三、六成团发！

旅游行程

D1：万州-武隆 赠送一正餐 宿：武隆

客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上07:00左右在指定地点集合出发，乘车经银白、高速前往武隆，乘车前往【白马山景区】（游览时间不低于2.5小时）。

白马山.天尺情缘：白马山旅游度假区有良好的生态，森林覆盖率高达90%以上，拥有丰富的植被物种。度假区点状分布于白马山自然保护区周边，建设中秉承“在保护中开发、在开发中保护”理念，最大限度地避免对自然环境的破坏。白马山旅游度假区有独特的文化，这里流传著白马王子与茶仙女的民间传说。此外，白马山还是被历史典籍记载的品质茶产地，拥有完好的盐茶古道遗存等。景区配备旅游观光、婚恋会议、亲子娱乐、运动休闲和康养度假等，将悬崖、茶山、石林等自然景观与白马仙街、浪漫天街、真爱礼堂、爱情魔方、飞天索桥、琴台茶寮、野奢茶庄等文化景观相结合，形成爱情主题鲜明、体验内容丰富的文旅融合型景区。

游览结束后，依次分批送往预定住宿地点协助办理拿房手续，游客自行前往房间入住，随后游客自由活动休整旅途疲劳。

温馨提示：因旅游旺季用房十分紧张，具体住宿地点以旅行社实际安排为准，请见谅。

赠送一正餐，赠送用餐为中餐或晚餐，具体内容以实际安排为准。

D2、武隆-万州（车程295 公里，约4.5 小时车程） 赠送一早餐

后赴南川北固油菜花+东街老街（游览时间不低于2小时）。观万亩油菜花基地，在花的海洋中感受春天的特色，游东街老街，重返1980，穿越旧时光。

北固油菜花：北固乡三秀社区的油菜花的面积大概是4个村，气势宏大，是南川区进行集中管理的油稻示范生产基地，地势平坦，小桥流水。游客在花海中尽情拍照、留影，感受春的气息，花的美丽；

东街老街：以最真实的平凡人生活样板为蓝本，保留了近40年的城市空间发展遗存以及大众生活印记，打造国内首个以小镇青年文化记忆为核心的文旅体验项目。时光街巷体验区占地约3亩，在街巷建设有国内首个城市废墟玻璃栈道，通过俯瞰的“上帝视角”，带来全新的视觉体验。东街打造的全国第一座凌驾于两座楼房之间的摩天轮，将会成为西南片区乃至全国的“网红打卡坐标”。

待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，下午 16:00 左右乘车返万，结束愉快旅程！

行程内时间点供参考，具体以实际情况为准。

温馨提示：

1、景区游览请游客穿防滑的鞋子，走路不看景，看景不走路，游览景区时请手扶栏杆避免滑倒。

2、景点游览顺序，我社可根据当日出游的游客量作适当调整，敬请配合！

3、行程内时间点供参考，具体以实际情况为准。

4、此产品成人收客价针对30-75岁游客。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：赠送白马山天尺情缘及电瓶车；北固油菜花、东街老街无门票（不游览不退还任何费用）（此团为特惠团，不使用任何优惠证件）

门票预定须知：

★所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件(必须要在出团前一天 17:00 点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供或者提供信息错误游客需自己支付所有景区门票。

3、导服：具有合法资质持证导游。

4、膳食：赠送一正一早（8菜1汤；8-11人一桌，不用不退，不含酒水；赠送用餐不用不退）

5、住宿：入住行程中指定住宿 2-3 人间一晚，有独立卫生间，彩电（农家乐及普通宾馆均不含空调，如遇有空调设备房间，需使用，请游客另行付费 20 元/间）

指定住宿，散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

参考住宿：四哥农家乐、嘉华农家乐、容阳农家乐、甲仙城农家乐、久源久农家乐、建峰、雅仙阁、顺天农家乐、四哥农庄、丽云仙都、伴山农家乐、李大姐农家乐、郡临天下、郡临大酒店、林美酒店、福成农家乐、星农庄、仙洪都农家乐、晚秋农家乐、洞庭山庄、伴露山庄、辛途酒店、新华清养山庄、兴明酒店、巢居客栈、田园山庄、川江驿站、华安快捷酒店、美镇酒店、满鑫酒店、永香乙山庄、望仙农家乐、友谊山庄、友缘山庄海缘农家乐、和美酒店、乙龙酒店、宏泽客栈、秀茂农家乐、清泉雅居、清幽农家乐、天坑农庄、金顶山农家乐、杰霖农家乐、比邻灯火农家乐、杨妹妹农家乐、德友酒店、百福公寓、新都酒店、兴旺客栈、学群农家乐、林深处农家乐、学兰农家乐、风洞堡农家乐、仙昊山庄、李慧农家乐、聚鑫酒店、群英快捷酒店、圆月山庄、朱二妹农家乐、双牛农庄、仙龙山庄、天然居、纤之回谋农家乐、后院农庄、四合院农家乐、天生桥农家乐、甲根农家乐、甲根农家乐分店、山桥人家农家乐、申三农家乐、家逸农家乐、顺兰花厅、伴露度假山庄、佛来农家乐、麒麟酒家、乐旅酒店、山知秋酒店、茶香农庄、仙博酒店、万仙酒店、大水井农家乐、山女园酒店、长森园酒店、四红桂苑、天下农庄等

6、25岁以下均按儿童价执行，只含车位+导服（不占床不含早餐，游客自理）。

费用不含：

1.全程不含餐（除开赠送1正餐1早）；

2.不含白马山天尺情缘、东街老街梦想摩天轮等娱乐项目，均为游客自愿消费。

3. 旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

购物场所

前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！

备注：如因游客购物造成时间延长，延长时间不计入旅行社的客观安排停留时间。

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社

乙方（旅游者签名）：

报名须知

备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非_________旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 732d9082f173bbd92bbd11a20718a4b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (九寨天堂〡九寨沟、长征纪念碑、古羌城汽车五日) 2021-03-11 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247488503&idx=7&sn=5e74b300a8a579c187e3495d62565d2e






九寨天堂〡九寨沟、长征纪念碑、古羌城汽车五日

九寨天堂〡九寨沟、红军长征纪念碑、中国古羌城汽车五日游

☞含7正4早餐。含九寨沟门票、九寨沟观光车、中国古羌城大门票

☞特别赠送：走进藏家土火锅、价值198元神秘大礼包！

团费：458元/人（含80元光观车，适龄45-70岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

旅游行程

D1、万州2.5小时-达州1.5小时-巴中1.5-广元3小时-文县2小时-九寨沟口 含晚餐 宿九寨沟口

万州凯莱酒店门口05:30 集合出发（具体出发时间以出发前一天导游通知为准），乘车经高速前往童话世界—九寨沟。

晚上由导游统一安排参加走进藏家土火锅（游览约1.5小时）， 九寨特色心灵盛宴“走进藏家土火锅”藏民家访活动，体验藏族人现代的生活方式和饮食习惯，与藏族同胞一起载歌载舞。

特别赠送：走进藏家土火锅（赠送项目，不去不退费，如时间不允许导游会调整到第二天）

温馨提示：出发具体时间以导游通知时间为准；

1、第一天车程时间较长，用餐时间不固定用餐地点由工作人员安排，请提醒客人自备干粮以防正常用餐时间延误。

2、沿途酒店倡导绿色环保旅游不再提供一次性洗漱用品，请客人自备。

3、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药）。

4，藏民家访活动为我社特别赠送项目，不参加不退费,且我社人员不再另行安排晚餐.

D2、九寨沟一日游 含早晚餐 宿九寨沟口

酒店早餐后统一乘车出发前往【九寨沟游客中心】,抵达九寨沟沟口领取门票，随后换乘九寨沟绿色环保观光车（观光车已含），全天游览被称为“童话世界”的【九寨沟景区】；午餐（自理） 按照与导游约定发时间出景区到指定几点集合返回。返回酒店后，酒店享用晚餐。酒店中式桌餐（九寨沟地处高原，物资不像大城市那么丰富，所以餐饮相对简单，也不能追求美味）

【九寨沟景区】5A 级“九寨归来不看水”，是对【九寨沟】景色真实的诠释。九寨沟四季景色迷人，动植物资源丰富，种类繁多，原始森林遍布，栖息著大熊猫等十 多种稀有和珍贵野生动物。远望雪峰林立，高耸云天，终年白雪皑皑，加上藏家木楼、 晾架经幡、栈桥、磨房、传统习俗及神话传说构成的人文景观，被誉为“美丽的童话世 界”。

【长海】被藏民称之为“装不满，漏不干”的宝葫芦，是九寨沟内最长、海拔最高的海子，也可算是九寨沟所有海子的母亲、四周山峦叠翠，对面的群峰，一到初秋便披上了白色的盔甲，中间一座冰峰寒光逼人，美不胜收。

【五彩池】以秀美多彩纯净通透而闻名，是九寨沟最小且最艳丽的池子，且四季不冻，水中生长著水绵、轮藻、小蕨等水生植物群落，还生长有芦苇、节节草、水灯芯等草本植物，池水清澈通透，透过水面，能清晰的看到池底岩石的纹路，在阳光的照耀下，闪耀著五彩的光芒。

【诺日朗瀑布】在藏语里面的意思是雄伟壮观的瀑布，曾经是国内最宽的瀑布，是中国大型钙化瀑布之一，也是 86 版《西游记》的取景地之一。宽达 140 米的水帘从两山间飞出，直泻百尺山崖，形成罕见的森林瀑布。瀑布对面建有一座观景台，站在台上，瀑布全景尽收眼底，秋季时，瀑布的三百米飞流在秋色、云雾的衬托下，化成了一幕波澜壮阔的画面。走进观景台，抬头望涓涓细流宛如细珠帘倾泻而下，周围的参天大树映衬，迎面扑来冰凉的山泉水，令人神目清醒。

【五花海】各种色泽艳丽的藻类以及岸边五彩斑斓的林木倒影，使得呈现出鹅黄、藏青、墨绿、宝蓝等各种颜色，故称“五花海”。平静的湖水倒映著五彩的林木和蓝天白云， 非常漂亮，在公路上俯视五花海，别有一番风味。沿著环山公路往东南方向走一会儿， 会看到一块巨大的石头，这就是老虎嘴，石头称“老虎石”，站在老虎石上，整个五花 海一览无余，是拍摄全景的最佳位置。

【镜海】因为湖面一平如镜，故得其名。这里是九寨沟看倒影的好地方。每当晨曦初露或朝霞遍染之时，蓝天白云、远山近树，尽纳海底。早 9 点前和晚 5 点后无风的时候，是拍摄镜海倒影的最佳时间。

【树正瀑布】是沟内四大瀑布中较小的一个。上游的湖水沿著浅滩直泻而下，被凸起的环形梯状钙华阻击，形成了状似巨形莲瓣的若干瀑面，远视如天海中的一朵睡莲常开不败，十分壮观。

【树正群海】由 19 个大小不同的海子呈梯田状群集而成，大小海子之间高低落差百米，每个都色彩艳丽，周边树木苍翠，湖水碧蓝，有“九寨沟的缩影”之说。如果从高处俯 瞰群海，风景更加壮观。在这些大大小小的海子之间，长满了柳、杨、松、杉等树木和很多灌木丛，湖水自上而下翻堤而过，在树丛中穿行，形成一道道宽坦的瀑布，演绎著“树在水里长，水在林中流”的奇观。

九寨沟由则查洼沟、日则沟、树正沟呈“Y”字形分布。景点众多，除了以上介绍了的景点，还有犀牛海、老虎海、箭竹海、五花海、芦苇海等等景点，当天我们留够时间让您一饱眼福，虽然地震后景区景点遭受到了大面积破坏，但经过几年时间的休整，现在大部分的景区已恢复往日风采，并且又“生”出了很多新景点，为九寨又增添了新的魅力.

【另行付费项目】藏羌风情晚会（约1.5小时，含酒店-演艺中心往返车费，180-280元/人）

温馨提示:

1、观光车都配有讲解员；沟内有唯一的餐厅(诺日朗餐厅)可提供不同价位的自助餐（60元/人起）

2、景区内可跟团游览或自行游览，对于散客参团旅游，客人进入九寨沟及黄龙后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，规定时间、地点，统一在景区外停车场集合或出景区后自行打车回酒店（一般不会超过15元钱）；

3、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾，否则会受到高额罚款！只有餐厅的一角有唯一的抽烟区；景区内洗手间不收费；

4、导游会根据当天的实际情况调整景点游览顺序。请遵守导游具体时间安排进行游览活动，有特殊情况请务必提前告知导游；

D3、九寨沟2小时-川主寺40分钟—红军长征纪念碑3.5小时-茂县 含早中晚餐 宿茂县

酒店享用早餐

◆【综合购物中心】这里有青藏高原稀有藏药材；高原昆仑山脉美玉的展示，来自昆仑山脉党项羌人的古老崇拜。昆仑玉，俗话说得好，美玉如斯，是你收藏、 拥有、馈赠的佳品！

【特色藏寨】(游览时间不低于90分钟）游览红军长征纪念碑（游览时间不低于20分钟），后乘车抵达茂县酒店，使用晚餐。

温馨提示：

1.特色藏寨景区内有购物店售卖当地饰品、特产等，并非是属于旅行社安排的单独购物店，如需购买物品请注意甄选）。

D4、茂县20分钟—中国古羌城3小时—崇州 含早中晚餐 宿崇州

酒店早餐，出发前往【中国古羌城】参观游览中国古羌城，感受被誉为中国非物质文化遗产的手工文化艺术。午餐后乘车前往崇州，来到崇州后，四川金盆地集团将接待各位的旅程，首先将带领大家前往【川酒文博馆】，在古朴典雅的川酒文博馆里向大家展示川酒的酿造工艺及川酒的文化与风采。

【川酒文博馆】占地面积9000余平方米，整体采用明清古建筑风格，古朴典雅，是四川金盆地集团打造的一座以四川白酒文化为主的博物馆，馆内设有醉忆川酒、美酒之源、酿酒之技、赋酒之篇、容酒之器、祭酒之仪、品酒之艺、敬酒之礼、川酒金花、最美金盆地等10余个展示厅。

【金盆地集团】四川金盆地（集团）有限公司地处中国四川盆地腹心地带，中国历史文化名城、全国优秀旅游城市、中国传统白酒原酒生产基地——崇州。企业成立于八十年代初期,经过三十余年的快速发展，公司占地面积近千亩，拥有万吨级酿酒基地、崇阳分厂、1886年清代老窖池、金堂淮口分厂等五大优质原酒生产基地。年产优质白酒2.5万余吨，储酒能力达10万余吨。入住酒店。

温馨提示：

1、中国古羌城内有景区购物店售卖当地饰品及特产，并非是属于旅行社安排的单独购物店，如需购买物品请注意甄选）。

D5：崇州—万州 含早中餐

早上起床至酒店餐厅用早餐,前往AAA级工业旅游景区，参加酒道文化分享学习酒文化知识和参与种酒文化体验，并发放精美礼品。

酒，在人类文化的历史长河中，已不仅仅是一种客观的物质存在，而是一种文化象征，即酒神精神的象征。

酒文化是中华民族饮食文化的—个重要组成部分。酒是人类最古老的食物之一，它的历史几乎是与人类文化史一道开始的。自从酒出现之后，作为一种物质文化，酒的形态多种多样，其发展历程与经济发展史同步，而酒又不仅仅是一种食物，它还具有精神文化价值。作为一种精神文化它体现在社会政治生活、文学艺术乃至人的人生态度、审美情趣等诸多方面。在这个意义上讲，饮酒不是就饮酒而饮酒，它也是在饮文化。

【金盆地集团】以酒道为内核，将川酒文化作为体验载体，是酒文化传承传播的境地。

午餐后结束愉快之旅返回万州！

温馨提示：

1.当天返回万州时间比较晚，由于高原路段有可能堵车，如果您当天有返程计划，请您尽量定第二天以后的火车或是飞机，以免因为堵车给您带来没有必要的损失。

2、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联络本社，以便更好地解决，并请不要顾及情面，一定要如实填写游客质量反映表，如果游客在完团后提出与其填写游客质量反映表意见不不符的投诉，我社将不予处理（投诉以此为准）。

特别备注：以上行程在不减少景点的情况下，旅行社有权调整景点游览顺序，以上游览时间均为参考游览时间。

赠送项目：因任何原因不参加，费用一律不退，也不换等价项目。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆。（ 1 人 1 正座），合同成立，若出发前 24 小时内取消需补损失。（自带车）【特别提示】：因交通新规定，凡是小孩（包括 2 岁以下）均需占座位。

2、住宿地点及酒店标准：

全程指定住宿为当地舒适酒店，双人标准间（独立卫生间、彩电、定时热水）,如有3人间均为加床，加床均为钢丝床。（若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请客人在当地自补单房差。（当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较；九寨沟所有酒店热水、空调都分时段供应；九寨沟提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品游客需自备，希望理解）。

九寨沟参考酒店：藏雅酒店、舒心别苑、电力宾馆、腾龙度假村等相同标准酒店之一

川主寺参考酒店：泰康自驾游酒店、禹龙酒店、纳玛等相同标准酒店之一

茂县参考酒店：兴隆酒店、峥嵘酒店、西羌度假村、氐羌苑酒店、坪头羌寨内酒店等相同标准酒店之一

3、门票：含九寨沟门票、九寨沟观光车、中国古羌城（所有优惠证件一律不退）。

门票特别提醒：

①、九寨沟每天限量门票，我社根据游客报名时间、游客身份证信息优先 抢票，抢票成功后第一时间通知游客。抢票成功后，如游客在出团前因自身原因退团， 门票费用不退。

②、如游客报名后，我社因景区限量等原因未抢到九寨门票，则退还游客定金或 旅游团款，不承担赔偿责任。

③、因景区实名制购票，游客必须带上有效身份证，户口本无效。

④、本次参团价格已享受景区特别政策门票优惠，不再重复享受优惠政策；如游 客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素（涨水、道理封闭等）造成景区无法游览均无费用可退！

4、膳食：全程含7正餐4早餐，（正餐为八菜一汤（四荤四素），午餐餐标15元/人，不含酒水，按十人座一桌计算，不足十人则按比例减少菜品数量和菜的份量；早晚餐均为所住宿的酒店含餐，不用早餐或晚餐不退费用)。

5、导游：持证导游服务（导服费：10元/人）。

6、保险：为确保人身安全，我司强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”，具体赔付细则详见保险公司相关理赔条款。

7、小孩：2-12岁儿童只含车位，半餐费（产生门票、住宿、自费娱乐等费用均自理）；超过12岁以上按成人操作。

特别提示：茂客人进入九寨沟景区内属自由活动时间，九寨沟景区内导游陪同游客进入景区，但因每位客人的需求不同，我社导游不能跟随一同游览只能游客自由活动，请游客注意安全及保管好自己的财物。

费用不含：

保险：请游客自愿办理旅游人身意外险。如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责，如参团人员为外宾请提前告之我社。

景区：九寨沟景区保险10元/人、九寨沟沟内中餐为60元/人起；

房差：若团队中单男单女，旅行社有权安排加床房（加床均为钢丝床）或由客人自补房差。

备注：行程中注明的自理项目、单房差、个人消费（如酒店内消费和自由活动消费）行程中不含的餐，，其它个人消费。其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。

国内旅游合同补充协议

应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。

一：委托安排购物场所：

行程日期

二：委托推荐自费娱乐项目：

行程日期

三、景区配套便民服务项目：

行程日期

我已阅读并充分理解补充条款（一、二、三）所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

旅行社（签字、盖章）：

游客签字）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 22b19f08b38254bbf82b553e7383db31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (国家重点野生保护动物“扩容” 执法部门忙宣传) 2021-03-10 爱石狮   爱石狮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjAyNjkyNQ==&mid=2651860467&idx=2&sn=98f57b94256d05bddad065ec6e857bea




近日，调整后的《国家重点保护野生动物名录》已正式向公众发布，连日来，市农业综合执法大队工作人员深入我市各渔村，针对渔船出海易误捕的种类，开展科普宣传活动。3月9日下午，在观音山风景区内，市农业综合执法大队工作人员正在对周边渔民们进行水生野生动物保护知识和法律法规普及，现场他们通过海报向渔民们详细介绍了国家一级、二级重点水生野生保护动物，倡导人们积极保护水生野生动物，共同致力于保护水域环境和水生野生动物。正在了解法律知识的龚先生告诉记者，他从事捕捞工作已有十几个年头了，这些在名录内的水生野生保护动物很多都认识，今后外出捕捞他们会更加注意。渔民龚先生中华（鲎）,这个是国家二级保护动物,这个黄唇也是列为保护动物了,（看到）不明白的（种类）就是放生掉,不明白的就打电话向渔政部门询问,看怎么样（处理）.我们知道哪些可以捕捞，哪些不可以捕捞。渔民龚先生据了解，此次调整后的《国家重点保护野生动物名录》已正式向公众发布。调整后，共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。其中，升级的名录中，渔船出海易误捕的海龟科调整较大。如升级的名录中，红海龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟均升级为国家一级保护水生野生动物，另外我们较为熟知的黄唇鱼，此次也升级为国家一级。市农业综合执法大队副大队长 于刚目前为止针对石狮海域，以及石狮渔民，经常见的一些水生野生保护动物，比如渔船出海，经常碰到的绿海龟，红海龟，等一些保护动物，它是由原来国家二级（保护动物），调整为国家一级（保护动物），福建省一些重点水生野生保护动物，比如中（华）鲎以及锦绣龙虾，升级为国家二级（保护动物）。此外，保持不变的名录中，较为关注的中华白海豚、中华鲟仍是国家一级野生保护动物，红珊瑚科所有种皆为国家一级保护水生野生动物，而海马科所有种皆为国家二级及以上保护水生野生动物。市农业综合执法大队副大队长 于刚针对没有取得经营许可利用，从事开展水生野生保护动物行为，的一个情况，我们从严查处，对非法捕杀 ，甚至捕获水生野生保护动物，我们都要从严打击。视频来源：石狮市广播电视台编辑审核：石狮市融媒体中心


文章编号: fd2394de651c2131f5599342b3271bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (海洋资讯(1624)| 海洋世界遗产:地球“蓝碳”守护者) 2021-03-10 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703028328&idx=2&sn=9f4af3ab7339dda6de595112eae8c585






本文来自 i自然全媒体、观沧海

（ID：china_oceannews）

2月25日，联合国教科文组织发布了首份海洋世界遗产地蓝碳生态系统全球科学评估报告，首次对联合国教科文组织海洋世界遗产地海草草甸、潮汐沼泽和红树林及其相关碳资产范围进行了评估。报告量化了这些遗产地的碳价值，提出了保护遗产地的具体策略，为寻求保护这些地区并实施蓝碳战略的国家、地区和地方社区指明了发展道路。

广西北仑河口红树林。自然资源部南海局提供

蓝碳生态系统

在应对气候变化领域发挥巨大作用

“蓝碳”是海洋和沿海生态系统捕获和储存的有机碳。蓝碳生态系统包括海草草甸、潮汐沼泽和红树林，是生物圈中最密集的碳汇区域。

联合国教科文组织文化助理总干事埃内斯托·奥托内·拉米雷斯指出，蓝碳生态系统位于世界海岸线的边缘，是大量海洋和陆地物种的繁殖地和栖息地，在养分和碳循环中发挥著重要的生态作用，也在减缓和适应气候变化以及保护海岸线及保障当地社区生计和福祉中扮演著重要角色。

20世纪90年代的研究揭示了蓝碳生态系统通过光合作用将二氧化碳转化为生物量，并在沉积物中积累大量的碳，可通过大量封存来自大气和海洋中的碳帮助缓解气候变化。此外，蓝碳生态系统通过其广泛而富有生产力的根系捕获沉积物和其他颗粒，从而抬高海床。随著时间的推移，沉积物的积累可使这些栖息地与海平面上升同步，有助于减少海岸海浪能量，减少风暴和其他极端事件的影响，同时储存大量的碳。

此外，海洋遗址内的蓝碳生态系统也是遗传多样性的重要储存库，可用于修复因人类活动或极端事件而退化的多样性。

报告编著者之一的沙特阿拉伯阿卜杜拉国王科技大学卡洛斯·杜阿尔特教授指出，保护和恢复这些生态系统是缓解气候变化的一个独特契机。通过保护和恢复蓝碳生态系统，便可继续发挥其碳汇功能，从而保护蓝碳生态系统大量的碳封存。

海洋世界遗产

是全球最大蓝碳生态系统的守护者

联合国教科文组织《世界遗产名录》目前包括167个国家的1121个全球杰出的文化和自然遗产地。自1979年美国大沼泽地国家公园和1981年澳大利亚大堡礁列入名录以来，已有37个国家的50个海洋遗产地被纳入其中，其中有21个因其独特的蓝碳生态系统价值而得到特别的认可。例如，位于印度和孟加拉国的孙德尔本斯红树林是世界最大范围红树林区的一部分，大堡礁拥有全球最广大的海草生态系统，瓦登海（丹麦、德国、荷兰）扩展增加了世界最大范围的滩涂区域。西班牙“伊维萨岛的生物多样性和特有文化”海洋世界遗产地的海草草甸还是地球上最古老和最大的生物体之一。

报告指出，联合国教科文组织世界遗产地是具有突出普遍价值，且被国际社会公认需要为了后代的利益加以保护的区域。海洋世界遗产地则扮演著世界上最大蓝碳生态系统守护者的角色。截至2020年，海洋世界遗产生态系统总面积达2.07亿公顷。虽然这些海洋遗产地仅占全球海域面积的0.57%、占全球所有受保护海域的10％，但涵盖了至少21%的世界蓝碳生态系统区域，以及15%的世界蓝碳资产。从海草草甸、潮汐沼泽和红树林三类蓝碳生态系统统计结果来看，海洋世界遗产地至少占全球有记录海草草甸区域的29%，储存的有机碳总量为9.19亿兆克 （相当于33.73亿兆克二氧化碳）；海洋遗产地占全球有记录的潮汐沼泽区域面积的7.5%，储存的碳总量为6400万兆克（相当于2.35亿兆克二氧化碳）；海洋遗产地占全球有记录的红树林区域的11%，储存的碳总量为3.86亿兆克（相当于14.15亿兆克二氧化碳）。

报告表明，对于拥有海洋世界遗产的国家来说，将遗产地的碳储量纳入国家自主贡献中并大力恢复蓝碳生态系统是减少碳排放的有效策略，也是实现《巴黎协定》目标的关键。

建议各国

加快蓝碳战略和措施的推进

2010年，保护国际基金会、世界自然保护联盟、联合国教科文组织政府间海洋学委员会共同发起“蓝碳倡议”。这是蓝碳领域最具影响力的国际计划，旨在促进各国财政激励、政策机制、评估蓝碳储量和排放的综合方法、蓝色碳核算的可行性研究以及更多相关科学研究。其下设的科学工作组和政策工作组为全球蓝碳的科学研究、项目实施和政策制定等工作起到重要支撑作用。

报告指出，制定蓝碳相关战略可以增加海洋世界遗产地蓝碳生态系统的保护资金，通过恢复和保护受损生态系统工作而产生碳效益，从而获得碳信用，有助于恢复至关重要的生态系统服务并帮助各国履行其在《巴黎协定》中的承诺。

然而，迄今为止，仅有极少数国家已将蓝碳战略纳入其减缓气候变化的政策之中。因此，报告建议各国加快蓝碳战略和措施的推进，并在“联合国海洋科学促进可持续发展十年”的机制下努力开展恢复蓝碳生态系统的重要工作，包括：系统地评估和监测联合国教科文组织海洋世界遗产地的蓝碳生态系统的范围和健康状况，分析长期趋势和在减缓和适应气候变化方面发挥的作用；研究自然和沿海文化区域的海洋遗产地的积极贡献；提供资金支持和能力建设，弥补蓝碳领域发展障碍，海洋世界遗产地可作为各国实验和应用蓝碳融资计划和蓝碳战略的优选地点。

推荐阅读：

海洋资讯（1623）| 科技日报：面向海洋强国战略——中山大学正改写中国海洋科教版图

海洋资讯（1622）| 我国研究团队在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展

海洋资讯（1621）| 海洋前沿（2020年3月）

观沧海 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：i自然全媒体

编译：王琦

转载编辑：马康博

初审：林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣




文章编号: 48f9daaa94edf9df90eb20ec836dbcd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (看!阿诚的朋友圈!) 2021-03-10 集美大学   集美大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk5MjQ1Mg==&mid=2650726183&idx=1&sn=007b74435f989992a811755cfb4e3433




东风邀春来，染新绿遍野集大盼你归，簇芳华满园小集在柔软的春风里等著风华正茂的你 摄影：刘金昆亲爱的JMUer您乘坐的“JMU520”号专属列车将于3月13日出发本次列车终到站“集美大学”站集美大学祝您新学期“开工大吉”“下一站：集美学村站”你掏出手机，发现自己进入了——“集美大学内部员工网！？我从没连上过啊……”连著网点进朋友圈的时候，发现你竟然进入了—— 阿诚的朋友圈！！！◆ ◆ ◆ ◆阿诚我已经开始想象JMUer们回到学校的样子了！！😁1分钟前 删除航海学院，轮机工程学院，水产学院，食品与生物工程学院，体育学院，财经学院，师范学院，工商管理学院，音乐学院，美术与设计学院，信息工程学院，计算机工程学院，机械与能源工程学院，理学院，外国语学院，法学院，文学院，港口与环境工程学院，马克思主义学院，继续教育学院，海外教育学院，诚毅学院计算机工程学院：代码安排！航海学院、轮机工程学院：出操安排！！！财经学院：账目都算清楚了吗？外国语学院：外教老师想你了！！体育学院：体育场见！！食堂阿姨 好久没看见热闹的食堂了，真期待开学以后同学们回来吃饭的场面！😝8分钟前集大阿喵，万人食堂，海苑餐厅，财院第三餐厅，馨园餐厅，龙苑餐厅，西苑餐厅，清真餐厅，阿诚集大阿喵：被投喂准备！！万人食堂：手抖的叔叔阿姨们已就位！海苑餐厅：舌尖上的海苑等你！！清真餐厅：新疆炒拉面想死你们了阿诚：芜湖~~樱花树你们不在的时候，我已经想你们想到盛开啦！15分钟前白鹭，木棉花，凤凰花，炮仗花，黄钟木，三角梅，阿桃，集美小蝶集美小蝶：是不是还好有我陪在你身边呀~❤白鹭：我明明是只鹤，却来这里被塞了一嘴狗粮😹凤凰花：我不酸，还好下一个盛开季有全校JMUer们陪著我！荷花：999999999，捕捉评论区里的白鹭！看完樱花树早点回人工湖等我盛开！！集大小白嘟嘟嘟嘟嘟——朋友们你们快回来！我等你们等到都“僵硬”在停车场了😩26分钟前集大快递驿站，建发楼，，美玲楼，陈延奎图书馆，小高三，禹洲楼，阿诚陈延奎图书馆：新学期，我和小白日夜陪你！集大快递驿站：风里雨里，你们的行李搬运我们兄弟俩承包！！集大小白回复集大快递驿站：13号！！就在13号！！陈延奎图书馆新学期，我等你来满座——不只是在期末考💪早安，努力的你~24分钟前陈嘉庚图书馆，中山纪念馆，主干道考研的jmuer：目标院校等我！！图书馆回复考研的jmuer：愿你有坚定的目标，坚毅的内心，为了初心里永不动摇的理想出发！加油！新校区主干道你知道我听过最美好的声音是什么吗？就是你们欢快地奔向我，行李箱的齿轮在石板路上哐啷地响，背包上的铃儿伴著笑语叮当……😭35分钟前陈延奎图书馆，饭堂阿姨，集美大学大门，集大小白，建发楼，庄重文夫人体育场凤凰花：我记得你还说过，你爱火红的花瓣儿绕著笑声轻轻落到你身上～主干道(回复凤凰花)：当然阿诚：我又嗑到一对cp了！！白鹭：也许你也爱我的歌声？主干道(回复白鹭)：你搁那儿嘎嘎嘎有啥好听的白鹭：？心碎允恭楼乘风破浪，就是今朝！航行吧，学子们！！🤞42分钟前集美大学大门，主干道，凤凰花小海豚：我们的老船长来啦！乘风破浪的小哥哥小姐姐们也要回来啦！jmuer：又要穿上我的宝贝制服啦～集大等我来劈波斩浪！轮机螺旋桨转发这个螺旋桨，新学期一起转转转转转～学业好运转起来！🤗1小时前允恭楼，水产学院白海豚，财经诚毅洞，集美学村大门，陈延奎图书馆小海豚：转发我这个小海豚，新学期好运囤囤囤囤囤囤～财经诚毅洞怀念莺啼燕语间，孩子们的欢声笑语🤚1小时前允恭楼，水院小海豚，集美学村大门，陈延奎图书馆，轮机螺旋桨JMUer：我和男朋友就是在这里认识的呀诚毅洞 回复 JMUer：诚毅初心不变阿诚 回复 JMUer：999999999 诚毅学子都长长久久呀！财经学院：99999庄重文夫人体育中心线上体育课上得咋样呀？春节胖三斤了吗？体质测试准备好了吗？风里雨里，我忠实地等你！🤙3小时前陈延奎图书馆，集美学村大门，猩猩点灯，阿诚，庄重文夫人体育场，允恭楼，水院小海豚，主干道JMUer：别提了别提了……我来行吧！阿诚欢迎回家！我们等你！！现在 删除集美学村大门，食堂阿姨，陈延奎图书馆，水院小海豚，主干道，允恭楼，轮机螺旋桨，财经诚毅洞，庄重文夫人体育场，阿诚食堂阿姨：+1陈延奎图书馆：+1集美学村大门：+1主干道：+1允恭楼：+1轮机螺旋桨：+1财经诚毅洞：+1庄重文夫人体育中心：+1......拼图大作战↓●↓●↓拼出你爱的集大每张小图都可以滑动哦~每张小图都可以滑动哦~今夕春啔，迎你入园心之所向，学之所至阿诚以集园万物的期望祝福你愿你不负明艳清朗之春光不负青春浪漫之韶华新学期，加油！集美大学融媒体中心出品图丨刘金昆制图丨黄诗清文丨蒋逢 沈莉莹 王宁 平台编辑丨陈思睿 蓝河珍责任编辑丨侯媛培审核丨沈哲琼【党史百年.天天读】1939年3月10日，周恩来为新四军排以上干部作题为《目前形势与新四军任务》的报告。往期回顾🤚 两会进行时 | 这些“红包”，刷屏了！！😎 @集大学子，返校啦！😎 如何开学？教育部原文来了！😛 喜讯！集大新增3个本科专业😁 新突破！集大新增11个专业入选国家级一流本科专业建设点！


文章编号: c2142fe0b23dd4f68e8d37d4da023d1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (广西面试导游词-广西概况) 2021-03-10 导游证考试服务工作室   导游证考试服务工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxNDgwMw==&mid=2247483918&idx=1&sn=acbc9dd14c96e61c4028fa82754a1038




（1）广西概况讲解要点：熟悉并熟练讲解广西壮族自治区行政区域（总面积、人口、首府、14 个地级市），12 个世居民族的组成及特点、 气候、区位优势，北部湾经济区发展，广西与东盟各国的合作交流，风物特产，旅游资源和旅游产业等。(可加欢迎词)广西壮族自治区概况广西是我国五个少数民族自治区中，唯一的沿江、沿边、沿海自治区。广西地理位置优越，东临广东、香港、澳门。西靠云南，西南部与越南接壤，并与海南岛隔海相望。广西是我国西南部最便捷的出海通道，在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。广西地理面积23.67万平方公里，辖设14个地级市，7个县级市。在这片广阔而富饶的八桂大地上养育了5600万勤劳而朴实的广西人民。“苍苍森八桂,兹地在湘南。江作青罗带,山如碧玉簪”,这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树,古有传说,仙女携桂子飞过广西,看到广西美丽的山水而流连忘返,洒落八颗桂子在广西,故广西又称“八桂”。广西的首府为南宁市，大家所熟知的东盟博览会就在南宁举办。美丽的南宁有“草经冬而不枯，花非春而常放”和“半城绿树半城楼”的美誉，被称作“中国绿城”。南宁的历史文化悠久，始建于东晋时期，有1600多年的历史。唐朝时被称“邕州”。南宁的母亲河邕江，便由此得名。南宁作为广西壮族自治区的首府，是全区政治、经济、文化和教育的中心，是中国南部沿海开放地区的重要城市，是我国进一步对外开放，实行沿海开放政策的城市之一。广西是多个少数民族聚居的地方，有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族,由少数民族与汉族组成的家庭113.52万个,由两个以上少数民族组成的家庭达14.3万个。广西人口最多的民族是壮族。壮族是广西的土著民族，历史悠久，其祖先是古代广西境内百越族的西瓯、骆越两个支系。壮族也是全国55个少数民族中人口最多的民族，仅在广西就拥有1553万。壮族拥有自己的语音文字，他们能够唱出最美丽的山歌，传说中的刘三姐集中体现了壮族人民喜唱山歌、勤劳智慧的形象。广西各族人民和睦相处“你中有我、我中有你,各美其美、美美与共”,形成了水乳交融、开放包容的地城性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标,被中央誉为全国民族团结进步的模范。广西气候温暖，雨量充沛，光照充足，属于亚热带季风气候。这里冬无严寒，夏无酷暑，生活居住起来非常舒服。广西的历史源远流长，早在80万年前这块土地就有原始人类活动。秦朝统一百越后，在岭南设立了桂林、南海和象郡。今天的广西地域主要分属于桂林郡和象郡，广西简称“桂”便由此而来。在北宋年间，广西属于广南西路，简称广西路，广西名称便由此而来。1949年12月11日，中国人民解放军将红旗插在了中越边境要塞友谊关，宣告广西全境解放。广西的历史从此翻开了新的一页。1958年经国务院批准，广西壮族自治区成立。广西的文化绚丽多彩。广西古属百越大地,历史文化底蕴深厚,农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定,人类水稻栽培的起源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带,是世界稻作文化摇篮。广西被称为“天下民歌眷恋的地方”,歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌,张艺谋导演的《印象·刘三姐》几乎每晚都在阳朔演出,开创了全世界大型山水常年实景演出的先河,让当地群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。“壮族三月三”是广西人民的传统节日,也是广西特有的公众假期,已经成为家家户户最重要的团聚时刻。拥有奇山秀水的广西属岭南地区,最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。讲沿海,广西是我国西部地区唯一有出海口的地方,合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。讲沿江,珠江水系七成的水都流经广西大部分地区,几乎所有的地市都是沿江而建。讲沿边,广西与越南接壤,是我国唯一与东盟国家陆海相连的省区,边境贸易规模居全国前列。航空方面，目前广西已有桂林、南宁、北海、柳州、梧州、百色、河池7个民用机场。更是在2015年开通了本土的北部湾航空以及桂林航空。铁路方面也是组成了以南宁、柳州、桂林为中心枢纽的广西铁路网，成为全国5个少数民族自治区首个开通高铁的自治区。公路方面也是非常发达，我国通过陆路进入越南、通往东南亚各国主要公路通道有3条，其中广西就有2条。海运方面也是四通发达，现有沿海港口25个，泊位241个。并统一定名为“广西北部湾港”实现了“统一规划、统一建设、统一管理”的“三统一”。广西的风光独特秀美，都说“桂林山水甲天下”,其实“广西处处是桂林”,每个地区都有自己的山水名胜、旅游品牌。比如:被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田—龙胜龙脊梯田;世界灌溉工程遗产,当今世界上最古老、保存最完整的人工运河—兴安灵渠;号称天下第一滩的北海银滩;中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一—北海涠洲岛;“中华白海豚之乡”—钦州三娘湾;备受中外探险家青睐的世界最大天坑群—乐业凤山天坑群;世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一—宁明花山岩画;亚洲最大的跨国瀑布—德天瀑布。这些都让人流连忘返。广西的动植物资源也十分丰富，还有一批珍稀物种，如广西特有的白头叶猴、金花茶等。广西的特色美食也是非常丰富，最出名的小吃就是米粉。当地人都是喜欢吃粉的，例如到桂林就要吃桂林米粉，柳州要吃螺蛳粉，南宁要吃老友粉，北海要吃猪脚粉。除了美食之外，还有一些广西其他土特产可以介绍给大家。像合浦珍珠、柳州奇石、阳朔画扇等工艺品，金嗓子喉宝、桂林西瓜霜等中成药，罗汉果、柑橘、容县沙田柚等果品，桂花茶、横县茉莉花茶等茶类，还有东园家酒、西山乳泉酒等酒品。壮族的歌，瑶族的舞，苗族的节，侗族的楼，被称为广西少数民族风情的“四绝”。广西是一个快速发展的地方，正敞开大门迎八方来客。大家请跟随著我开始我们这次亲近广西之旅吧！再次预祝大家本次旅途愉快！ END本文来源网络版权归原作者所有，如对版权问题有疑问，请及时联系我们，我们会尽快处理！不想错过推送的考生们，记得点击订阅号添加星标/置顶设置，第一时间了解导游动态哦！长按二维码关注中远博途微官网20年专注导游培训全国统一咨询电话400-009-0862广西电话16619880862海南电话17608960862关注抖音导考不迷路导考助手博途教育APP长按扫码下载


文章编号: ae117a006f29a6173ce3596cb03a6184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (纯玩珠海长隆海洋王国,青花瓷大盆海鲜宴任你享!3月优惠惊喜来袭!) 2021-03-10 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650443860&idx=1&sn=ce21082826b46355fbdd8962274f4f68






“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

一年一度专属女神节悄悄的过去了

但是3月注定是宠你月！

无论是小女生、大女生

大公主、还是小公主...

3月都能享受长隆宠爱你~

跟小国君一起来珠海

长隆海洋王国更多好玩

等著你~

超级宠妳节

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观烟花大汇演、品青花瓷大盆海鲜宴纯玩2天

出团时间：3月20日

出团价格：699元

行程特色：

◆趣游长隆：观绚丽烟花汇演、萌趣海洋生物、欢乐动物表演、畅玩激爽机动游戏......

◆舌尖享受：特别安排品尝青花瓷大盆海鲜宴！饱餐尽情玩

◆3月超级宠妳节：女成人参团劲减100元/人、女儿童参团优惠60元/人！

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！）

青花瓷大盆海鲜宴

整个拼盘要几个店员才能扛得动

多多菜式都放在这里！整盘放在面前！

真的有种整个世界都在眼前的满足感

上桌即是香倒一大片

全方位冒“仙气”，快忍不住下嘴！

一大盘等于叫了九个菜

样样精心，样样美味，分量还够足！

不一样的滋味，不一样的感情~

在这个盆菜下面都是蒸著的

让你可以在食用途中都是保持一定的温度

所以这么大盘菜慢慢吃慢慢品尝~

历经多年打造出来的特色餐饮品牌

用大盘菜系列美味作为主打，风味十足，口感绝佳！

一上台大家赶紧直奔热辣辣、暖粒粒大餐！

味道果真一流！鲜嫩滑溜！

你还在等什么？

赶紧走起！

超级宠妳节

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观烟花大汇演、品青花瓷大盆海鲜宴纯玩2天

出团时间：3月20日

出团价格：699元

▲ 文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

推荐行程

“廉江樱花季”，无需远行便可赏樱！纯玩仅需￥159，花海赏不停！

999元双飞6天山东大环线来啦~更有金币、葡萄酒等四大好礼相送

仅此一期！一日玩遍东南亚，一站体验东盟十国无限魅力！！

仅需￥1999！一站畅玩两省五地5天，一次游览闽粤美景！

海南豪叹5A美景，免费升级享五星！参团前30名立减300元！

双飞七天！带你走进小兵张嘎的故乡，聆听白洋淀的英雄故事！




文章编号: be3c448f05c277f9a2e183214735b2ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (打包春天送给你!自然圈带你在北京城内公园持续观察春之花) 2021-03-10 自然圈   自然圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE3NTczMA==&mid=2247499400&idx=2&sn=e69666e13e95a3ca9556671054884dba






· 敲黑板！看重点！·

自然圈开始招募北京春花定点观察小组

对象：5-12岁亲子家庭，8岁以上儿童可单飞

地点：天坛、奥森、西山森林公园和中科院北京植物园四大公园

时间：3/13~5/16，20+场次

费用：每场298元/孩，999元可不限场次参加，带新朋友参加拼团可低至799元/孩。

点击报名

活动介绍

摄影：可莱&何毅

窗前的大树上，

藏了一冬天的花苞绽开了粉白色的花，

阵阵幽香...沁人心脾...

是叫……玉兰么？

摄影: 何毅

路边低矮的灌丛，

不甘于寂寂无声，

用一抹明黄色将春天的到来昭告天下。

好像有个非常应景的名字叫……“迎春”？

摄影 李可莱

草地褪去了冬天的灰色，

开始冒出绿油油的新芽，

还有几粒紫色给这安安静静的绿添上一分多彩。

这不知名的小野花叫什么？

还有很多很多……

这些看著“眼熟”的花朵叫什么？

春天里的所有美好，

都在户外等待与你相遇，

若与万物相识，

便能在邂逅时送上一声问候。

你是否也希望，

不仅记得它们的样子，

还能记得它们的名字，了解它们的故事？

荷包牡丹 摄影：何毅

那么现在，机会来啦！

自然圈精心设计的系列春季植物课

带你探访春天，迅速get认植物的技能

从这个春天起，与孩子一起成为识花达人！

不仅如此，

我们邀请多位资深植物老师

扎根在北京各处公园两个月

带你持续观察感受物候变化~

而且超级优惠，带新人团购可不限次参加！

往期活动照片

活动亮点

专业师资：自然圈集合多位资深植物科普专业导师，针对零基础研发系类植物课程，短时间内可学习识别百种花草

多地点：奥森、南植、天坛、西山森林公园……精选花好、人少、交通方便的各大市区公园，春季踏青不用愁

有深度：不再是“走马观花”，每位老师扎根固定公园，根据物候时令设计相应课程，并且融合定向越野、科学观察、自然笔记、互动游戏等趣味环节，让孩子们在趣味中也可以深度持续观察，感受自然的变化

超优惠：团购不限次，20+场课程任选参加，详询小PT（18501160801）

往期活动照片

活动详情

活动时间：2021年3月13日（周六）~2021年5月16日（周日）

招募对象：6岁以上亲子家庭或9岁以上独立参加

活动费用：298元/孩子（一名家长可随行），6位孩子以上成行，可使用“自然圈·自然萌芽卡”计次（一次/儿童）参与

团报优惠政策：四大公园每个公园5场课程，全部20+场活动可打包无限次数参加。仅需999元，三人团购（需新用户）更可享受799特价优惠！

费用包含：专家指导费、一套课程材料费用

点击报名

天坛公园

天坛夜景 摄影：李可莱

始建于明永乐十八年（1420年）的天坛，为明、清两代是帝王祭祀的之地。来到天坛，人们一般会欣赏它卓尔不群的古建筑，不过很少有人知道，春季在天坛观花也是非常不错的选择哦～

天坛有北京市区最大的杏花林，还有如玉兰、梨花、山茱萸、诸葛菜等春季开花的植物，非常值得一看！

杏花 摄影 李可莱

本系列活动我们准备了一条赏花探索路线，还有一张观花任务卡，一边观花一边完成观察任务，并有老师带领讲解，在赏花的过程中也能学到植物学知识。

重点观察植物：杏花、玉兰、梨花、山茱萸、诸葛菜、紫丁香

时间：3月21日、4月10日、4月17日、4月24日、5月15日

课程主要设计者：李可莱

李可莱

“研究植物的女艺术家，画笔与望远镜都是最爱，脚踩凉鞋探索自然。”

- 自然圈活动导师、自然体验与科普课程设计师；

- 曾多次带队前往肯尼亚、南极、婆罗洲、西双版纳、高黎贡山、内蒙等地开展自然教育旅行工作；

- 毕业于北京师范大学，参与过植物演化和灵长类动物保护的相关研究，发表过多篇学术论文；

- 美术科班出身，擅长植物科学绘画，自然圈首席插画师和设计师；

- 自然圈出品的《给孩子的非洲动物课》、《给孩子的视觉笔记课》等线上课程的主创和主讲人；

- 对自然课程设计有独到的想法，多个原创课程及手绘作品深受小朋友喜爱；

- 肯尼亚野生动物图鉴作者及设计者。

奥林匹克森林公园

拥有奥运之名的森林公园，可不仅仅是大家运动跑步的好去处。作为北京市区内最大的综合性公园，拥有绿地面积450公顷，是由200余种植物按照生物多样性的设计思想组成的近自然林系统。

海棠 摄影：何毅

在今天这个人人都可以掏出手机拍照识花的时代，本课程的主要设计目的并不在于要认识多少种公园观赏植物，而在于培养孩子们的观察和动手能力，并在此基础上学会主动思考，解决问题。

我们在课程中了解植物的基本形态结构、常见植物的识别特征，引导小朋友们探索形态特征背后一些简单的生理、生态学知识，穿插介绍植物背后的人文内涵。

鸡树条荚蒾 摄影：何毅

重点观察植物：山桃、玉兰、棣棠、附地菜、荠菜、诸葛菜、蒲公英、日本晚樱、西府海棠、紫丁香、鸡树条荚蒾、构树、锦带花、金银忍冬

时间：3月13日、3月27日、4月18日、4月25日、5月9日

课程主要设计者：李可莱、何毅

何毅

北京师范大学植物学分类学博士

因为不会画画所以专心钻研拍照的摄影师

多次前往喜马拉雅、横断山、青藏高原、黄土高原、太行山等地进行野外科学考察

翻译出版《英国皇家园艺学会植物学指南》《园艺植物拉丁文》

西山森林公园

往期活动照片

西山森林公园全称北京西山国家森林公园，位于西郊小西山，地跨海淀、石景山、门头沟三区，是距北京区最近的森林公园。西山森林公园西山位于香山和八大处之间，是太行山的余脉，属于低山区，这里森林覆盖率达98.5%。公园内动植物种类很多，资源丰富，它不仅是进行森林旅游、生态旅游、科普教育的重要场所，还承担著保护西山历史和自然景观的重要功能，同时它也是北京绿色屏障的重要组成部分。2018年，西山森林公园入选“全国中小学生研学实践教育基地”名单。

诸葛菜 摄影：可莱

重点观察物种：碧桃、迎春、山桃、连翘、榆叶梅、诸葛菜、牡丹、芍药

时间：3月20日、3月28日、4月10日、4月24日、5月15日

课程主要设计者：金小虫（金冬梅）

金小虫（金冬梅）

北京林业大学野生动植物保护与利用专业硕士毕业

目前从事项目管理工作，业余观花、画画、救助小动物等。

专业野马铲屎官，业余植物爱好者。曾从事野生动植物保护工作，在新疆戈壁上追过野兔，在河南深山中尝过野笋，在江西鄱阳湖湿地看过白鹤，在广东湛江渔船上膜拜过中华白海豚。

热爱自然，能穿裙子上山、爬树，还能穿拖鞋下海捉螃蟹、海胆，甚至能徒手抓老鼠，实力派女汉子。热爱生活，喜欢钓鱼、种花、种菜，会做多种手工，生活小能手。具有强烈的好奇心和探索精神，喜欢学习新知识，喜欢结交新朋友。

擅长讲解主题：探索植物之美、创作自然笔记

中科院北京植物园（南植）

往期活动照片

香山脚下，薪火相传。引来奇珍，种下异草。中科院北京植物园是一个历史悠久的园子，是许许多多植物学家追逐梦想、洒下汗水的地方。目前这里共收集保存植物7000余种（品种），已建成宿根花卉园、月季园、牡丹园、珍稀濒危植物区，热带亚热带植物展览温室等10余个展区和展室。这里拥有“国家科普教育基地”“国家战略植物资源的储备库”等称号，是植物爱好者的天堂。在这里，不仅能欣赏到各种珍奇的花卉争奇斗艳，还能看到欢快的鸟儿、活泼的松鼠。

大花铁线莲 摄影：伍凯

进入春天，这里的色彩一天天多了起来。早开堇菜迫不急待探出脑袋，蒲公英的花盘已变得黄灿灿，山桃的花朵也热闹了起来……除此之外，还有好多植物已被春姑娘唤醒了，它们纷纷梳妆，共同迎接春天的到来。

重点观察物种：迎红杜鹃、文冠果、华北耧斗菜、大花铁线莲

时间：4月4日、4月11日、4月18日、5月2日、5月9日

课程主要设计者：伍凯

伍凯

毕业于北京师范大学，目前从事中学生物教学工作及植物科普工作，先后前往多个省区开展生态考察，具有丰富的野外科考工作经验。多次指导中学生科普夏令营等活动，参与北京九中、京源学校、十一学校、回民学校校园植物志编研，在《生物学通报》、《植物研究》等国家核心期刊发表多篇文章。参编《体验科学-中国科学技术馆生物实践课》、《科普场馆中的生物课》、《新疆阿尔金山生物图鉴》、《中学综合实践》等书籍。

点击报名

课程说明

活动费用：298元/家庭（限一名孩子，及一名家长）；可使用自然萌芽卡划次，计次（一次/儿童）；打包春花课无限次卡仅需999元，三人团购更可享受799特价

费用包含：专家指导费、活动物料费用、线上答疑费用；

费用不包含：门票费用、个人消费产生的费用

课程时间可能有微调，但至少会提前一星期通知变动

（课程目的地集合，开始前会建群通知到家）

注意事项

特殊时期，安全第一！

请您在活动期间全程佩戴口罩。

如您报名参加活动，请关注微信小程序“北京健康宝”，并将“本人健康状态查询”页面截图发送给客服。

我们郑重声明：

*所有参与活动的自然圈员工，北京健康宝均正常，且未见症状；

*活动开始前，我们将确定每一位参与者（包括老师）疫情期间的行程；

*活动期间，自然圈员工将全程佩戴口罩；

*活动期间配置消毒用品（酒精喷雾或免洗洗手液、纸巾、湿纸巾等）。

注意事项：

- 活动中请听从工作人员安排，注意安全；

- 活动中请保持公园内的环境卫生，爱护花草，勿追跑打闹、大声喧哗；

- 出发前一天请保持手机开机，如果活动安排变化，我们将在第一时间通知您。

联系组织者

联系人：自然圈-小PT

电话：

010-56108840（周一至周五10:00 - 17:00)

18501160801 (周一至周日10:00 - 21:00)

微信：18501160801（添加小PT微信后，请留言“春花课”）活动开始之前我们将建立微信群。

*我们将在活动中为您和孩子拍摄照片，并用于自然圈的宣传，如您不希望我们使用照片，请联系客服。




文章编号: 6f19366926412d26aaf264055212a1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【事业单位】广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会) 2021-03-10 兰州交通大学就业平台   兰州交通大学就业平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE2ODIyMA==&mid=2658546663&idx=1&sn=a1ebcc2a9fee6a440c85a93097768420






南澳是广东唯一的海岛县，也是全国14个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区，总面积约113.8平方公里，海域4600平方公里。

南澳地处闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障闽粤咽喉”之称，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。近年来，“五一”、“十一”黄金周均位列全国景区游客流量前列。

位于汕头市南澳县后宅镇海滨路中段，占地面积约45亩，紧邻县城最繁华的海滨路，面朝大海，提供商业、住宿、购物、娱乐等综合服务。

沿岸、近岸建设有运动体育中心、海滨游乐场、游艇俱乐部等，在沙滩举办户外嘉年华、音乐节，经常性承办全国铁人三项、帆船、帆板、冲浪等有影响力的体育赛事，并有海上运动娱乐设备和浮潜、海钓等休闲娱乐项目。

南澳海域底质主要为岩礁，海底起伏不平，生物多样，常有白海豚在近海海域嬉戏玩耍，为蓝天碧海增色不少，让人啧啧赞叹。在海岛，海鲜绝对是吃货首选。南澳海货，突出一个“鲜”字，从渔获出海到端上餐桌，只需要几个小时。大道至简，返璞归真！

· 招聘公告·

为开啔“十四五”发展新征程，加快打造现代化沿海经济带上的绿色生态发展高地，争当文旅体产业融合发展排头兵和生态经济发展新标杆，建设干净整洁平安有序花园岛提供人才保障，南澳县深入实施创新驱动发展和人才强县战略，决定实行“潮起南澳·百舸争流”百名英才引进计划，集中引进100名高层次人才，充实到我县企事业单位。符合条件的引进人才将享受优厚薪酬补助、住房生活补贴、免费人才公寓及配偶安置、子女入学等政策。

·活动主题·

广东省汕头市南澳县事业单位百名英才引进计划暨2021年兰州专场招聘会

·活动时间 ·

2021年3月13日（星期六）

9:00-16:00

· 活动地点 ·

甘肃省人力资源市场424会议室

·招聘单位·

南澳县当地事业单位

· 报名渠道·

长按扫码获取报名方式

· 指导思想 ·

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、调研汕头重要指示精神，坚持党管人才原则，牢固树立人才资源是第一资源的理念。不断完善人才工作机制，以能力建设为核心，以高层次人才队伍建设为重点，全面加强专业技术人才、高技能人才队伍建设，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和广泛的智力支持。

· 引进对象

引进对象为国内全日制普通高校博（硕）士研究生或经教育部认证的海外留学博（硕）士。重点引进紧缺急需专业博（硕）士，博士研究生年龄一般不超过40周岁；博士后出站人员年龄一般不超过45周岁；硕士研究生年龄一般不超过35周岁。35周岁以下指1985年10月31日以后出生；40周岁以下指1980年10月31日以后出生；45周岁以下指1975年10月31日以后出生。

特别优秀或紧缺的，年龄可适当放宽。

应聘人员需于2022年6月30日前取得相应学历、学位证书等招聘岗位要求的相关证书；港澳台学习、国外留学归来人员，还需于2022年6月30日前取得教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料。

· 引才政策 ·

（一）薪酬待遇

事业单位引进博士聘为管理七级岗位兼专业技术岗位，引进硕士聘为管理八级岗位兼专业技术岗位，专业技术岗位按引进人才取得的职称等级对应确定聘用岗位等级；未取得职称资格的，博士直接聘用至中级岗位（专业技术十级），硕士直接聘用至初级岗位（专业技术十一级）。待遇在政策范围内顶格核算，工资、住房补贴、五险一金等待遇就高不就低。聘用为专业技术初级岗位（专业技术十一级）的，工作3年后聘用至中级岗位（专业技术十级）。国有企业按市有关规定办理聘用。

（二）英才补贴

引进人才入职后，博士给予一次性9.6万元住房补助和4.8万元生活补贴；硕士给予一次性3万元住房补助和2万元生活补贴。提供免费人才公寓，并享受县委、县政府其他引才专项政策。

（三）配偶安置

引进博士研究生的配偶原有工作单位并愿意在我县就业的，由县委组织部、县人力资源和社会保障局根据其工作性质对口安排；原没有工作单位的由县人力资源和社会保障局牵头协调安排工作；暂时没有工作的，待业期间每月提供3000元的生活补贴，补贴期限不超过24个月。引进人才的配偶参加我县企事业单位公开招聘的，非本地户籍人员可按本地户籍人员条件报考。

（四）子女入学

引进人才子女入学入托，按引进对象意愿，由县教育局安排到县内公办学校就读。

（五）职业发展

县委组织部对引进对象进行长期跟踪培养，每年选拔一批表现优秀且符合调任资格条件的引进人才，调任为公务员。

· 应聘条件 ·

（一）应聘人员应当具备以下基本条件：

1.引进对象应具有中华人民共和国国籍；

2.遵守中华人民共和国宪法和法律；

3.具有良好的品行和职业道德；

4.具备招聘岗位所需的资格条件；

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力；

6.法律、法规规定的其他条件。

（二）下列人员不得报考：

1.在读的非应届普通高等院校毕业生、现役军人、机关事业单位试用期、服务期未满的在编在职（岗）人员；

2.受行政开除处分未满五年或其它行政处分正在处分期内的；因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查和监察调查的；涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；刑事处罚期限未满的；

3.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；

4.近两年内在机关事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违规违纪行为的；

5.聘用后即构成回避关系的；

6.法律法规和规章规定不宜聘用为企事业单位工作人员的其他情形。

· 引进方式及程序 ·

县属企事业单位引进高层次人才100名，具体引才岗位详见《南澳县百名英才引进计划岗位信息表》（附件1）。

1.报名方式:采取网络报名或现场报名方式。

2.报名时间:从引才公告发布之日起至2021年10月31日（额满为止）。符合引进条件的人才可下载报名表（附件2），填写后投递到引才计划专用报名邮箱（naxzcyz@163.com），县人才办将指派专人进行对接。

县人才办接到《报名表》后，第一时间进行资格审核，符合条件的人员采取面试加考核或直接面试的方式进行，面试（考核）通过后，组织体检及确定考察对象。拟聘人选经县人才领导小组审定后，在南澳县人民政府门户网站进行公示并按程序上报市人才办。

引进人才聘用实行“双选制”，不受专业、岗位数量、编制限制，根据引进人才自身意愿及个人特长，由县委组织部推荐给用人单位，以双向选择的方式按人尽其才的原则进行聘用。

聘用人选由县人力资源和社会保障局发出同意聘用通知书。用人单位按干部人事管理权限办理相关手续，与引进对象签订聘用合同。引进对象首次签订聘用合同约定服务年限为5年（含1年试用期），试用期考核不合格的，解除聘用合同。服务年限未满自行离职的承担违约责任，退回住房补助和生活补贴。经协商在汕头市内流动的，可不退回住房补助和生活补贴。

3、应聘人员报名时须提供如下材料：

（1）本人填写《南澳县百名英才引进计划报名登记表》（附件2）（贴本人近期免冠正面相片）；

（2）本人有效身份证（原件和复印件）；

（3）本人毕业证、学位证等招聘岗位要求的相关证书、材料（原件和复印件）；港澳台学习、国外留学归来人员，还须提供教育部中国留学服务中心境外学历学位认证函及有关证明材料（原件和复印件）；

（4）尚未毕业的2021年应届毕业生，提供学生证、毕业生推荐表等材料（原件和复印件）及相关承诺书。

长按扫码参与报名

南澳县委组织部咨询电话：

0754-86812495/18025603456

南澳县人社局咨询电话：

0754-86817611/15816651881

南澳县百名英才引进计划岗位信息表

南澳县百名英才引进计划报名登记表

南澳县百名英才引进百名硕士行动计划公告

来源:甘肃省人力资源市场

编辑:李蓉

审核:高源

点击“阅读原文”，查看更多内容




文章编号: db7a9480ab6762553adf0ad992bf5585
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (广西11市入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地) 2021-03-10 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247498739&idx=3&sn=6453cb257d5da51d391a4dbabda40525






2020年年末，

《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》

在上海交通大学发布。

由上海交大行业研究院养老行业研究团队

研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老

提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

现在

春至候鸟将归

跟著文旅君一起来看看

哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

广西共有11个城市入选

分别是：

南宁市、柳州市、北海市、

防城港市、崇左市、桂林市、

百色市、贵港市、梧州市、

玉林市、钦州市。

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅




文章编号: dde1d9dd3990c2cf32d9b8237e3349ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (厦门人爱上“赶海游”,请注意:这片海域住著国家二级保护动物) 2021-03-10 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247509656&idx=1&sn=05d21fec04d9d78352547b55cee3d373






光著脚丫、提著小桶

在退潮后的沙滩上采拾海鲜

近段时间

“赶海”的市民游客越来越多了

不过在厦门海域“赶海”

除了要注意安全

掌握潮水涨落规律

还要了解

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区的

相关情况

部分海域属于保护区

不能随意破坏哦！

市民初体验 跟老渔民体验“赶海”

近日，孙先生带著几个朋友，跟著曾是老渔民的父亲一起去赶海。

他们计划前往五通和观音山之间的滩涂，主要是考虑到那边地势平缓，退潮比较远，而且有沙地，礁石多，海螺、螃蟹、小章鱼等比较多。“更重要的是，我父亲在那里赶海多年，对那里的海水情况比较熟悉。入水赶海，安全一定是第一位的。”孙先生说。

当天的赶海体验让“新人”们

心满意足、满载而归

不过，孙先生却表示

相比以往

这样的收获并不算多

以前这片滩涂上既有红树林，还有养著海蛎的条石，后来不知道是什么原因都被铲除了。没了栖息的环境，渔获自然也就少了。

他说

希望能有更多人关注湿地滩涂

种植红树林

让海洋生物再搬回这个“家”

赶海游成热门亲子活动

近些年赶海游玩项目越来越流行

各类商业性质的赶海旅游以及

以赶海、种植红树林等方式

宣传海洋生物保护、红树林繁育保护

等知识的公益活动应运而生

市民潘先生曾带两个上幼儿园的孩子参加过旅行社组织的赶海游。他说，当时是朋友推荐报名的，他和妻子带两个孩子一共费用是500元。

组织方提供雨鞋、铲子、小桶等，有专业的带队老师讲解，整个过程约三小时，他们收获了不少螃蟹和贝壳，孩子们玩得相当尽兴，大人也觉得开了眼界。“两个孩子一直念叨著等天气暖和点还要再去一次呢。”潘先生说。

图片来源：pixabay

郭先生参加的是绿色志愿者活动的赶海项目，他的老家在翔安海边，但随著开发建设，小时候赶海的滩涂地慢慢消失了，现在的孩子难得有机会体验赶海抓蟹种红树林。

“我希望孩子也能体验一下我们小时候的快乐，看到征集报名就去了。”他说，当天他们坐船到一个岛上种植红树林，随后在工作人员带领下到红树林滩涂地里捉螃蟹，孩子玩得很开心，也勾起了他的童年回忆。“希望以后有更多机会参加类似的环保活动，为绿色家园建设出一份力。”他说。

翔安下潭尾红树林生态公园，厦门日报记者黄嵘 摄

赶海游成热点旅游项目

在飞猪、携程等网络平台上

“赶海”“渔民体验”等关键字成为热点

相关的旅游价格以100元至300元不等

排名靠前的多个产品月销量都达到了30至40单。旅行社、酒店、民宿等前台，也可查询到相关的旅游线路信息。

在曾厝埯经营民宿的李先生说，赶海游玩项目颇受住客欢迎，但需要考虑潮水、时间和天气等多重因素，即便提前预订，想要玩得开心也得看运气。

黄厝海域是文昌鱼保护区

规模较大的赶海活动有伤害

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波说

黄厝海域也是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

这些关于文昌鱼

和保护区的知识

您要了解

▼

文昌鱼

文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。

文昌鱼身体侧扁细长，两头尖，灰白色半透明，头部无成对的眼，口位于鱼体前端腹面，口腔两侧的口笠有触手，用来捕食，尾鳍呈矛形。通常情况下，文昌鱼身体的大部分是钻在沙中，只有前端的小部分露在水中觅食，主要摄食海水中的单细胞硅藻。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。

文昌鱼世界公认有29种，我国大陆沿海有2种，主要分布在福建、青岛、北戴河等地沿海和北部湾，厦门刘五店海域曾以盛产厦门文昌鱼而著名。

成立保护区

1991年9月23日，厦门市人民政府批准成立厦门文昌鱼市级自然保护区，2000年4月4日，厦门文昌鱼保护区与厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。

为保护它们

厦门做了许多努力

厦门文昌鱼国家级自然保护区自建区以来，厦门市先后颁布《厦门文昌鱼自然保护区管理办法》（厦府〔1992〕综234号）和《厦门市海洋环境保护若干规定》（2010年省人大常委会批准）等法规规章和规范性文件。保护区主管部门从多方面做了许多工作，有效保护了厦门文昌鱼种群资源的稳定。

1. 加强宣传教育。黄厝海区是厦门文昌鱼国家级自然保护区的核心区，也是厦门最著名的海滨浴场。为加强保护，在黄厝海区岸线沙滩设置20个宣传告示牌，警示、劝导游客和市民自觉保护文昌鱼及其生存环境；并每年与执法部门联合在黄厝沙滩开展户外宣传、教育活动。尤其是每年8月天文大潮时期，保护区连续多年联合支队查处黄厝滩涂挖花蛤破坏文昌鱼栖息地行为，收效良好。

2. 加大执法力度。厦门海域非法采砂的现象屡禁不止，执法部门加大打击力度，采取执法人员驻点24小时适时监控的办法，予以严厉打击，有效遏制了非法采砂现象的蔓延，同时加强对采捕、收购和贩卖文昌鱼等非法行为的查处。

3. 推进文昌鱼资源调查研究。保护区主管部门自2001年开始与福建省海洋研究所合作开展《厦门文昌鱼保护区资源调查及开发利用研究》工作，并于2009年与集美大学合作，对全市文昌鱼资源和生态环境变动再次进行全面摸底调查，为进一步制定和完善文昌鱼保护区管理措施，提供可靠的科学依据。同时，从2005年开始，每年组织对相关水域的水质、沉积物、浮游生物、底栖生物等指标进行监测，时刻掌握保护生物生存状态。

4. 开展人工鱼苗和增殖放流。科研部门加强文昌鱼人工育苗的课题攻关，2005年成功突破文昌鱼人工繁殖批量生产技术难关，批量培育出文昌鱼鱼苗。自2007年以来，保护区每年平均增殖放流文昌鱼人工繁育鱼苗40多万尾，保障了文昌鱼种群的稳定和生殖繁衍能力。

5. 开展海域综合整治。在市委、市政府的统一部署下，保护区主管部门开展了一系列海洋环境的综合整治，继西海域养殖退出整治后，环东海域进行生态工程综合整治工作，开展厦门高集海堤、集杏海堤开口改造等海洋生态修复工程，改善厦门全海域的水动力环境，进而改善文昌鱼等珍稀海洋资源的生存环境。

蔡立波建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷！

文/记者 陈鹏程 林依文 图/孙先生提供

责任编辑 李小庆

信息源

中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品




文章编号: c23464d87c15aae845662bc11daad2a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (纯玩〡梁平滑石寨、双桂湖湿地公园一日游) 2021-03-10 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247488164&idx=7&sn=67988120069a1d6d5adf9731db895854






纯玩〡梁平滑石寨、双桂湖湿地公园一日游

纯玩〡梁平滑石寨、双桂湖湿地公园一日游

☞山水田园，美丽梁平

☞中国名柚之乡、中国寿竹之乡、中国民间文化艺术之乡

☞费用包含 : 往返交通、景区大门票、导服

团费：：成人89/人，1.2米下儿童79/人

团期 : 提前预约车位，成团天天发！

旅游行程

D1、万州-梁平-万州不含餐

万州早统一时间集合出发（具体集合时间和地点以导游或旅行社提前一天晚上21:00前通知为准）， 乘车赴梁平【双桂湖湿地公园】（车程约1.5小时左右，游玩时间约1.5小时）。双桂湖公园位于梁平区，它以打造“国家乡村公园”为目标，坚持田园山水景观为特色，以“观乡景、叙乡情、记乡愁、忆乡愿”为主题，体现“原乡境·田园情”生态理念，是集旅游度假、文化展示、体验休闲、生态科普等功能为一体的原乡生态文化园区。建设项目主要有环湖自行车道、游船码头、生态湿地栈道、观澜台、光影广场、林荫广场等，绿化植被有乔木、灌木、草本植物和水生植物等80余个品种。

后前往【滑石寨】（游览时间约 2 小时）。古寨位于一座拔地而起的纺锤形孤峰ft顶， ft四周皆是陡峭的悬崖峭壁，上ft只有从绝壁上开凿而成的一条石阶小路。由于地势极其险要，古寨至今依然完好地保存著古碉楼、寨门、石厅等遗迹，被誉为"石头上的古寨"。。统一时间集合返程，抵万州结束愉快田园之旅。

赠送桂香天地·乐欢天：位于金带街道仁和村，景区占地面积约1000余亩，基础设施建设和旅游设施配套完善。目前园内新建了360度大摆锤、55.8米高空飞翔、24米火箭蹦极、火凤凰、飓风飞椅、儿童爬山车、丛林穿越、真人CS等丰富的游乐项目。场地内植被茂密，各类桂花、紫薇、红叶李、青竹桂、樱花树等品种多达30余种，且极具观赏性。桂香天地·桂香人家”景区以桂为主题，景区桂博园拥有金桂、银桂、丹桂、四季桂四大类100余个品种，核心区约1000亩，千年福桂树、五彩桂都能让人一饱眼福。桂香天地景区内共有桂博园、彩桂园、桂池映月等24个园，游客可在各个园内赏鱼、垂钓，漫步湿地栈道、观巨型水车、闻清新桂香。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)；出团前一天因游客自身原因退团，旅行社不退还任何费用。

2、门票：含滑石寨门票、桂香天地、梁平双桂湖湿地公园无门票,此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，敬请谅解；

3、用餐：全程不含餐（游客自备或导游推荐统一用餐，餐费30元/人餐起）。

4、住宿：无

5、导游：导游或旅行社工作人员办理门票等相关事宜。

6、保险：不含旅游意外险为保险公司最基础旅意险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、因交通延误/取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

特别提示

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不退费。

2、行程中景区大门票已享受最低优惠政策，任何证件无优惠，如因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的不退任何费用。

3、请游客全程管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

5、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

6、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游 行程临时调整的权力。

7、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我 社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及 时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

8、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 87797028dfadb181513a90d4fda414b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (纯玩〡梁平竹海、双桂湖湿地公园一日游) 2021-03-10 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247488164&idx=8&sn=afcfcb3cec08f83442b5e0734190c9f2






纯玩〡梁平竹海、双桂湖湿地公园一日游

纯玩〡打卡梁平竹海、双桂湖湿地公园一日游

☞绰绰韶光慢，叠叠竹影间

☞费用包含 : 往返交通、景区大门票、导服

团费：78元/人（大小同价）

团期 : 提前预约车位，成团天天发！

旅游行程

D1、万州-梁平-万州不含餐

早上在凯莱酒店门口集合出发（如有变化以导游或旅行社提前一天晚上21:00前通知为准）， 乘车赴梁平【双桂湖国家湿地公园】（车程约1.5小时左右）：

双桂湖国家湿地公园位于重庆市梁平区张桥社区境内， 东临重庆市梁平区体育公园，西至重庆市梁平区竹博园，南以渝万高铁和汇水支流为界，北接重庆市梁平区新城区，为重庆地区第二大城市淡水湖泊。该公园规划总面积323.88公顷，其中湿地面积达134.7公顷，占公园总规划面积的41%，是由河流-湖泊-稻田等构成的复合型湿地生态系统，配以河口水域湿地、双桂湖湖库景观镶嵌互补的风景资源体系。淙淙流水自山涧注入湖中，湖光潋滟，碧波荡漾，流金溢彩，妩媚动人。湖的四周林木葱茂，自然风光旖旎，恬静幽雅，给人“碧水共蓝天一色，落霞与归鸟齐飞”的感觉，为久居喧嚣城市的人们提供了一个理想的旅游观光、休闲度假、消夏避暑的胜地，是人们追求回归自然及乡野情绪、放松愉悦之场所。公园内生物丰富多样，共有脊椎动物182种，包括鸳鸯、红隼、斑头鸺鹠等国家重点保护野生动物;高等植物706种，包括苏铁、水杉等国家级保护植物。

自费中餐后，乘车前往百里竹海景区：重庆市级风景名胜区，位于重庆市梁平县西北部，距县城36公里，318国道横贯其间，与渝万高速公路擦肩而过，离重庆、万州车程分别为90分钟和30分钟。是集竹林、山水、人文于一体的综合型旅游景区。两山夹一槽的成片竹林天然长成，绵延百里，故名“百里竹海”。1995年经四川省批准为省级风景名胜区。

百里竹海有35万亩的成片竹林、竹类品种37个，为中国最大高山竹海，海拔海拔在600—1180米之间。被誉为“竹类博物馆”。景区内有明月湖、百竹园、观音洞、天星塘、竹丰天池、小峨眉山、猫儿寨革命老区、狐狸嘴等50余个景点。李光华、王维舟、旷继勋、蔡奎等带领四川工农红军第一路军、第三路游击队在百里竹海进行过游击战斗和党的地下活动。景区竹林茂密峰峦多姿、山形奇瑰、湖中野鸭飞舞、绿竹倒影、景象万千，风光迷人。自然景观与“竹文化”和人文景观相结合，密布于百里槽，形成天人合一、刚柔相济的“桃花园”风光。绕清泉寻古镇，望修竹叠重山，住农家体验风土人情，唯美的山水田园风光，诗情画意的百里竹海，是休闲度假、观光旅游、康复疗养的旅游胜地。

下午参观梁平张鸭子工厂，三代祖传卤烤工艺，以干、香、瘦特色闻名，成为重庆一大特产。新中国成立初期，张兴海来到梁山县（现梁平县）西中街卖烧腊。他一边继承义父的卤制技术，一边进行卤鸭料方及技术的研究。经过反复试制，在1953年7月研制出具有一定特色的卤烤鸭。

游览结束后乘车返回万州，结束愉快的行程！

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、景点：含竹海景区寿海大门票，景区内其他自理；

3、膳食：全程不含餐

4、导游：旅行社工作人员或导游办理门票等事宜。导游将在出发前一天下午与客人电话联系，通知具体出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若20：00以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系！

5、小孩：1.2米以下只含车位、导服。超高门票自理。

6、保险 ：含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

特别提示

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不退费。

2、行程中景区大门票已享受最低优惠政策，任何证件无优惠，如因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的不退任何费用。

3、请游客全程管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

5、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

6、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游 行程临时调整的权力。

7、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我 社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及 时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

8、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 49faccd1a4c30070351de755b5a21a03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (纯玩〡垫江樱花牡丹世界一日游) 2021-03-10 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247488164&idx=2&sn=cd7857b93532f6866e7b06d3dd973ec4






纯玩〡垫江樱花牡丹世界一日游

纯玩〡垫江牡丹樱花世界一日游

☞品春色满园、观百花争艳

☞全程纯玩、不进店、不含餐

☞费用包含: 往返车费、门票、导服

☞费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：99元/人（大小同价）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

行程安排

早上8:00在凯莱酒店集合，乘车经G42高速在垫江下道（约155公里，需1.5小时左右）到达垫江，游览国家4A景区【牡丹樱花世界】。

这里有西南最大的牡丹、樱花观景区，另有奇花异果大棚观赏区、大型露营基地、牡丹、樱花博物馆、有机生态果园、林间景观休闲区、广场流花瀑布景观、水上乐园、儿童乐园、音乐广场、七色花带观花景区、垂钓休闲中心等。除赏花外，游客还可以参与体验传统农耕活动。

游玩结束后于3:00在指定地方集合上车，返回万州。

服务标准

1、交通：全程旅游资质车辆每人一正座，严格执行文旅游要求每台车发车前进行消毒并空位。

因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、用餐：不含餐，中餐自理。

3、门票：包含垫江牡丹樱花世界门票。如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；

4、导游：优秀持证导游（如旅行社当天无法委派导游由我社工作人员办理门票等相关事宜）

6、保险：包含旅行社责任险，不含旅游意外保险。（建议购买旅游意外险）

7、儿童：1.2米以下只含车位/导服。不含门票，如超高产生门票等自理。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

温馨提示

1、本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

2、临时退团，补足车位费。团队中如有心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写 体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社予参团，如有隐瞒发生任何问题由客人自行负责！！

3、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

4、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游 行程临时调整的权力。

5、此行程为散客拼团行程，非 _____ 旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我 社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及 时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

6、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 87f7082286eee18051db2e5189b179e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (纯玩〡凤凰茶乡·千层梯田一日游) 2021-03-10 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247488164&idx=6&sn=9012b47088abf0301ecb282c1705f397






凤凰茶乡·千层梯田一日游

大美万州四季游绿水青山解乡愁

行程安排

☎客服人员出团前一日21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认候车时间、地点电话。

早上指定地点集合出发，车赴凤凰花果山（车程约90 分钟），开始今日的山水游览之旅。

游览【凤凰茶乡】（游览不低于2.5 小时），位于万州区太安镇，景区面积15.3k ㎡，其中核心景区5.7km²，森林覆盖率达96%，负氧离子约5.3 万个/cm³；海拔1000 米以上，夏季平均气温22.5℃，是万州人的天然氧吧，更是踏春赏春看春芽的绝佳去处！该景区旅游资源丰富，有渝东北最大高山花海、万亩有机茶田、梦幻天地、丛林恐龙部落、气象雷达站、全国最壮观的连片梯田—大石板梯田，以及三峡地区最为丰厚的农耕文化、生态文化，是明洪武年间一品官员牟仲泰辞官隐居地，该景区曾获“全国一村一品示范村”“全国生态文化村”“中国最美休闲乡村”等众多荣誉称号。

中午安排简餐，稍事休息后，15:30 左右返程，途经【千层梯田】（停留20 分钟），游客下车在观景台处拍照留念，这里梯田风光优美，分为鳝鱼坵、圆塘、观凤、大岩、云海、美人等六大景区。每到秋收时节千层梯田的风貌，山黄穀香喜兆丰年！秋季遍山染黄、稻穀飘香，千层梯田翻“金浪”。与红河哈尼族梯田、桂林龙胜梯田一并登上《中国国家地理》杂志排行榜还被中国国家地理杂志社评为“重庆100 个最佳观景拍摄点”。回到万州结束愉快的茶乡之旅。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、门票：含所罗列景点（区）第一大门票（不含景区观光车及游乐设施项目）

温馨提示：本产品门票为团队优惠票，持任何优惠证件的人群均不再享受任何门票优惠，若因人力不可抗拒因素不能游览或游客因自身原因中途退团或放弃游览均无费用可退。

3、儿童：大小同价。

注：根据运管部门的相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！

报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

4、用餐：含1 简中餐（二荤二素），客人自愿放弃不吃，费用不退。酒水自理。

5、导服：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证，5 元/人/团）。

6、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

7、特别提醒：合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

费用不含：

因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

温馨提示

温馨提示：

1.请您在游玩过程中，照看并保管好自己的随身物品，注意景区安全警示，遵守游览秩序，请勿攀爬、翻越安全防护栏。

2.景区石阶较多，景区石阶较多，请穿便于行走衣物鞋子，戴方便行走的帽子，下台阶时请勿拥挤、打闹。

注意事项：

1、旅游全程请服从导游的安排，牢记导游告知的安全事项，带小孩的请时刻注意小孩的安全，防止走失；

2、晕车的团友早上不要吃鸡蛋，坐车时最好选择前排或中排靠窗的位置；

3、要注意劳逸结合，不能“疲劳游”。游玩时，要量力而行，不宜剧烈运动，不要在人群中乱挤；

4、游览时最好穿平底鞋，以免扭伤。要做到“走路不看景，看景不走路”；

5、爱护文物古迹，保护环境。旅游者每到一地都应自觉爱护当地的文物古迹和景区自然环境；

6、尊重当地的习俗；

7、注意卫生与健康。旅游在外，品尝当地名菜、名点，无疑是一种“饮食文化”的享受，但一定要注意饮食饮水卫生，切忌暴饮暴食。油腻的食物要少吃，以免肠胃不适引发消化系统疾病。多吃蔬菜水果，少吃方便面。忌食用不卫生、不合格的食品和饮料，不喝泉水、塘水和河水；

8、警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品；

9、气候多变，外出时最好带上雨具，以防不测风云（登山时无论下雨与否，严禁打伞登山，雨衣较佳）；

10、因服务能力有限：

①.本团报名年龄为75 岁以下，65-75 岁者须有60 岁以下的健康亲属陪同；

②.患有心脏病、高血压、糖尿病、冠心病等，不得参加本团，如强烈要求参团，请提前告知我社，并且必须有年轻健康的亲属陪同；

③.癌症、癫痫/小儿麻痹症，及有听力视力障碍者，身体残疾行动不便者，有精神疾病无行为控制能力者及孕妇，恕不能参团，望谅解。如游客隐瞒参团而发生事故，我社不承担任何连带责任！

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 56495cc1443cf57d41885fc47d8f8946
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (纯玩〡垫江恺之峰牡丹园赏花一日游) 2021-03-10 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247488164&idx=3&sn=7abc618aedcff8fcf7ccf041824ac521




纯玩〡垫江恺之峰牡丹园赏花一日游纯玩〡垫江恺之峰牡丹园赏花一日游☞团费：成人99 元/人 1.2米下儿童：79元/人，只含车位，保险团期：提前预约车位，3月19日成团天天发！行程特色牡丹故里、千年古县：垫江县，位于重庆东北部，东邻丰都县、忠县，南连涪陵区、长寿区，西靠四川大竹县、邻水县，北与梁平县接壤。是重庆1小时经济圈和渝东北翼的重要接点。国色朝酣酒，天香夜染衣。丹景春醉容，明月问归期。——（唐·李白）庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。（唐·刘禹锡）行程安排D1、万州—垫江—万州 餐食：自理各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴牡丹故里——垫江（全高速，车程约2.5小时），抵达后游览”浪漫牡丹樱花，唯美网红圣地“—2020垫江（第二十二届）牡丹文化节赏花会场，在这场一年一度的赏花盛会，见证“百年牡丹”的竞相盛放。 4A级景区【恺之峰旅游区】（自由活动不低于4小时），景区以垫江牡丹文化为基础，种植了30余万个植物花卉，将互动体验项目与秀山、怪石、净水、丛林等自然风景科学融合。旅游区分为牡丹观光区、极致体验区、主题游乐区、康养度假区、山地运动区五大功能区。现有三大牡丹观赏区：百灵山、恺之峰、公主岭；【百灵山】：百灵山上步道纵横交错，分布整个山头，行进其间，就像是走在一朵巨型牡丹花上，故称之为“牡丹花道”，主要景点有风铃穀，龙脊坡，百年牡丹园，乱星石岭，百灵山广场，太平寺等。【恺之峰】：位于明月山内槽，是典型的喀斯特侵蚀型山峰。恺之峰之名出自以历史故事，据传，东晋画家顾恺之曾在此山观赏芍药—牡丹，而后回到京都创作了《洛神赋图卷》，在图卷中的河岸绘满了牡丹花。这也是中国最早以牡丹入画的作品。因此后人将顾恺之曾去观赏过牡丹花的山峰称之为“恺之峰”。主要景点有国花亭，连理树，卧香亭，天下牡丹第一峰，醉花亭，牡丹焦石穀等。【互动体验区】：在赏花之际，各位游客还能体验到很多网红娱乐项目，有得看有得玩，岂不妙哉！！可免费体验:网红摇桥、网绳乐园，挑财，仿真树，身材们，喊泉，人体打印机，百米花廊。统一时间集合乘车返万州，结束本次愉快的赏花之旅。服务标准1、交通：全程空调旅游车，根据人数定车型保证1人1正座，不提供座次要求。2、门票：含恺之峰景区或牡丹樱花世界旅游景区门票。各景区内的网红体验项目以景区公示是否收费为准。3、餐食：全程不含餐，游客需自备或在景区餐厅自行用餐。4、导服：全程导游或旅行社工作人员随团服务。5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。6、儿童：儿童乘车均需占座，请提交儿童订单，儿童费用包仅含车位、导服；不含床位、景点门票和景区换车费（门票和换车费请家长按照景区要求现付）。自费旅游项目补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、自费娱乐项目简述及价格自费项目自费项目内容最低人数价格是否自愿观光车游客中心-百灵山-恺之峰（往返）1人起20元建议消费玻璃观景平台限当天当次使用1人起自愿悬崖秋千限当天当次使用1人起20元自愿旋转秋千限当天当次使用1人起20元自愿丛林穿越限当天当次使用1人起30元自愿攀爬乐园限当天当次使用1人起30元自愿彩虹滑道限当天当次使用1人起20元自愿儿童乐园限当天当次使用1人起20元自愿弹弓乐园限当天当次使用1人起15元自愿管式滑道（单边）限当天当次使用1人起30元自愿二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。报名须知温馨提示：1.行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解和配合。2.走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全。3.客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。4.春季气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等）。特别备注（请在签定合同时仔细阅读）：1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将 协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通， 以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活 动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出团注意事书。6、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。 疫情三级相应期间参团人员须知： 1、暂时只能重庆籍游客报名参团。2、参团人员须有持有绿色渝康码或健康证明。3、感冒咳嗽和发热人员不能参团。4、团队出发时不符合以上3点要求者，将被拒绝入团，所交费用无法退还。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: 96029543b64367ecdf0618f20872c905
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (官网查分!重庆八省联考成绩查询(附各省成绩查询入口)) 2021-03-10 校园学习平台   校园学习平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU0MDAyNA==&mid=2247484114&idx=5&sn=3828c72a6de78233f3d541611458f712




2021年新高考适应性考试（八省联考）各省市成绩查询入口汇总温馨提示：重庆市考试查分、志愿填报等，请认准重庆市教育考试院唯一官方网站，望广大考生及家长注意区分辨别，祝你报考顺利！点击下方进入重庆教育考试院官网点击进入＞＞重庆省教育考试院官网点击进入>>八省联考成绩查询重庆市教育考试院由原重庆市招生自考办公室组建而成，挂重庆市大学中专招生委员会办公室、重庆市高等教育自学考试委员会办公室牌子，为重庆市教育委员会所属副局级事业单位，其主要职能职责为负责全市各类教育考试的具体事务工作。重庆省教育考试院特色：1、很多小伙伴在高考结束后都会想知道自己的真实考试分数，现在分数马上就要公布了。2、大家可以先做一系列的准备工作哦，如果你是湖北地区的学生，那么可以登录重庆省教育考试院网站。重庆省教育考试院高考成绩查询功能：重庆省教育考试院成绩查询网站官网http://www.cqksy.cn/site/index.html1、输入自己的真实信息进行查询，在分数公布后马上就可以拿到了。2、整个操作非常简单，点进官网就可以马上看到专门的查询系统。受到天气的影响，飞机晚了二十多分钟才起飞。飞机终于起飞了，我的梦想也要实现了。飞机在跑道上滑行的速度非常快，一会就已经离开地面向空中飞去，真正感受到了什么叫“一飞冲天”，这时我感觉有点象坐电梯，头有些晕，不过等到飞机平稳飞行后就好了。我从飞机的窗户向外看，地面上的汽车、大树、楼房、高山一点一点变小了，直到飞机飞到云层的上面就什么也看不到了。经过一个半小时的飞行，我们到了大连，和在机场迎接我们的导游一起坐上大巴向老虎滩海洋公园出发。在老虎滩海洋公园里我看到了许多极地动物，有企鹅、海象、海狮等。我还看了海豚表演，这些海豚真聪明，不但会在水中表演各种高难度的动作，而且还会像小朋友一样做算术题。在珊瑚馆里我不仅看到了许多漂亮的珊瑚，还看到了许多海洋里各种各样、五颜六色的鱼，其中有一种鱼叫刀片鱼，因为它的身体象刀片一样薄，很象我们用的刀片。参观完海洋公园，我真得非常开心有这么多的收获。早点回宾馆休息了，明天还要接著玩呢。第四篇： 大连游记大年初二的中午，妈妈说要带我去大连旅游，一开始我不太相信，就问妈妈：“那什么时候出发呀?”妈妈告诉我说：“下午呀!”这时我更不相信了!爸爸看出了我怀疑的眼神，就说：“你妈妈把机票都订好了。”这下我才真正的相信了。我们是下午4：30的飞机，6：45准时到达大连，由于天黑了我们就在星海广场看了夜景。第二天一早，我们穿上厚厚的棉衣，戴著围巾、手套和口罩迫不及待的.坐车来到了“老虎滩海洋公园”，爸爸排了好久的队才买到票，我一把抢过票冲进了海洋公园。我们先去了海洋动物表演场，一进场就看见四条白海豚从水里跳出来，紧接著又穿过了圆环顶到了红色的皮球，后来白海豚还和两个小女孩比赛摇呼啦圈，你们猜最终谁赢了?接著我们又去了海兽馆，海兽馆色彩鲜艳，分地下一层，地上二层。在海兽馆我看到了海豹、海狮和海狗，它们虽然种类不同，但在这里它们却生活的和平、快乐。我站在玻璃缸外面，很开心的和它们照相。海洋公园面积很大，我们在里面很开心的玩了一天。我不光看到了许许多多的动物，也了解到了动物的生活习性，增长了许多知识。第五篇： 大连游记今天我与大姨和姐姐一起乘坐城铁来到了大连国家地质公园游玩。我们做著专门送游客去景点的大巴，到了买门票的地方。哇，真清香啊，这里鸟语花香、绿树浓荫，蝴蝶在花海中翩翩起舞，小蜜蜂忙著采密，一切都是那么美好。我们三个蹦蹦跳跳地来到了卖票处。买完票后，一位工作人员说：“走1.7公里就参观完了”，我想这不就是2站路吗，挺短的。谁知，我们最后走了四公里还没到。不过我觉得还是很值的。因为我一路上看见了黑蝴蝶、粉蝴蝶，还有好多颜色相间的蝴蝶呢。因为前两天，刚下过雨，所以已经裂开的木制扶手上，长出了许多小蘑菇，我不禁感叹到，它们的生命力可真顽强啊。对了，我们还看见了一块黑色的象老鹰展开翅膀的礁石，它叫大鹏展翅。我想大自然可真奇妙，礁石也有这样的造型。最奇妙的还是一块石壁和一个石头。先说石头吧，别的石头都一小块一小块的，可它确是一长条，中间象楼梯，两旁象插著战旗。再说石壁，别的石壁是一个平面，而它确象书，一页页的它叫它百页书。大连国家地质公园可真奇妙，好多我都没看懂，下次我再来这里游玩。点击下方进入重庆教育考试院官网点击进入＞＞重庆省教育考试院官网扫描二维码关注更多精彩1公顷，其中陆地面积12.21公顷，水面面积30.3公顷。大家请看正门上方有西湖公园四个大字。哪位朋友知道这是谁的作品呢?对了，这就是福建省书法家协会主席陈奋武先生的作品，这四个字遒劲有力，俊美典雅，如同福州西湖公园，虽然没有杭州西湖的平湖秋月，也看不到竞相啼鸣的柳浪闻莺，但福州西湖公园以她旖旎的自然风光，尽显其恬静而秀丽。现在就请大家和我一起进大门去领略西湖迷人的风光吧!大家请看，前面就是著名的长堤卧波、垂柳夹岸，此堤就是柳堤，柳堤中段为桥，即仙桥。大家发现没有，在我们现在要通往宽10米，长36米的拱桥两侧栽满了数不清的垂柳，条条细丝从柳树上低垂下来，微风拂过，柳条翩翩起舞。迎著湖面吹来的阵阵清风，您一定会神清气爽，心旷神怡，这就是著名的西湖景色之一仙桥柳色。细心的朋友会发现在柳堤外侧还有一条长长的花径，对了,那就是面临西湖而生的桃树。在阳春三月的日子里，那盛开的桃花远观气势磅礴，如海潮，近观俏丽妩媚，像害羞的姑娘。虽然现在已经入冬，桃花已经凋谢，但再过四个月旅客朋友们如果你们再来这里，就又可以看到美丽的桃花了。不过西湖四季都有美丽的花朵,现在西湖有什么花呢?大家过桥往前看，西湖正在办菊花展，菊花品种非常多，大家可以好好看看。请大家在观赏时一定注意不要随意采摘哦现在我们来到了西湖公园的中心，大家请看，前面就是猴山喷泉了。朋友们一定会发现山上调皮可爱的猴子吧?!这些猴子虽然有的低著头，像在聆听我们的交谈，有的蹲在水边像在喝水;有的穿梭腾跃于洞中，像在嬉戏造型各异,千姿百态。大家看看，这些可爱的猴子有什么地方与众不同呢?对了，它们都是用石头雕刻而成的石猴，但经过能工巧匠的制作，似乎自然天成了!游客朋友们，请随我过步云桥，过桥就是西湖著名景点之一的桂斋，这是福州爱国主义教育基地之一，占地2000平方米。桂斋最初为南宋名相李纲晚年的书斋，内有李纲亲手种植的桂花。晚清时左海伟人林则徐在福州西湖荷亭边重修桂斋，以表继承李纲爱国遗志。以虎门销烟闻名中外的林则徐是福州人的骄傲，他有两个对联非常著名，我想考考大家!一副对联是海到无边天作岸，山登绝顶我为峰另一副对联是苟利国家生死矣，岂因祸福避趋之都抒发了他励志自强，忧国忧民的拳拳报国之心。光绪三十一年 (1905年) 桂斋改称林文忠公读书处，后又在斋旁建室一间和禁烟亭一座，篆书石刻林则徐读书处嵌于墙上。1985年，为纪念林则徐诞辰200周年，重建桂斋，种上桂花，移读书处于斋后。1997年，福州市人民政府又一次修葺桂斋，还将桂斋、荷亭一带辟为则徐园西湖的著名景点很多，剩下的自由活动时间大家可以继续游览，也可以泛舟湖上，湖心春雨也是古西湖八景之一，每当春雨如织，或泛舟游湖，或在湖心小亭赏雨，同样别有情趣。总之，西湖的特点就是集福州古典园林造园风格，利用自然山水形胜，并以乡土树种配置为主，讲究诗情画意，小中见大。大家可以一边欣赏美景，一边细细体会。最后感谢各位对我工作的大力配合，很荣幸能为你们服务，谢谢!师，让他上当。其中的一位把我叫出去，把他们的想法说了说。“把十块钱上系个绳子，老师进来肯定要捡，等他捡的时候把绳子一拉，再捡，再拉！怎么样？”我听了不禁哈哈大笑：“妙！”虽然我知道老师不会那么傻，但我也不愿打破他们的那份快乐。第二节课后，我刚拿出作业本，小范就从门外跑进来，著急得说：“白老师叫你！”我想：叫我？为什么？难道我犯错误了？不管怎样，老师叫我，我就得去呀！我马上站起来，问：“在哪？啊？在哪呀……”“哈哈哈！上当了！你不看我一直忍不住笑呀！我这才想起今天是愚人节。这一天里同学们玩得非常开心，连严肃老师们也情不自禁地加入了。愚人节作文200字 篇4今天，我来到学校，我往我的班--5g走去。我一来到学校，我的好朋友--廖舜颖就在我背后大力拍打，在我叫痛时，她就跟我说："今天是愚人节，我们一起去作弄人吧！"我对她说："作弄人是不对的。"话还没说完，她就去食堂吃东西了。而我就觉得我的背后怪怪的。下课时，我坐在椅子上吃汤面，每位经过我的背后的同学都会暗笑。回到家后，我准备脱衣服洗澡时，我发现我的校裙背后，有一张纸，纸上画了一只乌龟，下方还写著"我是大笨蛋"，这时我才恍然大悟，原来我被愚了！愚人节作文200字 篇5“光阴似箭，日月如梭”，转眼间，愚人节到了。走在路上，我心想：以往愚人节我被人愚，这次一定要人被我愚。于是，我面在心里默默的思考我的愚人计划。突然，我在路上碰到了田雨萱，然后，她跑过来对我说：“有一个好消息，你要不要听？”这真是千载难逢的好机会，趁机骗骗她。于是我回答说：“正巧，我也有一个好消息要告诉你。不如，我们一块说吧！”田雨萱爽快地答应了。“这周星期四、五、六、七放假！”“这周星期五、六、七和下周的星期一放假”我们听了对方口中的“好消息”，都哈哈大笑起来——原来，我们想到一块去了。来到教室，其他同学也千方百计的骗我，使我差点著了他们的道，真是好“狠毒”（注：此处不含贬义）啊！这次愚人节，连老师都参与进来，真是然我叫苦连天。上英语课时，英语老师告诉我们：“同学们，周四、周五、周六、周日放假，希望大家要在假期中好好表现！”不过大家都知道这是假的，便哈哈大笑起来。笑声回荡在教室的每个角落……不知不觉中，一天过去了，我躺在床上，回味著愚人节的快乐，愚人节，我们来年再见！愚人节作文200字 篇6和往常一样，闹钟把我从睡梦中拽回了现实生活当中，一切准备好之后，就去上学了。我走进教室，因为老师还没有来，大家在一起说说笑笑，我刚把书包塞到桌肚里，坐到位置上后，我的同桌就来了，她坐到位置上后，没想到她跟我来了这么一句：我想跟你绝交!当时我心里就想：啊，真假的呀?我呆住了，就这样看著她，终于，“噗”得一声，她笑了出来，我还是呆呆的看著她说：“这什么情况?”同桌说道：“今天是愚人节呀!”我想了起来，4月1日，愚人节。下课时，有些男生在比赛，比的就是自己今天骗了多少人，骗的人最多，就赢了。回到家，我换好拖鞋后，把书包放下，正准备吃午饭，妹妹看著我说;“哦，姐姐，你的鞋带散了，”我低下头看了看自己的鞋子，“哈哈，姐姐上当啦，拖鞋有鞋带吗?”爸爸妈妈也笑了起来，我只好干笑了两声。愚人节，一个令人愉快的节日，让感到悲伤的人变得开心起来，这个节日的魔力可真大呀!然后加入清水煮开。不宜食用紫菜的人群。去除牛腩里的血水。2小时后。做法简单。中小火炖1小时。（炖羊肉的时候不能盖上锅盖）。紫菜日语又称作海苔。紫菜可以当菜还可以入药。中国膳食指南指出：紫菜含有蛋白质。密封好可以放很久。不要装入塑料胶质瓶子里。有时候会让馒头发生回缩的现象。酸辣入味。花椒在唐代被列为贡品。我们需要长时间的揉捏面团。开火将馒头蒸20分钟。时间到了以后。如果一次性煮的食材比较多的话。有哪些不同呢？下面分别分享它们的自制方法。姜。在制作的时候加入适量的糖。柱候酱。汤汁浓稠之后。熬的时间太久了。我早上都要喝一碗羊肉汤。如果你打算蒸的是内部组织比较柔软的馒头。奔四的女人。而且在气候条件适宜的地区。纯色毛衣还没有穿够吗？今年很值得入手的费尔岛毛衣。实用性更强。阔腿裤长短也有讲究除此之外阔腿裤的长短对与身高比例也有很大的影响。不用加盐。3分钟后。8分钟后控水捞出。香葱。颜值好看。把鸡蛋液倒入如果喜欢絮状的蛋花。砂锅聚热而且受热均匀。羊肉便不会再有膻味。喜欢吃羊肉。但是香味明显还不够。而且可以促进儿童、老人的牙齿、骨髓生长和保健。3.特别注意。我们用漏勺把它们捞出来不要。姜片和花生米也放入。下手揉成面团。这里要给大家普及一下面的三光要点。 分享不易，如果有用点个【在看】让更多人因你而受益


文章编号: e86b5f07cc660eeebcdf00bfd0f44920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (按下大湾区融合发展快进键) 2021-03-10 珠海民革   珠海民革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTc3ODY1NA==&mid=2247493735&idx=4&sn=d8858382dbe7393c0db8d0791f9cd394




港珠澳大桥成为联通粤港澳大湾区的主动脉。人民政协报记者 齐波 摄珠江流域、香江岸边，一个经济总量超过10万亿的湾区经济体正扬帆。从2017年的“研究制定粤港澳大湾区发展规划”到2021年“扎实推动粤港澳大湾区建设”，五年来，粤港澳三地携手，推动大湾区规划蓝图一步步变为现实。站在“两个一百年”的历史交汇点上，粤港澳大湾区建设如何进一步发挥三地优势，直面问题和挑战，乘风破浪开新局？两会上，民主党派中央和政协委员就此纷纷建言献策。 构建联动发展格局 基础设施的互联互通，是大湾区建成世界新兴产业、先进制造业和现代服务业基地，打造国际一流湾区和城市群的根基。一个宜居宜业宜游的生活圈更是离不开交通的便利。三年来，港珠澳大桥、南沙大桥相继开通，深中通道、珠三角城际轨道交通建设逐步推进。去年年底，随著广清城际、广州东环城际两条线路正式运营，大湾区“1小时生活圈”目标渐行渐近。虽然互联互通为大湾区内人员、货品、资金等要素的多向流动提供了便利，但全国政协委员、民革广东省委会副主委潘明注意到，目前澳门与国家东南沿海地区、粤港澳大湾区东西两岸、广东沿海经济带等地，均缺乏高铁等重大基础设施的串联支撑，未来发展将受到严重制约。为此，潘明提出，要加快推进澳门(珠海)至湛江高铁客专(以下简称“澳湛高铁”)建设，与深珠高铁共同形成我国东南沿海高铁通道。尽快开展澳湛高铁前期研究，并纳入“十四五”国家高铁网规划，力争2030年建成通车。开放合作，是大湾区的特质和优势。为此，致公党中央建议，推动基础设施互联互通，优化配置航运、航空线路，在周边省市选址建立粤港澳大湾区合作区；高起点规划、高标准建设粤港澳科技创新产业园，健全配套公共服务平台；研究制定粤港澳大湾区与内地产业链供应链共建清单，完善一体化统筹推进机制，深化开展区域发展协作；强化大湾区国际科技创新中心对周边省份辐射带动功能，整合地方高端创新要素，优化区域科技创新创业环境；构建粤港澳大湾区农产品稳定供应基地；完善一体化人才使用、流动、评价和激励机制，制定长远规划，建立科教合作长效机制。 倡设金融单一通行证粤港澳大湾区建设是中国经济转型升级的重要战略部署之一。在这个过程中，如何实现粤港澳大湾区金融一体化，不仅对粤港澳大湾区建设，对全国的发展也具有重要意义。几年来，粤港澳大湾区在金融基础设施建设、金融市场互联互通及金融业对外开放等方面已取得了长足进步，但仍有一些制度性障碍制约著大湾区内金融市场及金融服务一体化的发展。民盟中央在调研中发现，粤港澳三地税收制度及税负等方面存在的显著差异，阻碍了大湾区内要素流动和经济一体化发展。比如，三地实体税制不协调，税法级次不同，实施中易产生矛盾和区域税收竞争问题；跨境支付税务管理不协调，湾区存在三种货币体系，如何高效率地完成跨境支付成为确保资金高效流通的关键；大湾区三地的征管系统独立运行，税收监管数据无法及时传输，导致三地税收征管存在数据“真空”隐患。为此，民盟中央建议，以异趋同，协调多元化税制差异，通过试点方式，逐步推进三地的税制趋同；以创为先，构建跨境税收协调平台，充分发挥粤港澳三地在金融领域各自的长处，打造覆盖范围广的财税金融政策平台，以产业导向为前提对税收激励机制进行重新设置，鼓励境内金融机构加大对企业的帮扶力度；以效为基，建立共享跨境支付税收信息平台，充分利用信息技术手段，打造智能化的跨境支付税收信息平台，确保信息畅通共享，帮助税务部门更为全面精准了解跨境支付的具体情况，对于跨境企业，充分借鉴统一报告标准的相关成果，使三地金融机构等组织的税收信息高度共享；以智能政务改善税收营商环境，打造覆盖面广、操作便捷的一体化办税系统，引导纳税人尝试线上办理模式；充分发挥信息服务平台的优势，通过对大量数据的收集和梳理，实现对各项税收事务的人性化管理。 打造生态文明样本穿行在港珠澳大桥上，如果足够幸运，可以看到野生中华白海豚跃出水面，与大桥上的“海豚”造型钢塔相映成趣。9年时间，这座连接粤港澳三地的钢铁巨龙在伶仃洋上凌空而起，其建造过程竟实现了中华白海豚“零伤亡”和生态环境“零污染”。作为粤港澳大湾区建设的重大基础设施，港珠澳大桥犹如大湾区建设的注脚，清晰传递了生态文明之于大湾区的意义。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。然而，九三学社中央通过调研发现，与其他领域的合作相比，粤港澳大湾区生态环境保护领域的合作相对滞后。目前，大湾区在生物多样性保护和自然生态空间用途管制方面，还存在著近岸海域水环境恶化，滨海开发强度过大，珍稀濒危生物栖息地受损，自然海岸线过度开发等问题。生物多样性保护在我国已成国策，对生态系统保护已采取了相对有力的措施。九三学社中央建议，在大湾区建立跨境保护合作机制，建立粤港澳大湾区联席会议机制，共同维护生态安全，成立粤港澳大湾区美丽湾区建设智库，广泛吸纳三地相关领域专家学者参与政策和管理办法制定、涉海项目咨询论证等；突出区域特色，联合制定生态保护修复规划，强化内地相关规划与港澳相关规划的融合与协同，坚持保护优先，自然恢复为主，促进大湾区人与海洋和谐共生；强化科技支撑，建立生态监测评估预警平台，共同推进三地政府部门之间的数据共享，深入研究海洋生态系统演替规律和内在机理，为粤港澳大湾区生物多样性保护提供更加科学系统方案。 （来源：人民政协报 记者：孙金诚）近期热点文章回顾全国政协委员潘明：加快推进澳湛高铁建设，形成“沿海经济带”高铁走廊全国政协委员潘明：围绕"十四五"开好局起好步，履职尽责，担当作为！长按二维码关注我们投稿zhuhaiminge@163.com


文章编号: 3a540ecc1fccd40bdfff5260846b29e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (广东省事业单位考试必看资料:广东省省情省况) 2021-03-10 蓝狐公考   蓝狐公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTc4MDQwNw==&mid=2247492372&idx=5&sn=87699f64cd12d1ce303a9eb1506083a7






点击上方蓝字关注我们，掌握更多适用秒题技巧1广东省概况

　　广东省地处中国大陆最南部。以岭南东道、广南东路得名，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个省辖市(副省级城市2个，地级市19个)，119个县级行政区(60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县)。

　　广东省在语言风俗、传统、历史文化等方面都有著独特风格，是岭南文化的重要传承地。通行粤语、客家语和闽语，而且粤、客两大方言的中心都在广东。广东省也是中国人口最多，社会、文化最开放的省份，居粤的外国人士达百万。

　　广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。至1987年，广东省工业产值已占全省工农业总值的79.6%，成为国民经济的主导部门，食品、机械、化工、纺织缝纫业成为广东省支柱工业部门 。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续占居第一位。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越香港和台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。

中文名称：广东

外文名称：Guangdong Province

别名：南粤

行政区类别：省(行政代码440000)

所属地区：中国华南

下辖地区：21个省辖市、20个县级市

政府驻地：广州市越秀区东风中路305号

电话区号：020、066+、075+、076+

邮政区码：51-52(广州：510000)

地理位置：中国南岭以南，南海之滨

面积：17.97万平方公里

人口：10724万(2014年末常住人口)

方言：粤语、客家语、闽语等

气候条件：亚热带季风气候

高等学府：中大、华工、暨大、华师等

著名景点：丹霞山、长隆、华侨城、白云山、雁南飞、观澜湖、罗浮山等

机场：广州白云机场、深圳宝安机场等

火车站：广州站、深圳站、佛山站等

车牌代码：粤+城市牌号2历史沿革

　　【简述】广东，《吕氏春秋》称“百越”，《史记》称“南越”，《汉书》称“南粤”，“越”与“粤”通，简称“粤”，泛指岭南一带地方。广东的先民很早就在这片土地上生息、劳动、繁衍。在历史长河中，广州、广东等地名次第出现，逐渐演化成广东省及其辖境。

　　【先秦以前建置】距今约12.9万年以前，岭南出现早期古人(马坝人)。商与西周时代，广东先民便与中原商、周王朝有经济文化往来。春秋战国时代，岭南与吴、越、楚国关系密切，交往频繁。历史上楚庭、南武城的传说，反映出这一时期岭南与楚、越的关系。《国语·楚语上》也有“抚征南海”的记载，可见当时岭南与楚国有军事、政治关系。

　　【秦至南朝时期建置】公元前221年，秦王嬴政统一六国。随后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南;公元前214年，秦军基本上占领岭南，秦始皇将岭南地区设“桂林、象、南海”3个郡。南海郡辖境是东南濒南海，西到今广西贺州，北连南岭，包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分，辖番禺、龙川、博罗、四会4个县(据《汉书》记载)，郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外，湛江等地属象郡，粤西有一部分属桂林郡，粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次划分行政区。

　　秦末，南海郡尉任嚣病危，委任龙川县令赵佗代职。任嚣死后，赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。秦亡之际，赵佗武力攻并桂林、象郡，建立南越国(公元前204年至公元前111年)，自称“南越武王”。当时，广东除今连州及乐昌北境属长沙郡管辖外，都属南越国地盘。南越国与汉朝一样实行郡县制。汉武帝平定南越后，汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、和浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡。公众号：蓝狐公考。为了便于监督各郡官吏，汉朝又设立13个常驻监察机构，称为“十三部”，其中设在苍梧郡广信县(今封开)的交趾部，专门负责纠核岭南九郡。东汉末，交趾部改为交州，除监察权外，还拥有军政大权，成为郡上一级政府，地方行政制度也就从郡县二级变为州、郡、县三级。今广东省境包括交州辖下的整个南海郡(粤中、粤东)，还包括苍梧郡、和浦郡、荆州贵阳郡和扬州豫章郡的一部分。其中南海郡较秦代增置3个县：揭阳、中宿(今清远)和增城。

　　东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。公元210年(汉献帝建安十五年)，吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。217年(建安二十二年)，步骘把交州州治从广信东迁番禺。264年(吴景帝永安七年)，东吴为便于治理，又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡(今广东、广西大部分地区)从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛。

　　西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州。

　　南北朝时期，中国政局南北分裂。北方战乱，南方人口大量增加。南朝统治者对俚人(越族)实行“羁縻”政策，在原地大量封官，导致州、郡数猛增。增设的州、郡、县多集中在粤中、粤西、粤北地区，粤东地区设置较少。因为当时粤东农业经济没有粤西发达，交通也没有粤西方便。粤西有著名的“湘桂走廊”与中原相通。

　　【隋、唐、五代十国时期建置】隋初，设广州、循州(今惠州)两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，大加省并，今广东省境分属10郡、74县。

　　唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府(又称岭南五管)。655年(高宗永徽六年)以后，5府皆隶于广州，长官称为五府(管)经略使，由广州刺史兼任。756年(肃宗至德元年)，升五府经略使为岭南节度使。862年(懿宗咸通三年)，岭南道划分为东、西道，东道治广州，广东属岭南东道，这是广东省名中“东”字的由来，也是两广分为东西的开始。

　　五代十国时期，岭南为南汉王朝(公元917年至971年)刘氏占据，行政区划基本上继承唐朝的建制。南汉升广州为兴王府，在州县稀疏的粤东和粤北，增置1府4州。南汉后期，全境共辖60州、214县。

　　【宋、元、明、清时期建置】宋代地方行政制度分路、州(府、军)、县三级。今广东省境包括广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县。宋朝对唐制有所继承与调整。粤西及海南岛裁撤8个州，而粤东、粤北除循唐制外，仍保留南汉所增置的4个州。997年(宋太宗至道三年)，广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。

　　元朝地方行政制度分省、路、府(州、军)、县四级，另有道，是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州，海北海南道道治在今雷州市。

　　明朝洪武二年(1369年)，改广东道为广东等处行中书省，并将海北海南道改隶广东，广东成为明朝的十三行省之一。公众号：蓝狐公考。而且，过去长期与广西同属一个大区的雷州半岛、海南岛划拨广东统辖，结束了广东以往隶属不同政区的状况，广东省区域轮廓自此基本形成。终明之世，广东设10府1直隶州，统辖7州75县。其中，属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区，基本形成当今县制的分布格局。

　　清初承袭明制，地方行政机关分省、道、府、县4级，但将明时的布政使司正式改称为省。“广东省”名称正式使用，所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆，1746年(乾隆十一年)移广州。清代广东省最南的辖境是南海诸岛的曾母暗沙。西沙群岛(时称“千里长沙”)和南沙群岛(时称“万里石塘”)属于广东省琼州府的万州管辖。南海诸岛自古以来就是中国的领土，北宋时期中国政府已在此行使主权，清政府更是经常派水师巡视。

　　1841年，鸦片战争中清政府战败，被迫签订《中英南京条约》，香港(时属新安县)正式沦为英国的殖民地。1887年，葡萄牙诱逼清政府签订《中葡和好通商条约》，侵占澳门(时属香山县)。

　　3行政区划

　　广东省下辖21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，其中珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州;粤东：汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西：湛江、茂名、阳江;粤北：韶关、清远、云浮、梅州、河源。

　　其中广州和深圳为副省级城市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分119个县级行政区，包括60个市辖区、20个县级市、 36个县、3个自治县。其中佛山市顺德区被广东省为省直管县试点，对顺德区实行省直接管理县财政体制。顺德区享有地级市的行政执法权限，并将接受广东省的直接考核，分数单列。20个县级市法律上直属省政府，实际上是由地级市暂为代管。

　　其中南雄、紫金、兴宁、封开、龙川、五华、博罗、阳春、徐闻、高州、英德、饶平、普宁、罗定、南澳、仁化、丰顺、陆河、怀集、揭西、乳源、大埔、陆丰、廉江、化州、德庆、连山、连南、新兴是财政省直管县。

区划名称

市辖区、县级市、县、自治县

广州市

越秀区、荔湾区、海珠区、天河区、白云区、黄埔区、花都区、番禺区、南沙区、增城区、从化区

深圳市

福田区、罗湖区、南山区、盐田区、宝安区、龙岗区

珠海市

香洲区、斗门区、金湾区

汕头市

金平区、龙湖区、濠江区、潮南区、潮阳区、澄海区、南澳县

佛山市

禅城区、高明区、三水区、南海区、顺德区

韶关市

浈江区、武江区、曲江区、乐昌市、南雄市、始兴县、仁化县、翁源县、新丰县、乳源瑶族自治县

湛江市

赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、廉江市、吴川市、雷州市、遂溪县、徐闻县

肇庆市

端州区、鼎湖区、高要区、四会市、广宁县、怀集县、封开县、德庆县

江门市

江海区、蓬江区、新会区、台山市、鹤山市、开平市、恩平市

茂名市

茂南区、电白区、高州市、化州市、信宜市

惠州市

惠城区、惠阳区、博罗县、龙门县、惠东县

梅州市

梅江区、梅县区、兴宁市、大埔县、丰顺县、五华县、平远县、蕉岭县

汕尾市

城区、陆丰市、海丰县、陆河县

河源市

源城区、龙川县、连平县、东源县、和平县、紫金县

阳江市

江城区、阳春市、阳西县、阳东县

清远市

清城区、清新区、英德市、连州市、佛冈县、阳山县、连山壮族瑶族自治县、连南瑶族自治县

东莞市

/　　

中山市

/　　

潮州市

湘桥区、潮安区、饶平县

揭阳市

榕城区、揭东区、普宁市、惠来县、揭西县

云浮市

云城区、罗定市、新兴县、郁南县、云安区4地理环境

　　地理位置

　　广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09ˊ~25°31ˊ和东经109°45ˊ~117°20ˊ之间。全省陆地面积17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.85%;其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。公众号：蓝狐公考。其中，广东省珠海市有岛屿147个，为国内岛屿较多的城市之一。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里，居中国第一位。

　　地形地貌

　　受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%.地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。

　　广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉;粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉;山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等;丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园;沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

　　气候环境

　　广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

　　广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米;在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上;年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

　　洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。5自然资源

　　土地资源

　　广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷(1950万亩)，其中未利用土地69.79万公顷(1000万亩)，其他土地60.26万公顷(900万亩)。

　　土地资源的特点为：自然地理环境优越，土地复种指数高;地势北高南低、海陆兼备，适合多元化经营;地缘人缘优势明显，有利于土地发展外向型经济;人地关系矛盾突出，土地资源尚有一定潜力;土地资源分布与建设用地需求空间“错位”，保护耕地与保障发展难以协调。

　　水资源

　　广东省河流众多，以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流614条(其中，集水面积在1000平方千米以上的有60条)。独流入海河流93条，较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。全省多年平均降水量1789.3毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。降水时程和地区上分布不均，年内降水主要集中在汛期4—10月，约占全年降水量的75%～95%;年际之间相差较大，全省最大年降水量是最小年的1.84倍，个别地区甚至达到3倍。全省多年平均水资源总量1830亿立方米，其中地表水资源量1820亿立方米，地下水资源量450亿立方米，地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外，还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。全省水能资源理论蕴藏量1137.2万千瓦，技术可开发量859.45万千瓦。此外，还有温泉300多处，日总流量9万吨;饮用天然矿泉水145处，探明可采用储量全国第一。

　　主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位。

　　广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。不少河流中下游河段由于城市污水排污造成污染，存在水质性缺水问题。

　　矿产资源

　　广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，成矿地质条件优越，矿产资源种类较多，优势矿种集中度高。广东为稀有金属和有色金属之乡，至2013年底，全省发现矿产148种，已查明资源储量的矿产有101种。其中能源矿产7种，黑色金属矿产4种，有色金属矿产11种，贵金属矿产2种，稀有稀土及分散元素矿产15种，冶金辅助原料矿产8种，化工原料矿产9种，建材及其他非金属矿产41种，水气矿产4种。广东省保有资源储量居全国前10位的矿产61种，居全国前3位的矿产26种，居全国第一位的矿产7种，分别为铌钽矿、碲矿、高岭土、建筑用花岗岩、水泥用粗面岩、建筑用大理岩和泥炭。全省已开发利用的矿种主要有地下热水、矿泉水、铁、铜、铅、锌、锡、锑、稀土、金、银、硫铁矿、高岭土、陶瓷土、水泥用灰岩、大理岩等。

　　动植物资源

　　广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿―落叶阔叶混交林、常绿针―阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。

　　广东省动物种类多样。陆生脊椎动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。

　　广东省开展对动植物资源的开发利用，重视对自然资源和环境的保护。至2013年底，全省建立林业类自然保护区270个、森林公园459处。广东省重视绿化荒山，提高森林覆盖率，改善生态环境。

　　海洋资源

　　广东省海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约400万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道;大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁，旅游资源开发潜力大。6人口民族

　　2015年末，常住人口10849万人。全年出生人口119.95万人，出生率11.12‰;死亡人口46.60万人，死亡率4.32‰;自然增长人口73.35万人，自然增长率6.80‰。

　　广东省是56个民族成分齐全的省份。少数民族人口341.07万人，占全省总人口的3.0%.世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。壮族主要分布在连山、怀集、廉江、信宜、化州、罗定等县(自治县、市);瑶族主要分布在连南、连山、连州、阳山、英德、乳源、乐昌、仁化、曲江、始兴、翁源、龙门、阳春等县(自治县、市、区);畲族主要分布在乳源、南雄、始兴、增城、和平、连平、龙川、东源、丰顺、饶平、潮安、海丰、惠东、博罗等县(自治县、市、区);回族主要分布在广州、深圳、珠海、肇庆、汕头、佛山、东莞等市;满族主要分布在广州市。改革开放以来，因人才流动、婚姻、务工经商等迁移或暂住广东的少数民族流动人口260.62万人，主要集中在广州、深圳、佛山、东莞、中山等珠江三角洲地区各城市。全省有县级范围(含县级)以上少数民族社会团体24个。根据国家宪法和有关法律规定，广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、三水瑶族乡，龙门县蓝田瑶族乡，怀集县下帅壮族瑶族乡，始兴县深渡水瑶族乡，阳山县秤架瑶族乡，东源县漳溪畲族乡7个民族乡。7经济发展

　　2015年全省实现地区生产总值(GDP)72812.55亿元，比上年增长8.0%。其中，第一产业增加值3344.82亿元，增长3.4%，对GDP增长的贡献率为1.7%;第二产业增加值32511.49亿元，增长6.8%，对GDP增长的贡献率为41.2%;第三产业增加值36956.24亿元，增长9.7%，对GDP增长的贡献率为57.1%。三次产业结构为4.6:44.6:50.8。在现代产业中，高技术制造业增加值8172.20亿元，增长9.8%;先进制造业增加值14712.70亿元，增长10.0%;现代服务业增加值22338.12亿元，增长11.9%。在第三产业中，批发和零售业增长5.0%，住宿和餐饮业增长3.0%，金融业增长15.6%，房地产业增长11.4%。民营经济增加值38846.24亿元，增长8.4%。2015年，广东人均GDP达到67503元，按平均汇率折算为10838美元。

　　分区域看，珠三角地区生产总值占全省比重为79.2%，粤东西北地区占20.8%，粤东、粤西、粤北分别占6.9%、7.7%、6.2%。

　　2015年广东居民人均可支配收入27859元，比上年增长8.5%，扣除物价因素实际增长6.9%。

　　全年农村常住居民人均可支配收入13360元，比上年增长9.1%;扣除价格因素，实际增长7.7%。农村居民消费支出中教育文化娱乐服务所占比重为8.6%。农村居民现住房建筑面积人均42.14平方米。农村最高20%收入组人均可支配收入26738元，最低20%收入组人均可支配收入5244元。

　　全年城镇常住居民人均可支配收入34757元，比上年增长8.1%;扣除价格因素，实际增长6.4%。城镇居民消费支出中教育文化娱乐服务所占比重为10.4%。城镇居民现住房建筑面积人均32.25平方米。城镇最高20%收入组人均可支配收入69313元，最低20%收入组人均可支配收入14598元。

　　1978年以来，广东在全国率先实行改革开放政策，促进了经济快速协调发展，已成为中国第一经济大省，经济最发达、具市场活力和投资吸引力的地区之一。珠江三角洲地区已经成为世界知名的加工制造和收腹带出口基地，是世界产业转移的首选地区之一。广东是中国经济总量最大和发展最快的省份，广东省以中国第一经济大省的地位，在许多经济指标上都列各省第一位。如地区生产总值、社会消费品零售总额、居民储蓄存款、专利申请量、税收、进出口总额、旅游总收入、移动电话拥有量、互联网用户、货物运输周转总量等。

　　在省会广州举办的每年两届的广交会是中国出口贸易的晴雨表，支撑了广东省内外贸易和出口加工业多年的持续发展。

　　以制造业为主，具有食品、纺织业、机械、家用电器、汽车、医药、建材、冶金工业体系。拥有银行业金融机构机构网点和从业人员总数均居全国首位。广东充分发挥毗邻港澳的优势，深化区域金融合作，全力建设金融强省，对周边地区的金融辐射力越来越强。广东已基本形成了以货币、外汇、产权等市场为主体的金融市场体系。现与港澳合作打造粤港澳都市圈。各省区市GDP含金量中次于上海北京位居前三，广东省成为首个5万亿元俱乐部成员，江苏、山东紧随其后，突破4万亿元。以广州、深圳为中心，以珠江口东岸、西岸为重点，2020年粤港澳建成全球最具竞争力大都市圈，打造一个具有综合竞争力的世界级的城市群。是3个特大城市群之一的珠三角特大城市群主要组成。

　　中国最富裕30城市排行榜中东莞市、佛山市、珠海市、中山市分别排名第一、第四、第六、第七。8社会发展9交通状况

　　港口

　　广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间(713～741)﹐广州即设有市舶使(后改名“市舶司”)，总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。公众号：蓝狐公考。清末，《中法天津条约》、《中美天津条约》、中法《广州湾租界条约》中，英法等国分别租借租广州、潮州、汕头、琼州(琼州时属广东)、广州湾(今湛江)。

　　深圳港位于珠江三角洲南部，珠江入海口伶仃洋东岸，毗邻香港。深圳260公里的海岸线被九龙半岛分割为东西两大部分，是华南地区优良的天然港湾。蛇口、赤湾、妈湾、盐田、大铲湾、沙鱼涌、下洞、东角头、福永和内河10个港区。

　　航空

　　根据远期规划，将完善以广州白云国际机场为国际复合型门户枢纽机场，深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场，其他支线机场为补充的全省民用机场布局。到2015年末，广东民用机场之间协同作用将进一步增强，年旅客吞吐能力将达到约一亿人次。

　　广州历史上的8个老机场

　　作为中国航空事业的发祥地，从1911年广州成功起飞第一架飞机，广州先后出现过的机场多达8个，最早的是燕塘机场，此后是大沙头机场、南石头水上机场、二沙头水上机场、河南沙头机场、石牌跑马场机场、广州天河机场和白云机场。

　　普通铁路

　　到2020年，广东铁路出省通道由京广铁路、京九铁路、广深铁路、黎湛铁路、赣韶铁路、柳韶铁路、粤海铁路和梅坎铁路增至12条，形成以广州为中心，“三纵二横”的主干线。

　　高铁

　　武广高铁、广深港高铁、厦深高铁、贵广高速铁路、南广高铁、广东西部沿海高速铁路(在建)。

　　轻轨

　　广珠轻轨、广佛江珠城际轻轨、广深港客运专线、穗莞深城际、佛莞深城际、广佛珠城际、莞惠城际轨道、广佛肇城际轻轨、佛肇城际轻轨、广州地铁14号线(广从轻轨)、广佛环线、广清城轨、东莞轻轨(规划)。

　　地铁

　　广州地铁、深圳地铁、佛山地铁、东莞地铁(在建)、中山地铁(规划)、湛江地铁(规划)

　　市际交通

　　珠三角为了打造一小时生活区，已开通城际巴士，如莞惠巴士(东莞到惠州)、广佛巴士、莞深巴士(东莞到深圳)、惠深巴士(惠州到深圳)、佛肇城巴(佛山到肇庆)，岭南通于2010年广州亚运会前已发行，可在广州、佛山、肇庆、江门、汕尾、惠州、茂名、珠海、韶关、中山、清远、云浮、揭阳、阳江、河源、汕头、潮州、湛江18座城市。力推岭南通与八达通互联互通，广东与澳门岭南通已互通。

　　电车

　　珠海有轨电车1号线：首期工程线路全长约8.877km，共设车站14座(在建)

　　龙华新区有轨电车：线路长9 .1公里，设9站(在建)。

　　有轨电车：佛山市南海区新型公共交通(有轨电车)试验段建设啔动。

　　无轨电车：广州

　　BRT

　　建成通车：广州BRT 中山BRT

　　规划：深圳、佛山10旅游景点

　　广东旅游资源丰富，境内的国家5A级旅游景区有广州长隆旅游度假区、深圳华侨城旅游度假区、广州白云山风景区、梅州梅县区雁南飞茶田景区、深圳观澜湖休闲旅游区、清远连州地下河旅游景区、韶关仁化丹霞山景区、佛山西樵山景区、惠州市罗浮山景区，还有丹霞山、长隆、华侨城、白云山、罗浮山、雁南飞、广济桥等，是观光旅游的好去处。11民俗文化

　　广东主要有广府文化、客家文化、潮州文化、雷州文化等分支。

　　有广雕、广彩、广绣、潮州木雕、潮绣、潮汕抽纱、潮州工艺瓷等工艺精品。雷州半岛不仅有“天下四绝”之一的雷州换鼓、“南方兵马俑”的雷州石狗，而且有非物质文化遗产——雷州歌、雷剧、雷州音乐、雷州姑娘歌、傩舞等。

　　饮食文化

　　粤菜即广东地方风味菜，又称广东菜，中国四大菜系之一，由广州、潮州、东江三地特色菜点发展而成，广州菜是广东受众最多的菜系;潮州菜以精致典雅著称;客家菜则以原汁原味见长。

　　广东人的饮食还离不开饮茶，饮茶离不开茶、点心、粥、粉、面，还有一些小菜，值得一提的是潮汕工夫茶;广东点心是中国面点三大特式之一;广东粥特点是粥米煮开花和注意调味，有滑鸡粥、鱼生粥、及第粥和艇仔粥;广东粉为沙河粉，软中带韧。广东面以“伊府面”最为出名。湛江海鲜美食在中国久负盛名，2010年，湛江被授予中国首个“中国海鲜美食之都”。

　　传统戏剧

　　粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。

　　音乐曲艺

　　岭南音乐因其文化的多样化具有多重属性，广东音乐、潮州音乐、客家音乐(客家山歌、广东汉乐)、雷州音乐[109] 和岭南的少数民族音乐，以及传播到海外的岭南音乐都属于岭南音乐范畴。广州交响乐团、深圳交响乐团为中国一流乐团，广东实验现代舞团为国际知名舞团。粤语相声(南派相声)威震港澳 ，代表人物黄俊英。

　　标志性文化设施有广东省博物馆新馆、星海音乐厅、深圳音乐厅、东莞大剧院，东莞玉兰大剧院等;广东省连续两年获得中国社会文化最高奖“群星奖”评选总成绩和金奖数全国第一。

　　民俗

　　广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会等。

　　语言

　　广东语言状况复杂，除粤北、粤东、粤西有瑶语、壮语、畲语、标话及归属不明的汉方言旧时正话、军话、韶州土话(粤北土话)等，主要流行3种保留了丰富的古汉语特点、又各有特色的汉语方言广东本土汉语方言粤语(包括亻能古话)、客家语(包括涯话)、闽语(包括潮州话、雷州话、福佬话、学佬话、海话、隆都话等)。

　　宗教

　　广东省是佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教齐全的省份。至2013年底，全省宗教徒415.23万人，其中佛教徒259.64万人，道教徒44.12万人，穆斯林27.67万人，天主教徒31.84万人，基督教徒51.96万人;全省登记宗教活动场所2941处，认定宗教教职人员6068人，其中佛教僧尼4097人，道教乾道、坤道824人，伊斯兰教阿訇17人，天主教主教、神父、执事、修女193人，基督教牧师、长老、传道937人。全省县级范围(含县级)以上宗教社会团体231个(各地凡设天主教、基督教团体的各按1个统计)，其中全省性宗教团体5个，地市级范围宗教团体74个，县级范围宗教团体152个。宗教院校2所：广东佛学院，2011年7月设立，下设曹溪佛学院、尼众佛学院、岭东佛学院、云门佛学院4所分院;基督教广东协和神学院，1986年复办。

　　华侨文化

　　广东省自古就是中国海上贸易和移民出洋最早、最多的省份，近代以后逐渐发展成为重点侨乡。

　　海外侨胞众多、归侨侨眷众多　广东有3000多万海外侨胞，遍及世界160多个国家和地区，主要分布在东南亚的印尼、泰国、马来西亚、新加坡、菲律宾、越南、柬埔寨，欧美的美国、加拿大、法国、英国，南美洲的秘鲁、巴拿马、巴西、委内瑞拉，大洋洲的澳大利亚、新西兰，非洲的毛里求斯、马达加斯加、南非、留尼汪等国家和地区。

　　省内有10.17万归侨、2000多万侨眷，主要集中在珠江三角洲、潮汕平原和梅州地区。其中广府语系地区的归侨侨眷有800万人，潮汕语系地区归侨侨眷有700万人，客家语系地区的归侨侨眷有500万人。

　　侨捐项目众多、侨资企业众多　广东籍海外侨胞、港澳同胞素有念祖爱乡的光荣传统，一向关注支持家乡的经济文化建设和社会发展。改革开放以来至2013年，海外侨胞、港澳同胞捐赠折合人民币498亿元，捐建道路、桥梁、学校、医院、图书馆、体育馆等逾3.7万项。侨资企业是广东省经济发展的重要支柱力量，全省侨资企业总数5.8万家，其中港澳投资在册企业5.3万家，华侨华人投资在册企业5000家，累计投资近2000亿美元，占全省实际吸收外资近七成。广东省以侨为桥引进大量海外人才、先进科学技术和现代化管理理念。全省留学回国华侨华人专业人士5万多人，创办企业3000多家，建成18个留学人员创业园，其中国家级4个。全省引进的“千人计划”人才183名，其中华侨华人174人，占95%;全省引进的4批创新科研团队91个，其中华侨华人团队76个，占84%;全省引进的4批领军人才74人，其中华侨华人58人，占78%。

　　华侨文化、侨乡文化积淀深厚　华侨文化与侨乡本土文化的结合，形成独特的侨乡文化。华侨文化、侨乡文化是岭南文化的重要组成部分，世界文化遗产“开平碉楼与村落”、世界记忆遗产“侨批档案”是华侨文化和侨乡文化的典型代表。广东省的留学文化、商业文化、慈善文化等也都与华侨华人有密切联系。

　　涌现大批近现代著名华侨先驱人物　中国近现代历史上许多著名人物是广东的华侨先驱。在政界方面，有康有为、梁啔超、孙中山、叶剑英等;在实业界方面，有回国兴办第一家缫丝厂的南海籍华侨陈啔沅，兴办“张裕葡萄酒公司”的大埔籍华侨张振勋，兴办新宁铁路的台山华侨陈宜禧等;在商业界方面，有创建上海永安百货公司的华侨郭乐、郭泉兄弟，创建先施百货公司的华侨马应彪等;在教育界，有开创中国留学教育先河的珠海籍华侨容闳等。此外，还有“洪门元老、一生爱国”的著名华侨领袖司徒美堂，集实业家、慈善家、领事、侨领一身的珠海籍华侨陈芳，为汕头市政建设做出贡献的泰国米业大王澄海籍华侨陈慈黉等。他们对中国近现代文明发展做出突出的贡献，他们的思想和精神是广东精神文明的重要组成部分。

　　国家历史文化名城7个

　　广州：广府文化的核心区域，越秀区是广府文化发源地、千年商都核心，海上丝绸之路的起点。

　　潮州：潮州(潮汕)文化的重要发源地。

　　佛山：南派武术的主要发源地，南狮的发源地 ，明代时是南中国冶炼中心

　　肇庆：古封开是岭南最早首府，粤语发源地，汉代海陆丝绸之路的对接点

　　梅州：“世界客都”，客家文化的主要发源地和核心区域。

　　中山：中国近代文化的重要源头，香山文化的发祥地，民国国父、革命先行者孙中山的诞生地

　　雷州：雷州文化的发源地，徐闻县是汉代海上丝绸之路最早始发港之一12城市荣誉

　　广东之最

　　【广东最大的少数民族聚居地】——连南瑶族自治县与连山壮族瑶族自治县

　　【广东最具规模的民族传统节日】——连南瑶族自治县“耍歌堂”

　　【广东国家一级重点保护植物桫椤野生最多的地区】——连山壮族瑶族自治县

　　【最受屈大均推崇的广东三峡】——连州湟川三峡

　　【广东全国最早的渠化河】——连州湟川三峡

　　【广东最古老的连接中原驿道】——连州南风坳

　　【广东倾斜度最大的宝塔】——连州慧光塔

　　【广东最长的地下河】——连州地下河

　　【广东海拔最高的湖泊】——连州潭岭天湖

　　【广东海拔最高的山峰】——海拔1902米的阳山石坑崆

　　【广东最有名的古代摩崖石刻】——阳山贤令山唐代韩愈“鸢飞鱼跃”石刻

　　【广东最长的公路隧道】——清连一级公路阳山焦冲隧道

　　【广东全国最高的墩柱式公路高架桥】——阳山清连一级公路杜步大桥

　　【史书上最早记载的白铜钱币】——连州白铜铸钱。我国是最早进入青铜时代的国家之一。然而却很少有人知道，我国也是最先发明白铜并用白铜铸钱的国家。唐德宗建中年间，连州刺史赵赞用连州白铜铸当十大开元，是史书上最早记载的白铜钱币。各种古钱币图录中所辑的白铜钱币不下百种。白铜钱币因其色泽亮白、制作精美和铸量较少而深受喜爱。(省档案馆编研部 摘编)

　　广东最大的露天富铁矿——连平县大顶铁矿，储量1.6亿吨。

　　广东最大的萤石矿——东源县萤石矿，储量500多万吨。

　　广东最大的稀土矿——和平县稀土矿，储量大于五万吨。

　　广东最早开发的优质矿泉水——龙川黎咀矿泉水，它于1963年开采。

　　广东温度最高的温泉——紫金九和镇温泉，其温度高达88度。

　　广东最大的火蒜基地——连平县火蒜基地，年种植面积3333公顷。

　　广东最大的猕猴桃基地——和平县猕猴桃基地，种植面积333公顷。

　　广东最大的板栗基地——东源县板栗基地，种植面积1.4万公顷。

　　广东最大的水力发电站——新丰江发电站，装机总量30万千瓦。

　　广东最大的水库——新丰江水库，总库容139亿立方米。

　　广东人均占有最多库容优质淡水资源的市——河源市，全市人均占有量4600立方米。

　　广东境内最高的铁路桥——京九铁路和平路段黄沙尾桥，高75米;黄沙尾桥还是京九铁路第一高桥。

　　广东拥有铁路线最长的市——河源市，总长227公里。

　　广东最大的铁路编组站——京九铁路龙川编组站。

　　广东解放战争时期广东最早解放的县城——龙川县城。

　　广东最古的深井——龙川越王井。

　　孙中山祖先在广东最早的定居点——紫金县中坝镇孙屋排。

　　广东最大的钨矿——连平县锯板坑钨矿，储量22万多吨;它也是华南地区特大的优质钨矿。13广东省各市简介

　　各市简介：

　　梅州市位于广东省东北部，与闽、赣交界，因盛产梅花而得名，是近代客家人集散中心，被誉为"客都"。梅州是国家历史文化名城，文化教育历来比较发达，足球运动普及城乡，旅居海外侨胞有290多万人，分布在世界80多个国家和地区，是闻名遐迩的"文化之乡、华侨之乡、足球之乡"。

　　潮州地处广东省东部，西与福建接壤，是国家历史文化名城，著名侨乡，对外开放旅游城市，素有"海滨邹鲁"、"岭海名邦"之称。旅居海外的潮籍侨胞、华人及港澳台同胞约230万人。潮州民俗文化独特，潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州菜、潮州工夫茶等，无不蕴涵浓郁的中古遗风，潮州因而被汉学家誉为"中原文化的典橱"。公众号：蓝狐公考。潮州工艺巧夺天工，潮绣、潮州木雕、工艺陶瓷等蜚声海内外。

　　汕头市位于广东省东南部，濒临南海，是中国5个经济特区之一，是近代中国最早对外开放的港口城市和著名商品集散地，有"百载商埠"之誉。如今汕头港是全国20个主枢纽港之一，汕头已发展成为一座具有现代气息和侨乡特色的港口城市。汕头是全国著名的侨乡，旅居海外华侨、华人216万人，生活在世界40多个国家和地区，其中80%在东南亚;港澳台同胞近100万人。

　　揭阳市地处广东省东南部，北靠梅州，南濒南海，东邻汕头、潮州，西接汕尾，境内主要有榕江、练江和龙江三大水系，拥有丰富的水资源。揭阳的矿产资源主要有锡、钨、铜、锌、稀土、花岗岩、瓷土、高岭土、钾长石等。揭阳有海外华侨和港澳台同胞320多万人，另有归侨、侨眷180多万人。揭阳境内居民主要是潮、客两众，民俗独特，地方文化具有浓郁的潮汕特色。

　　汕尾市位于粤东沿海，东邻揭阳市，西连惠州市，北接河源市，南临南海。年产水产品60多万吨，原盐6万多吨。矿产资源有硫铁矿、高岭土、钨、锡、稀土、石英砂、矿泉水等20多种。旅游景点众多，被誉为"粤东旅游黄金海岸"。汕尾港是全国沿海开放口岸之一，距香港81海里，距太平洋国际航线仅12海里，可直通世界各地。

　　河源市位于广东省东北部、东江中上游。河源资源丰富，广东省最大的两座水电站——新丰江水电站和枫树坝水电站均在河源境内。河源被誉为"粤东宝库"，矿产资源点多面广，储量大、品位高，已探明的有40余种。河源还有世界上惟一的"三位一体"的恐龙遗址，被中国地质调查局地层与古生物中心授予"中华恐龙之乡"称号。

　　韶关市位于南岭山脉南麓，南连广州，北接湖南、江西，是广东省的北大门。韶关市的自然资源极为丰富，矿产资源蕴藏量大，是全国有名的"有色金属之乡"。韶关还是广东省重要的能源和工业基础原材料生产基地，也是工业门类较为齐全的新兴工业城市，拥有机械、纺织、煤炭、电力、冶金、铸锻、建材、森工、轻工、化工、医药、电子、食品等工业。

　　惠州市位于广东省东南部，珠江三角洲东北端。惠州自古便有"粤东门户"、"岭南名郡"之誉，自隋代以来便是东江流域的政治、经济、文化和交通中心。目前，惠州已成为世界最大的电池和镭射光头生产基地，亚洲最大的电话机、电脑主板生产基地，中国最大的电视机、汽车音响、高级电工产品、照相机生产基地之一，成为中国华南地区发展最快、最具活力和最具潜力的城市之一。

　　清远市位于广东省的中北部、北江中游、南岭山脉南侧与珠江三角洲的结合部，是广东省地域最大的地级市和少数民族主要聚居地。清远雨量充沛，河流众多，是广东生态、水力、旅游资源最密集的市之一，被誉为"珠三角的后花园"。清远资源丰富，已发现矿种62种，储量居全省前三位的有15种，是全国三大陶瓷资源材料基地之一，此外，还是我国南方珍稀动植物的物种基因库。

　　广州市地处广东省中南部，是广东省省会，全省政治、经济、文化、科技和教育中心，是华南地区区域性中心城市，交通、信息枢纽和贸易通商口岸，素有祖国的"南大门"之称。广州不但是一座国际化大都市，也是一座具有2000多年历史的文化名城，相传古代有五仙人携穀穗骑著五只羊降临广州，赐稻城民，留下五羊化石，所以广州又称"羊城"、"穗城"。因四季花开不败，故又称"花城"。

　　东莞市位于广东省中南部、珠江三角洲东北部，北接广州、南连深圳、毗邻港澳，地处穗港经济走廊中部，也是穗港之间水陆交通的必经之路。因地处广州之东，境内盛产莞草而得名。东莞是中国近代史的开篇地，林则徐在虎门销烟抗英，震撼中外。东莞是著名的侨乡，祖籍东莞的海外华侨有20万人，港澳台同胞74万人。目前，东莞是一座以制造业为特色的新兴工业城市，全球最大的电脑资讯制造业基地。

　　深圳市位于广东省南部，是一座美丽的海滨城市，地理位置优越，是中国内地与香港的重要通道。1980年，中共中央和国务院正式将深圳定为中国第一个"经济特区"，此后，深圳的面貌发生了历史性的巨变，综合经济实力已经位列全国大中城市中的前列，是一座充满生机，充满美好发展前景，潜力无限的城市，因此，深圳又称"鹏城"。

　　肇庆市位于广东省中西部，东北与清远市毗邻，西北与广西梧州、贺州等市交界，南与云浮市相接，东南与佛山、江门市相连，处于沿海与内陆的结合部。肇庆市资源丰富，有金、铁、钨、钼、花岗岩等50多种矿产，黄金产量占全省的80%以上，被誉为广东"黄金之乡"。林业资源主要有松香、桂皮、桂油等。传统工艺品端砚居中国四大名砚之首，饮誉中外。

　　佛山市地处广东省中南部，珠江三角洲腹地，紧连广州，邻近港澳，珠江水系中的西江、北江贯穿全境，地理位置优越。公众号：蓝狐公考。佛山是著名侨乡，祖籍佛山的华人、华侨和港澳同胞达130多万人。佛山是珠江三角洲民间艺术的摇篮，"南国红豆"粤剧发祥于此，同时也是"南国陶都"与"武术之乡"。今日的佛山正广泛地参与世界经济，走向国际化。

　　中山市是中国伟大的民主革命先行者孙中山先生的故乡。位于珠江三角洲中南部，珠江口西岸，毗邻港澳。中山是著名的侨乡，有海外侨胞、港澳台同胞80多万人，旅居世界五大洲87个国家和地区。中山科技创新力不断增强，产业经济、区域特色经济蓬勃发展，拥有20个国家级产业基地、 10个科技专业镇，培育了一大批具有鲜明产业特色的产业园区，并以一镇一品为特色培育了一批特色专业镇。

　　珠海市位于广东省南部，珠江出海口西岸，距香港36海里，南接澳门陆地，是中国最早设立的经济特区之一。市辖区域内有146个海岛，享有"百岛之市"的美誉。珠海属低纬度的亚热带海洋性气候，四季如春，适于人居，是一座新型花园城市，曾被联合国授予"联合国改善人居环境最佳范例奖"。

　　江门市位于广东省中南部，珠江西岸，是珠三角西部中心城市之一。江门市是"中国第一侨乡"，祖籍江门五邑的海外华侨、华人和港澳台同胞376万人，分布在世界107个国家和地区，约占全国海外同胞的十分之一。在世界银行发布的对中国23个大中城市投资环境评估的研究报告中，江门被评为"中国最有投资价值的地区之一"，被世界银行认定为发展中国家城市可持续发展的范例。

　　云浮市位于广东省中西部，西江中游南岸，是中国石材基地中心和中国石材流通示范基地。这里石材加工历史悠久，素有"石乡"之称。此外，云浮硫铁矿储量、品位均居世界首位，被誉为"硫都"。云浮市地处"珠三角"边缘，是粤港澳连接大西南的交通要道，已形成以西江黄金水道、广茂铁路、广梧高速公路、324国道为主干线的水、陆交通网络。

　　阳江市位于广东省西南沿海，是"中国刀剪之都"，刀剪产量占全国的65%，出口量占全国的60%。阳江是海洋渔业大市和南药生产基地，素有"广东鱼仓"的美誉，同时，境内传统中药材资源丰富，品种繁多，南药加工市场前景和经济效益良好。在阳江发现的中国宋代沉船"南海一号"是世界上发现年代最早、船体最大、保存最完整的古代贸易商船，被考古界称为"海上敦煌"。

　　茂名市位于南海之滨，广东省西南部，东接阳江，西临湛江，北连云浮和广西壮族自治区。茂名素有"南方油城"之称，是全国最大的石油化工基地之一和重要的能源、原材料基地，年炼油能力1350万吨，年生产乙烯能力38万吨。茂名市农业产值、粮食总产量、水果总产量、肉类总产量多年位居全省首位。

　　湛江市位于中国大陆最南端，东临南海，南隔琼州海峡与海南省相望。湛江拥有众多的港湾，形成了以湛江港为主、环雷州半岛中小港口相互配套的港口群。湛江港是国家级主枢纽港，已与100多个国家和地区通航。湛江三面临海，以海洋运输业、海洋油气业、海洋水产养殖加工业、造船业、滨海旅游业为主的海洋产业已有相当规模。全市有热带作物、水果、水产、畜牧、林业等5大类21个农业商品基地。

及时学习，时时学习，我爱学习。

学

公务员考试行测【数量关系公式汇总 】！

习

公务员考试申论公文写作必备知识点汇总：思维导图梳理了基本的思路

蓝

狐

公

考

长按左侧二维码关注我们

轻松80分

看完点赞，一定上岸👇👇




文章编号: fcb3d46a6e4cd5491817f05ea9bb45bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (西安游玩,西安景区有哪些?西安有哪些旅游景点?西安五天游必去的景点) 2021-03-10 跟晓晓去旅游   跟晓晓去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2ODg4Mg==&mid=2247484163&idx=1&sn=bce528816ed9b0b259d4b45f92c77164






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

西安游玩

西安景点有什么？西安有哪些旅游胜地？西安五天游必去的景点

和谁一起：

朋友

第1天

交通篇

故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。

三月，扬州蕞子的时候，，我没有机会来。

跟一个子市的相遇是需要缘分的，五月的扬州，依然丽扬州素有“月亮子”之称，从历代诗人咏月的诗歌中就不难研磨，例如张若虚的的“春江潮水连海平”，海上明月共潮生”；

例如徐凝的“天下三分明月夜”，二分无赖是扬州。

”我和朋友是坐火车到到了镇江，，然后坐汽车到达扬州。

镇江和扬州实际上距离很近，只是隔隔长江而望，坐汽车也只是一个小时。

我们在邗江区政府（汽车西站北边）乘坐19路公交车（1元）到康桥文化园（何媛站）下车。

因为扬州的景点开门时间都较早，所以七点左右我和朋友就出了门。

不过这个时间段正好赶上学生上学，因为19路车途经新华中学，育才小学，育才实验小学，所以车上乘客非常多。

在康桥文化园下车后，需要往西一走到路口，然后沿路北行即可到达到达景点的正门（东门）。

扬州的交通还是很便利的，，除了公交车外，扬州公交公司还？

“汽车西站-He Yuan”“ He Yuan-大明寺”的旅游？

前者2元/次，上方5元当日无限次上方。

并且还是空调车，还有免费的4Gwifi覆盖。

这是很值得一赞的，方便了游客。

交通篇

交通篇

He Yuan

游玩体验

何园

何园

？

我和朋友的门票是在同程网上秒杀的1元门票，取票过程也很顺利。

唯一遗憾的是没有纸质票，只是给我们开了一个证明，因此我们eaterdoor跟著一起进园的游客要了门票快照留念。

何园

何园

何园又叫做“寄啸山庄”，是清代光绪年间间何芷所建造。

中国文学会会长，园林泰斗罗哲文称为“晚清第一个园”。

何老爷汲取西方建筑，皇家园林以及江南诸家私宅庭园之长，修建何园推陈出新。

何园

何园

何园有四个“第一个”之称，而给我印象印象深的就就是复道回廊。

整个走廊贯通整个院子，可以抵达院子的每个一个角落。

既炎炎夏日可以遮阴，雨雪天气也可以避免淋湿。

何园

何柞惠，何小姐的琴室，书房。

何园

何园

何小姐的卧室。

何园

何园

何小姐的化妆间。

何园

何小姐的餐厅。

何园

何园

何氏家族里里的风云人物不论男女，出类拔萃者不乏其人。

印象蕞深的就是何家第四代女子中的何柞惠，24岁取得学士学位，32岁订婚，结婚，何老那个是何等的开明。

小姐的琴室里还立著著一幅素描画画，卧室的木板悬挂著小姐的照片，，衣服也挂在衣架上，仿佛小姐从未从未去去，只是暂时出门了。

何园

何园

何园

何园

？

从何小姐的卧室沿走廊往东来就就是老爷爷的卧室，首先是书房。

老爷房间的装扮也是西洋味十足，留声机，风扇，立式台灯，酒架上的各种洋酒。

等等。

何园

何园

何老不只有西式卧室与书房，还有很传统中国风的中式书房和卧室。

何园

这个一开始还真不知道干什么的，后来听讲解的说是一楼与二楼换气的（只是我到现在也没搞清其原理），还一个用途就是晚上仆人他们给小姐送夜宵的。

（其实老爷爷还是管小姐管得很严的，，夜晚也是只能待在闺房里，不许下楼，不许出门）

何园

船厅，抱柱上有对楹联“月做主人梅做客，花为四壁船为家”。

里面进入是需要收费的，一壶茶吗？

50元左右一段合作音乐？

te 30元。

如果你有资金，？

总是值得去喝杯茶，听一首小歌，还要寻找前任官员的感受。

何园

何园

心之亭水之心他们说“红楼梦”和“回归珍珠”都在这里拍摄。

在花园里，假山， 自来水， 绿色， 全部。

何园

何园

其他

何媛总共玩了一个半小时，从河源 您可以乘坐特殊的旅游巴士去东莞街， 歌源 细长的西湖等景点。

在河源的入口 也有许多装饰统一的门对门房屋。

但是徐刚建成不久？

t，许多公司尚未成立。

西安其他景点：

大唐芙蓉园；

它位于唐代芙蓉园原址的北部，它以唐代御花园的风格重建，它是中国第一个充分展示繁荣的唐朝风貌的大型皇家花园式文化主题公园。

大雁塔/小雁塔 大雁塔， 北部

相传 大雁塔是唐朝永辉三年。

我的？

特雷·玄z（True Zangzang）到印度学习经文， 请在圣殿里建造一座塔，用来存放他从印度带回来的经文，由于小雁塔比大雁塔小，施工时间晚了所以， 它被称为小雁塔；

大雁塔的北广场有亚洲第一个喷泉。

钟楼/鼓楼 穆斯林街；

西安钟鼓楼是西安的一座历史建筑。

明朝的两座建筑相互呼应，这是壮观的。

西安穆斯林街是西安风格的代表之一，它是穆斯林街区许多街道的统称，它由几条街道组成，包括北光集街， 北苑门 yang阳市 大api园 花爵胡同和萨金桥。

在钟鼓楼后面。

陕西历史博物馆；

陕西历史博物馆建筑的外观刻意强调繁荣的唐朝风格。

长安自古以来就是皇都，在历史上， 十三朝封建王朝 包括周， 秦， 汉 隋唐 在这里建立了首都。

在地上和地下都有大量的文物，形成了陕西独特的历史文化特色。

被称为“古都明珠”“中国宝藏”。

西安古城墙；

西安城墙是中国规模最大，保护最全面的古城墙。

它始建于明太祖洪武三年（1370年），已有600多年的历史。

西安是古老的文化之都，有很多景点，例如， 大明宫遗址公园， 曲江遗址公园 等等。

我个人认为历史博物馆一定要消失吗？

是，花青池可以观看表演的节目好吗？

永恒的遗憾？

晚上。

大雁塔可以看到喷泉，其余时间是可选的，具体取决于时间和休闲时间。

西安及周边著名景点：

慈恩宫：

马的地方？

tre玄z专长于藏文翻译和经文。

大雁塔：

安放从印度带回来的佛像吗？

是玄z梵文文物和经典作品。

大雁塔北广场：

亚洲最大的喷泉广场和水景观中最大的广场。

陕西历史博物馆：

陕西出土的精美文物藏品。

曲江遗址公园：

目前西安最大的游乐园。

西安碑林博物馆：

全国数量最多的碑林。

西安游玩

明城墙：

中国最完整的古墙

钟楼：

在我的祖国留下的众多钟楼中， 最大，最完整的保留下来。

鼓楼：

比尖塔大四岁，到目前为止， 它已有625年的历史。

曲江冷窖：

据说王宝川在冷烤箱里待了十八年，等著丈夫薛平贵。

曲江海洋世界：

海洋动物。

西安秦岭野生动物园：

中国西北第一家野生动物园。

翠华山：

国家森林公园。

南五台：

佛教圣地之一。

大唐芙蓉园：

具有盛唐风格的大型皇家园林式文化主题公园。

大明宫国家文物公园：

唐代故宫。

西安半坡博物馆：

原始社会母系氏族住所的废墟。

华山：

五山之一。

秦始皇兵马俑：

秦始皇兵马俑被埋葬了。

华清池：

唐玄宗皇帝与杨妃的宫殿别墅。

秦始皇陵和兵建阁：

西安事变期间蒋介石的藏身之地。

临tong博物馆：

地方历史博物馆。

法门寺（Famen Temple）：

释迦牟尼佛遗物的埋藏地。

法门寺博物馆：

法门寺唐邸宫塔中发现的珍贵文物的收藏和展览。

乾陵陵：

唐高宗李治和武则天的联合fu葬墓， 中国历史上唯一的女皇 被埋在一起。

永泰公主墓：

永泰公主， 武则天的女儿。

依德亲王墓：

依德亲王， 武则天的儿子。

张淮亲王墓：

张淮亲王， 武则天的儿子。

黄帝陵轩yuan帝庙：

轩yuan皇帝的墓地， 中华民族的祖先。

茂陵博物馆：

汉代刘彻皇帝的陵墓。

昭陵博物馆：

唐太宗李世民墓。

汉阳陵：

汉高祖刘齐与王皇后的联合陵墓，意象幻想？

参观汉阳岭博物馆时，我是必游景点。

2017年6月15日，我和自己订了这张旅行票，我当时说：一年，想要时不时地出去看看的想法浮现在我的脑海，由于各种原因， 尚未采取此步骤。此外， 当我靠近时，我感到非常难过，因此，我利用时间事先进行了修改，并计划去诗意的放松。自从上个暑假去玩以来，在这一年的时间里， 我没去玩。原本打算去玩，但是对我们来说最重要的是 作为一个学生团体， 是我们没有钱。这是可悲的。旅行有两个条件：一个是有时间，第二个是毛祖父！想想那些有毛爷爷但没有时间的城市白领工人。而且由于我们的学生之夜有很多时间，但是没有毛祖父。大学生活即将结束吗？t，人们说大学生活丰富多彩所以， 当我还在高中的时候， 我等不及要上大学了。我喜欢在大学里呆很多时间，去你想玩的地方。第一年有很多空闲时间，此外， 大一还做兼职，因此，两个行驶条件都得到满足。刚去。在第二年， 没有时间和金钱，所以我总是想著在梦中旅行。心全年以来，您的赌博一直处于剧变状态。为了遵守我的承诺，明年再去一个地方，因此，我借此机会在期末考试的前几天进行了修改，并进行了一次不可预见的旅行。在考虑是否要长时间出门时，由于期末考试将在比赛后的第二天进行，不会花时间去审查，如果您没有时间修改， 您可能会不及格！在大学， 只要您删除主题， 奖励和各种奖金会不一样吗？非常。我是一个喜欢学习的婴儿我也希望各种奖金将为我将来的旅行提供坚实的财务保证。此时此刻， 出发前几天我处于纠缠状态。当我回到后面时， 我没有那么多考虑。一次义工。一个人一生可以做多少次志工，也许每一个遗愿都是对一生宝贵财富的美好回忆！第一天第一天南普陀寺-厦门-海滩大学-环岛南路前一天乘完火车后，晚上十一点到家，所以我今天早上九点自然醒了。简而言之， 这是一次不可预见的旅行，因此，行程上没有任何具体安排，一切都是一步一步完成的。早餐后， 大约十点钟， 我从港口乘船去了吗？（？仅包括思明区和湖里区，所有其他区域都在外面吗？这）。因为我住在同学的宿舍里他在大学校园里学习，我要坐汽船了吗？每天。他们的当地学生买了半价的八元渡轮票，蒸汽船在白天每15分钟运行一次，他晚上每半小时经过一次，大约需要半小时才能到达。公共交通发达，尤其是公交车因此，有许多巴士可以到达这些受欢迎的景点。南普陀寺就在其旁边。厦门大学西门三通当你离开西门时， 您可以看到南普陀寺的大门。我们到厦门大学已经是中午了，当时天气也很热，我们在厦门大学的一家自助餐厅吃了饭，避开了高温。厦门大学不仅美丽，他们食堂里的食物很好吃，钥匙还是很便宜的。厦门大学有很多食堂，但是只有芙蓉餐厅对游客开放，听说这家餐厅的食物不是很好吃，而且很贵。我在厦门大学的另一个食堂吃过饭，使用他们的校园卡，它可以说是美味又便宜。午餐后， 我们在c到达南普陀寺？来自厦门大学。这是一个吸引人的寺庙，完全免费，无需门票即可开放。这在该国是罕见的。现在， 庙宇越来越商业化，彻底改变了寺庙的原始本质。进入寺庙之前，您可以免费获得一块香，寺庙是一个特殊的场合，因此，进入后请尽量不要拍照，您可以收起手机和相机，并虔诚地崇拜他们。庙不大但是神庙后面有一座五老山海拔仅一百米如果你有更多时间 你可以去攀岩，美丽的厦门大学建在这座山脚下。这是南普陀寺的正门和拱门。南普陀寺不需要花太多时间玩，您可以在近一个小时内完成购物，您可以花更多时间在厦门大学玩，厦门大学很大，校园里没有共享的自行车，所以我只能指望11条路线。高校似乎不允许共享单车进入，他们都在学校门口停了下来。厦门大学是值得您光顾的景点，厦门大学应有的声誉是顶级大学之一。厦门大学得到五老峰的支持，在大海面前。特别是在海风吹拂的夜晚，身体非常凉爽，厦门大学几乎建在山坡上，校园道路起伏不定。在校园里走动需要更多的精力。因此，我们选择了一些著名的地方。芙蓉湖芙蓉隧道。我在通往芙蓉隧道的途中看到了这座欧洲风格的城堡，它是厦门大学的一幢老楼，历史悠久似乎有很多背景，它是目前国家重点保护的文物。现在已经变成了学生宿舍，就像这些国家重点保护的大学文物一样， 他们已经变成了学生宿舍。据说它也是该国最美丽的宿舍。我真的很羡慕住在这里的这些学生，我不仅去了全国一流的大学，我住在该国最美丽的宿舍芙蓉隧道的总长度为1。1公里两个c的墙壁？隧道四处都是涂鸦。内容很多他们全都是他们的学生手绘的。只要有想法敢拿出来不管你画什么您可以在隧道中找到属于您的区域。正是因为厦门大学有这么多有思想的学生， 梦想并大胆地表达芙蓉隧道的声誉在不断增长吗？是。第二天集美学村-Garden园与第一天的行程相比， 第二天的路线要容易得多。集美学校村和Ao花园都在集美区，出来了吗？这，那里有BRT巴士吗？这。集美大桥是集美区与之间的重要纽带。这。集美桥8岁。5公里远道而来， 集美桥看起来像一只鹰，其翅膀在海面上张开。在一开始的时候， 我以为集美学校村是一个特别的景点。当我到达集美区 我从同学那里听说集美学校村实际上是一个村子。因为在这个村庄里许多大学相继建立，这就是为什么它被称为集美学校村。特别有趣的是 集美大学的分支机构不统一。它们都分布在集美学校村的不同地方，有点像所有人都以这座山为王的感觉，有些分支很远，不同分支之间的连接自然不会关闭。我听说集美大学的同学说他们要去其他分校坐公共汽车或出租车去上课。如何计划为期四天的西安行程？西安四日游详细旅行指南！西安四日游的最佳计划！

西安秦岭脚下，渭水河畔的千年古都。

俗话说， “陕西黄土的皇帝”，在西安的省会这种人文主义的故事更加深刻。

西安有很多文化遗产，周边地区也有许多世界著名的景观。

近代西安早已发展成为一个旅游胜地，这是值得生活和感觉的。

让我们听从西安居民的推荐，漫步古都的绝佳去处。

必看的城市景点

1钟鼓楼钟鼓楼是西安的一座历史建筑。

位于市中心，钟楼和鼓楼彼此面对。

来西安的时候 你要体验吗？

早晨的钟声和傍晚的鼓声？

从圆形地下通道到钟楼，亲自敲西北角的明朝铁铃，看著悠扬的钟声，西街上有很多老建筑，红瓦像仙境。

看一下从东到西的四条街道， 从钟楼的北到南，也许你认识他？

更好的西安。

白天从钟楼看风景，晚上 是时候在黑暗中看到钟楼了。

晚上的钟楼被各种灯光照亮，庄严，华丽的，神秘。

从钟楼欣赏夜景后， 最好去鼓楼后面的穆斯林街。

这是西安最有名的小吃街，佳三把汤装满了袋子红色和红色酸菜炒饭特色小蛋糕，平瓦烧烤。

不可阻挡的小吃。

2学院的门在尖顶的南边，当接近南门时， 向东转到书院门古文化街。

看著街道入口处充满古老魅力的高拱廊，从蓝宝石的宽阔而平坦的道路开始，您已经输入了古董，一个充满稀有奇特游戏的世界。

整条街是由所有旧建筑物组成的。

每家商店都有各种各样的怪异事物，除了这项研究的四大宝藏， 书画 青铜玉还有很多吗？

流行的艺术品，像皮影戏一样 剪纸 手工编织 等等。

路边有很多小摊子，卖著深色的乐器，形状像吗？

uf上有孔的身体：

X。

谈判后 我花了十元买了老板会耐心地教你如何免费演奏旋律-回家后， 您可以将其显示给您的亲朋好友：

我有我的吗？

尝试了拥有3000多年历史的古老乐器！

3城墙关于西安的许多假设都源于城墙。

在夕阳的余晖中触摸旧的大理石墙砖，历史的沧桑感将您带入了另一个时代和另一个空间。

在城墙外 护城河上有一圈碧波荡漾，除了护城河是唯一的吗？

在城镇周围停车？

来自国家。

晚上 来城市公园散步可以充分体验西安市民的休闲生活，也许我可以遇到一些古老的陕西歌唱秦剧，盛大的耳朵！

4大雁塔北广场上的火树和银花从未入？

？

睡，大雁塔下有很多人。

想发现西安最时尚，最经典的文化生活，确保来到大雁塔北广场。

大雁塔北广场位于市中心。

达契安神庙的三通。

它是亚洲最大的唐人文化场所，它以大雁塔为中心轴分为三个相等的部分，在中心是景观的主要水路，它由8个大型凸起喷泉组成，它可以具有巨大的堆叠水景和矩阵喷泉。

两者都？

主水道三通采用对称绿化设计，看在朦胧的水中巨大的浮雕《唐代繁荣》，这种幻觉和这种真实的气氛就像一场梦。

我到达了大雁塔的北广场。

幸运的是， D之后？

ner，漫步， 欣赏风景， 听音乐，看喷泉。

深圳大唐芙蓉园有5座？

通向世界的窗户？

，香港有“迪士尼”，所以， 来西安时应该参观哪些公园？

不言而喻，每个人都推荐一个。

大唐芙蓉园是中国第一个充分展现唐朝风采的皇家园林式文化主题公园。

值得花一整天探索。

穿上舒适的鞋子并带上相机，在长廊上的“诗歌之魂”群像，唐明皇帝杨贵妃享有的美丽与恩典在您心中？

你的。

听了古代音乐之后 晚上看《水幕电影》，令人震惊的效果使您回到了唐朝。

6 Stelae森林如果您喜欢书法，Stelae森林是您双向行走的圣地。

这是一处艺术宝库，拥有我国最古老的古代碑刻和墓志铭， 并且有很多著名的石碑。

它成立于北宋第二年（公元1078年），以保存“开城石景”。

900多年来，代征的经验，扩大收藏范围，受到精心保护，已将近3000平方米的石碑运到西藏。

在聚集著著名古迹的展厅里，它展示了明智的儒家和哲学家的广阔石刻经典作品；

文人秦汉的简单遗产；

魏朝墓志的英华， 晋北 著名的马无与伦比的书法？

源于唐代和宋元著名学者的别致的笔墨。

您还想了解更多有关历史和文化的信息吗？

或去陕西省历史博物馆欣赏丰富的藏品，或去古街无意间找到宝藏，或去雁塔艺术街上看108座雕塑， 谁是“该国唯一的人”，这里深厚的文化底蕴将永远让您感到惊讶。

购物指南“购物”购物区？

西安最时髦，最活泼的蚂蚁是钟楼和小寨-您可以清楚地感受到这两个漂亮女孩的数量。

小寨可以从小商店里购买最新，最时尚的产品。

钟楼区是大型购物中心的集中区。

它的西街是商业街。

与旧建筑物的整个事前。

地道美食推荐西安著名的特色菜是baked头。

鸡蛋和羊肉。

老孙的房子 惠民街上的桐生乡和老密故居都是著名的老名字。

凉皮也是西安的一大特色。

无需刻意寻找餐厅，街道和小巷里到处都是凉皮店。

更多的，早餐吃的辣胡汤绝对是第一选择。

肉夹模既美味又真实。

如何在最短的时间内品尝最美味的食物？

告诉自己一些事情，去穆斯林街真好！

在决定来北海之前， 一看到鲸鱼的消息就出现在附近？

北海咸阳岛 我很高兴。

我真的很想见鲸， 一只白海豚和它的小宝贝？

和三个或两个朋友约好，现在就开始我们的北海之旅？

这次， 我赢了，因为交通时间短，而且不是夜间飞行。

除了方便的语言外，食物的共同点海关交流等比出国更有利！

首先， 让我解释一下出发前的准备工作和出发时的几点事情吗？

（（如果您想看图片， 你可以跳到这里想要旅行的朋友可以仔细看看。

不要以为我是无穷的。

）

尖端

北海简介：

首先， 让我说最重要的一点是：

？

Wei州≠北海需要90分钟才能到达？

乘船从北海市到zhou州。

这不只是成功。

您必须提前预定好时间才能到达港口登船（幸运的是，船员？

这样的爱琴海人告诉我们这些信息，否则， 这是一场悲剧？

感谢热情和耐心的接待员）

关于路线：

离开之前我们研究了北海&景点和特色？

Wei州发现了以下要点-

1。

北海市景点不多。

这 ？

一定要去？

传统意义上是银滩+北海老街

2。

传统的游戏玩法如何？

Wei州一日游或三日游。

第一个只有其本质才能得到回报， 第二个适合休闲和慢速旅行。

考虑到这次我们只有4个宝贵的日子，捏住头部和尾巴只有三天半的时间。

所以， 参观吗？

州三号似乎有点奢侈。

所以我决定在这里住两个晚上？

Wei州行程开始时将市区的银滩和老街。

这些基本景点可以考虑到?

关于住宿：

我们刚刚在互联网上看到了一些文章？

来自北海的人在互联网上赢得了奖项。

h？

这样的凭证应该很好。

质量精湛，我立即点击查看了h的照片？

这样，我被吸引到北海乐湖爱琴海度假酒店。

离银滩不远。

和h的绿色植物？

这样做的很好它也是非常田园和艺术的，如果您正在寻找h？

这么温暖 舒服的， 绿色清新 快来这里体验吧?事实是！

女士们的服务和态度？

这样很好。

请耐心等待！

对于我们这些新来的人， 给我们一些建议，避免很多弯路！

谢。

我们问他们北海还有什么住宿，他们推荐我们一个小时？

电话叫北海乐湖云舒海景度假公寓。

我看著h的照片？

这样，我感觉很好。

是h吗？

如此轻巧的奢华，带有俯瞰大海的高层艺术装饰。

特别适合情侣！

您可以在大浴缸里沐浴的同时，欣赏海景并欣赏美丽的风景。

我觉得很好我需要尝试。

我也推荐给这里的每个人。

关于流量：

西安游玩北海的船→？

Wei州每天都有固定的时间表，由于船只的大小和速度，会有价格差异，平均大约需要90分钟才能到达那里?

运输上？

来自Wei州的很特别。

几乎没有巴士， 没有租金，盛行 它是一种类似于东南亚的嘟嘟车的运输方式。

一辆汽车可容纳约3人。

关于消费：

除了海鲜外？

Wei州出于交通原因，其他所有商品的溢价都相对较高，所以， 你可以准备一些日常必需品&食物上了吗？

这。

海鲜虽然不便宜，但是又大又酷它会辜负宽限期

第一天：

我第一次见到北海，澄清

我们在北海的第一站：

北海乐湖爱琴海度假酒店，甚至连司机都吹牛说我会选择h？

这样?

这个合作？

与绽放美丽的九重葛相映成趣，门口的景色真是太美了。

我突然觉得我选错地方了?

记录，我走来走去，发现到处都有绿色的植物和九重葛盛开。

也有许多小装饰品展示了人类的意图。

电话。

我还发现，大多数来这里生活的人都有家人和友好的感觉，使人们感到温暖和放松。

还有游泳池和日光浴床细沙船真的很像假期您可以晚上在水中嬉戏玩耍！

沿著大厅走是复古的欧洲风格，墙壁上也充满了艺术壁画。

我不得不说，它真的可以满足我的心吗？

文学和艺术的心脏。

我等不及要打开卧室的门，我们预定了美国主题套房。

简单明了，色彩搭配使人感到非常舒适?今晚我在这里住的时候，我希望能睡个好觉。

但是，旅行怎么能不那么勤奋呢？

改组后 我们很快就到了h附近的银滩？

电话。

北海银滩

我不来银滩快到下午5:30到北海，最终，大片云层减弱了太阳的活力，

进入银滩后我们租了一把雨伞，坐在海边的椅子上，终于过著想象中的宁静生活，整个身心都放松了。

休息后我终于有能力拍单反电影

说实话，银滩之海并非最高的美丽之地，但是在海风的抚摸下，飘逸的长发和背面的轮廓是一道风景线。

Silver Beach之所以得名，是因为它的白色细沙粒在阳光下会在阳光下发光。

回到h？

这样的爱琴海度假胜地， 我冲了个澡，换了衣服休息。

我现在肚子饿又血糖低， 我觉得我一直都在昏昏欲睡，哈哈，多亏了h？

电话， 有餐厅快速补充能量。

感觉就像我们误以为我走进了深夜的自助餐厅，明净，食物很好吃，价格也不错，不要把我们的照片放在风和云的背后，恐怕这会打扰大家的兴趣。

反正很好吃！

在h散步？

这样的夜晚我发现那里还有一个咖啡馆，您可以在那里读书和喝咖啡。

恩！

它是如此神秘和梦幻。

我们计划吃饭和休息一会儿，然后去那条旧街，散步以娱乐。

没想到。

d之后？

天生的一路上有很多食物。

一群美食家哈哈哈?

这 ？

古老的街道？

晚上也是北海一个非常有名的场景?我本来想第二天早上去散步的，幸运的是， 我决定在D之后开车去散步？

那一天如果不， 我会想念美丽的旧街夜间街景。

旧楼晚上有很复古的气氛?

DAY2：

再见吗？

-第一次见到Wei州

T？

第二天早上我们会乘第一艘船去吗？

Wei州的！

北海乐湖爱琴海度假酒店也有专车可以安排到港口。

您应该提前告诉他们路线。

司机很守时，很幽默！

下次我去北海还留在一个h？

如此温暖的爱琴海！

太糟糕了，路线不是很长，我仍然无法停止对我的爱？

在！

门票可以在线购买，您也可以在客运大楼购买价格还不错?乘船大约需要90分钟，更令人惊讶的是一艘巨大的客船座位几乎满了，鲸鱼和海豚的出现可能使每个人都来到这里。

期待搓手?

当你继续吗？

这， 您必须购买著陆票?享受学生的最佳安康

颜色的高速公路

第一站：

色彩的高速公路

高速公路的颜色它没有以前的指南中的美丽，两侧仍然有一块浅砖红色。

沥青路面三通。

壳牌海滩

色彩斑road的道路回到壳牌海滩， 我从爱琴海的接待中听到这位年轻女子，如诗如画的网站？

Wei州的零散 例如， 我们住在壳牌海滩附近，然后， 它自然会远离鳄鱼山。

简而言之，散步， 您还可以全景欣赏想要看到的风景。

所以，我不在乎起点

圣堂天主教堂

从天主教堂的侧门走开，我发现这里仍然有美丽的风景，就像教堂的后花园，

虽然墙壁是大理石的，粉末涂料以混乱的方式掉落，但是悬挂的草木都开得很好。

圣堂天主教堂

望得远我看不到花的形状，我只觉得黄色 墙上点缀著粉红色和紫色，

似乎是用刷子洒了一点油。

圣堂天主教堂

教堂周围的果树此时也结出果实。

不管是菠萝蜜还是木瓜，看到那棵装满水果的树，我们三个都很贪婪，原来那里有市场吗？

天主教教堂的三通，他不只是卖海鲜，并卖水果。

说到参观海鲜市场，可以认为这是上车时必须经历的事情之一吗？

Wei州的。

看到庄家在谈判中的坚持不懈，错过大龙虾（100元人民币）和大皮皮虾（每斤60元人民币）的机会就显得尤为重要。

我们的心情有很大改善吗？

我们出乎意料的是这是因为……

?Wei州

啊！

！

！

下午买的超大尿尿虾！

！

！

我们走吧！

！

！

必须说！

去吗T巨型小便虾和普通的小便虾真的不一样！

一个字，新鲜的！

石斑鱼也很温柔，海鲜只是北海的礼物

第3天：

州实际上是一片香蕉森林。

我起床了吗？

今天今天的重点是鳄鱼山地质公园！

如电影所示，满眼 全屏 香蕉树在万都。

所以， 如果呢？

Wei州的直接叫吗？

这？

香蕉？

，它简单易记！

（真的没有受过教育。

）

鳄鱼山火山公园

树上的果子饱了，挂在坚固的杆上。

鳄鱼山火山公园

进入鳄鱼山火山公园后，可以立即看到这座灯塔，它可以被视为公园的地标。

鳄鱼山火山公园

岩石在海上，它出现？

在海浪中来回跳动我不知道他们被吹走了多少春秋季？

在。

离开公园。

我们回来之前在游客休息中心休息了一段时间。

之后， 我逐渐发现在北海，吃甜点有一个很好的理由：

避免日晒

?Wei州

穿过香蕉林中的隐藏小路，在泥泞的地面上一步步滑行，最后，视野开阔了。

是的，滴水的屏幕就在这里！

滴水丹平

这里人不多商业气氛自然很弱。

?真的是这里的天堂

滴水丹平

下降的蓝带，我无法阻止水滴的场面。

“滴水淡平”的声誉也源于此。

?Wei州

完成了一天的旅行，并不是让我们回到住宿的另一件事。

是海鲜！

海鲜上了吗？

来自Wei州的不便宜，加上处理费，与北海市的价格相差不远。

但关键是这里有很多海鲜，总是高个子?看起来很开胃

第四天：

鲸鱼！

我要来了?

早上醒来但是9点之前的场景门外的阳光已经进入房间。

似乎也告诉我们这？

此刻的Wei州它即将进入一年中最热的时间。

最近几天的比赛并没有使我们忘记我们的目标！

寻找大鲸鱼！

因此，我们尝试尝试自己的运气吗？

咸阳

互联网上的图片真的令当时的男朋友羡慕不已，让我们幸运一年！

如果呢？

州是繁忙的渔港，毗邻现代城市，然后， 这？

咸阳 距它九海里， 是一个真正的天堂。

两个都 ？

他们是遥远的，完全不同的，这？

ie阳的在吗？

Wei州美丽在于大众风俗的朴素，美丽是原始风格。

珊瑚在海岸的海坑中清晰可见

很遗憾，回程时我没有遇见鲸鱼，但是我并没有感到沮丧或痛苦，来北海欣赏这么多美丽的风景，比看见鲸鱼有意义得多?明天我会回来的，北海 下次再约吧?忙，每天忙，妈妈， 再次嘿我这是一部被遗忘的电影。

独自的，这是父母的老头子，他们一生都在努力，你怎么能一个人带我的父母去旅行感受大世界的美丽， 就像我小时候一样父母陪我们看星星。

带我的父母去旅行留下我们幸福的合影，等到他们不能走路时，照片中的笑脸足以温暖他们的生活。

爸爸妈妈一辈子都在努力工作，我们小时候我当然希望他们可以活得更长寿，享受家庭的幸福。

想要城市的喧嚣，为什么不带您的父母去一个安静的地方， 浩瀚而长寿。

前往巴马长寿村，探索保护巴马县健康的传统方式， 河池镇 广西省 是世界第五大长寿城市。

它也是近年来最热门的“水疗中心”，负氧离子群比城市高数百倍，还有巴马魔幻疗法，一百个魔鬼之谜和不可预测的洞穴。

随著巴马的名声越来越高，患有各种疾病的患者 包括癌症 来自全国各地的支流。

这 ？

迁徙的鸟儿？

谁在巴马已经住了很长时间了，还会礼貌地问：

？

人在哪里？

你染了什么病？

”。

据报道，在这些患者中，一般， 10人中有6人会留下。

大家在健康中的照片来源：

新浪博客/景观剑客巴马百魔洞风景区经理李忠裕介绍？

现在， 大约有10，000人定期在这里康复。

年龄一般在40至70岁之间。

许多游客蜂拥而至，对环境产生了重大影响，生活污水排入Pan阳河。

为此，政府将在这里建立生活污水处理系统，他还打了一把钥匙吗？

百恶魔洞入口处的铁丝网。

这是一百个魔鬼的神秘洞穴，传说白磨洞水可以“治愈所有疾病”。

在仲夏泉水从洞中喷涌而出，成千上万的歌曲，从洞里出来，在the阳河它是穿越巴马的盘阳河的发源地之一， 长寿之乡。

白磨洞风景区的负氧离子浓度非常高，被称为巴马的天然氧吧。

“你们一百个恶魔，治愈所有疾病”，也许人们对白磨洞的魔力赞不绝口，然而， 恢复了这么多“候鸟”，但这给百墨洞的魔力留下了一个谜。

数百个魔鬼之窟：

博客新浪网/剑客山水数百个魔鬼之窟位于心脏地带？

在Poyue村以西， 嘉竹乡 巴马县。

它是最雄伟的石灰岩洞穴。

一百个恶魔洞增加了一个洞， 洞内的洞，覆盖距离可达一万米；

山洞里有天窗，有弯路吗？

三通到“天窗”。

白魔洞融合了世界洞穴的美丽，它已被中外专家公认为“世界上第一个洞”。

白墨洞以其美丽而美丽的风景而闻名。

这些巨大的钟乳石塔，经过数亿年的发展，才形成了喀斯特发展的结晶，这是世界上最好的“。

该洞穴分为四个层次：

上层， 道路， 较低和地下。

每个楼层都有一个宏伟的大房间。

他们之中， 最壮观的大厅超过100米。

它宽数百米，长超过1000米。

庞大的石塔群，又高又高雄伟而雄伟，雄伟而多彩神奇而神奇令人赏心悦目，惊讶数百个色彩缤纷的魔术洞穴：

博客新浪/山水建科科学家们相信，巴马水之所以成为具有六个小分子簇环的水，它可能与地磁有很大关系。

巴马的地磁强度远高于其他地区，c的？

你，一定强度的磁场会改变人体的血液循环，尤其是微循环改善人体的新陈代谢，调节人体的离子平衡和阴阳平衡；

另一方面，通过磁场线的作用，水被磁化了大分子组的水成为小分子组的六环水。

经科学证明，只有小分子团水可以通过只有2纳米的亲水通道进入细胞。

充分发挥生活活力。

旅行提示建议上场时间：

2天地址：

巴马瑶族自治县 河池镇 广西壮族自治区最佳旅游季节：

春季， 夏天和秋天。

虽然气候变暖，但是水位更高您可以欣赏美丽的风景。

漫步在桂林大x古城， 在古老的小巷里，用小桥和流水欣赏万寿桥的沧桑。

照片：

博主新浪网/千墨飞飞大圩距桂林市区约15公里。

这是其中之一吗？

魏四大城市？

古代广西。

这座古城始建于200年前。

现在是大x古城主要基于明清建筑。

青砖的木质门和青砖的木质建筑，从大理石墙，可以看出，青砖之间的结合不是现代水泥。

这个古老的城市它给了我水流过小桥和古老的小巷的感觉，也有带有绿色山脉和绿色水域的南部城镇。

我在老房子的二楼看到了老式的木制窗户，我立即想到席梦卿在《水Mar传》中首次遇见潘金莲的情节。

潘金莲打开木窗，支撑窗户的木棍掉了，西门庆刚刚过去。

一条僻静的古老街道的照片：

博客新浪/前摩古城飞飞大Da，那是桥后的街道，因为在我们进入古城的方向上，它比街道宽，商店的门也更大。

看著宏伟的大门， 您可以想象那一年的场面热闹非凡。

看著拐角处的木制阳台，我想那也许是fa？

某餐厅之前的街道ade。

敏爱达绪的老桥，纪念碑上刻有德福桥。

经过几代沧桑，那座旧桥已经弯曲并坍塌了，草在上面长满了。

旧时的繁荣，已经成为过去。

现在， 他默默地站著，保持过去的繁荣和今天的沉默。

旅游小贴士：

美食：

大x市的饮食文化以灵川美食为基础，具有浓郁的地方特色主要基于丽江大jiang的正宗狗肉和清水鱼系列，在众多美食中，特别正宗的灵川狗肉是最好的。

特别是在重新获得之后？

1991年在中国首届民间文化展览上获得“最佳饮食文化奖”，在世界上更著名在国内外享有盛名。

形成了南沟（岭川狗肉）和北鸭（鸭河？

ti来自北京）。

自明朝以来，大u古城就以酿酒闻名于世， 桂林市的许多市民仍然称赞当地的米酒。

酒精度从28度到55度不等，去吗纯净而不醉酒是达绪古城图米久的特征。

酒糟也用来喂猪，几乎没有浪费。

交通：

桂林市距大x古镇仅15公里。

在附近的桂林长途汽车站乘坐观音专线。

从桂林站出发。

大约需要40分钟才能到达，关税4。

5元左右。

您也可以直接乘坐小巴到三里店，车费是2-3元。

假期期间价格可能会上涨。

门票价格：

古城没有门票。

免费参观。

带您去北海银滩感受一下吗？

t阳光和海水。

北海银滩位于北海市南端，面对广阔的蓝色大海，它从东到西绵延24公里，平坦的长滩使世界叹为观止， 它的细白沙， 它的净水温度 它柔和的波浪 没有鲨鱼，没有污染。

1992年被列为国家级旅游胜地，是35个之一吗？

特朗普风景名胜区？

来自中国，受益于“世界上第一个海滩”的声誉。

北海银滩图片：

博主新浪网/包玉儿北海是一座美丽的城市？

第三。

被称为“南北戴河”。

接触海洋的一切都是北海的丰富性。

海水 海滩， 海洋森林 海珊瑚， 健康旅游 海鲜 。

他们之中，最迷人的是海滩据说银滩是世界上第一个海滩。

北海渔船的照片：

博客Sina / Paoyuer Silver Beach结合了阳光的好处， 空气， 从海滩和海水。

夏天很热冬季没有严寒，是为了避免高温和低温，旅游度假区。

这里的空气清新自然负氧离子的含量是内陆城市的50至100倍，年平均气温为22。

6摄氏度。

太阳辐射的能量c？

在这里年平均为每天每平方米3。

7度的热能空气中含有更多的碘 氯化镁 氯化钠， 等等。

非常适合日光浴，这是一个休闲娱乐的好环境。

北海银滩上一只小螃蟹的照片：

新浪博客/ paoyuer如果您说在海边生活并在海面上嬉戏的地方没有海鲜，这是个玩笑。

来自北海的海鲜，胖而有力。

尤其是海边的海鲜摊，各种鱼 虾， 贝类和螃蟹在池塘中饲养，由客户选择。

D吗在海边的书呆子，把酒带到风中，海浪的声音增添了乐趣，吃海鲜 看著大海，享受海风，为了什么利益太不可思议了给我印象最深的是沙虫，可口的！

旅游小贴士：

美食：

面对北海市的北部湾拥有丰富的海洋资源。

它是中国的“四个主要渔场”之一。

主要的海鲜产品是海参， 鲍鱼， 鱼翅， 虾 海马， 扇贝， 沙虫， 石斑鱼， 蓝蟹， 鲭鱼， 鱿鱼 乌贼， ？

非常， 等等。

和各种甲壳类动物。

北海生产的海参主要是刺参。

主要来源是？

Wei州的。

海参营养丰富，海蛇毒可以治疗坐骨神经痛 风湿病和其他疾病。

工艺品：

南方珍珠， 贝壳雕塑 喇叭雕塑， 编织工艺品。

在北海生产的珍珠被称为“南珍珠”，他以庄重而坚定的光芒而闻名国内外， 大， 圆形的， 令人眼花durable乱，经久耐用。

有“西主不如东主，有“东主不如南主”的美誉。

b的号角雕塑？

uf Hepu是合浦的特色手工雕塑， 广西。

合浦角雕是一种用角制成的工艺品。

水果：

1986年， 合浦县 北海市 产生了1个以上500万只龙眼猫。

他们之中， 加工了超过200,000头花园肉牛。

除了为这座城市的人民服务之外，还销往各省和地区的国内市场，出口到欧洲， 美国和东南亚国家。

相关阅读：

三日游上了吗？

从Wei州到北海全家，小城志伟

去洛阳之前民多是地区的概念我只记得这是河南的一个城市这是吴则天放逐牡丹花的地方，隐约知道它曾经是中国的古都，至于其他的 我不是很清楚。

了解洛阳这是因为有来自军事学校的同学聚会。

7 4月8日和9日 2006年的三天我们空军军事医学院第五军医班的同学们聚集在洛阳，同时， 我穿过龙门洞， “三个大洞穴”之一，在第24届洛阳牡丹节期间， 我看著牡丹， 被称为国花洞穴和框架的简单性？

牡丹合唱团交织在一起，并反映在我的脑海中，感觉到了吗？

匆匆的历史中的当前合唱团，我们得到的印象是洛阳实际上并不简单。

当千年古都谈到洛阳时，必须说是中国的古都。

说到中国的古都，无论是“六大古都”，“七个古都”和“八个古都”是好的，在西安的城市 洛阳 北京， 南京， 开封 杭州 安阳和郑州虽然西安 南京和北京是众所周知的古都，但，长久以来，及其对中国传统文化的影响，我认为洛阳还是应该算在内的。

让我聊很久。

众所周知，黄河是中华民族的发祥地。

洛阳是这个摇篮的中心。

这个独特的地理位置，他抛弃了成为它的必然性吗？

是中国的古都在中国的夏商时代还有很长的路要走，洛阳是中国的首都。

从周朝开始zhou州市建在洛水北岸和盐水以东。

of州市建成后，周民感动尹南民 被东方的征服所征服， 在这个位置。

第八师的军队也驻扎在国防每个部门有2500人。

周称程周成为“中国”和“中天下”，说它在世界的中心，从这里征服所有方向非常方便。

成周的名称是周朝的意思。

说到很久，自夏商时代以来，洛阳已成为中国的首都，西周十五年以后， 东周 西汉 东汉 曹薇 西晋 北魏 i 唐， 吴洲 侯亮 侯堂和侯进在洛阳建立了首都，洛阳有15个王朝，105皇帝它持续了1650年。

洛阳是中国六大古都中最古老的首都。

历史悠久，历代王朝繁华的前世界著名首都。

其中最长的是东周朝长达515年。

所以， 洛阳有“九朝古都”的俗语，所谓的？

九朝？

在这里指定许多朝代。

古代中国，“九”是最大和最多的。

在洛阳昔日的悠久历史中，关于它对古代中国的重要性有很多故事。

洛阳以北有大河，南部有伊克的危险，可以前进或后退，自古以来就被英雄使用。

洛阳在历史上被誉为“四战之国”。

范仲淹曾经说过：

“洛阳既危险又艰难。

ian是四战之地。

太平宜居是的必须住在洛阳。

?洛阳市一出现， 他与周公东政有联系。

这意味著他建立的文治武功将是独一无二的。

洛阳在中国古代有著极其重要的地理位置，从楚汉之间的冲突来看，没有比这更明显了。

汉高祖元年（公元前206年），刘邦明吗？

马路，偷偷越过陈仓，从汉中和三秦到西部，有五十六万五千王子的士兵和马匹。

项羽从彭城向东遇见，两军在中间的洛阳地区作战，扩展的长达三年。

在一开始的时候， 两军在北京和Su阳东南之间打过仗。

之后， 战线向西移动了一点到达X阳和城泉之间到达G县之后我们要走了吗？

t在洛阳。

洛阳生活在世界上，如果楚军攻占了洛阳，然后， 后来的历史可能不是由刘邦建立的汉朝。

但是在这个关键时刻，项羽缺乏前瞻性渴望和平，但是刘邦在同盟之后突然从后面追赶，甚至楚军在各个级别上都瓦解了。

洛阳的激战，在现代历史上，它可能比第二次世界大战期间的“莫斯科之战”更好。

洛阳之战洛阳周围的人被屠杀，即使是海关人员 从老人到孩子 是tra吗？

出生在战场上。

战争结束时，韩高祖刘邦找不到四匹同色外套的马为他拉车。

一些内阁大臣陷入困境？

蛋。

洛阳是古老的首都，这不仅是漫长的，而且还在于它对中国传统文化的贡献。

中华民族的第一个历史“河图洛书”文献来自洛阳。

伏xi 被认为是“人类科学的祖先”，根据赫图和罗舒的说法， 这些画成为八卦和九头。

这里， 班固（Ban Gu）写下了中国第一个年代史-“汉书”。

这里， 司马光做完厨师了吗？

历史著作-《紫芝通鉴》。

有名的 ？

建安的七个孩子？

, ?竹林的七个智者？

和？

金国的二十四个朋友？

在这里见过一次撰写丰富多彩的章节。

左思的《三都赋》，一旦退还“昂贵的洛阳纸”，可以说洛阳是中华文化的起点。

700) {this.高度= 700 / ce。

宽*这个。

高度; 这。

宽度= 700;}" src = https：

// // www。

cncn。

com / xianlu /"" 宽度= 320>（龙门洞）莱茵河发源于瑞士中部，在瑞士边界形成了一个大湖， 奥地利和德国， 这就是著名的博登湖。

博登湖遇到了断层，形成了下降。

这些是莱茵瀑布。

莱茵瀑布在瑞士， 那里有德国人瑞它是欧洲最大的瀑布。

150米宽高度差为23米，平均水流量为每秒700立方米。

莱茵瀑布的倒塌不是很好，莱茵瀑布之美不符合要求但是在冷的清水中我从高处冲了过来火花壮观的白色飞溅，形成一个碧绿的游泳池，闪闪发光 虹膜照在瀑布上，还有小吗？

在湖中 在河边的啤酒花园，许多游客喜欢在他们面前欣赏美丽的风景，安静地喝咖啡，这座古老的城堡屹立在对岸的山丘上，和谐地布置在这个美丽的环境中，它使人们感到自己在画中。

自古以来就是著名的旅游胜地，歌德还写了一篇赞美这美丽的瀑布的文章。

参观者可以乘船接近大石头吗？

在瀑布。

您也可以在岩石上攀登，近距离探索瀑布的魅力；

还是走在另一边？

瀑布三通更改视角。

在瀑布周围还可以散步，喜欢悠闲漫步以欣赏瀑布壮丽景色的游客可以停下来走走。

输入了吗一边欣赏风景，一边隆鼻。

如果你累又饿，您还可以在C的餐厅用餐吗？

瀑布的三通。

因此，它是欧洲访问量最大的瀑布。

您可以在四个巡航路线之间进行选择，我们为其中三条线购买了一个包装。

第一行是乘船在瀑布周围转转，船驶向瀑布，雷，溅水的感觉非常令人震惊。

第二行包括乘船登上中间的岩石，爬上陡峭的楼梯到顶部，近距离体验瀑布的魅力。

我们有机会弥补不那么繁忙的时间，如果不， 小平台太拥挤了，无法转身。

最后是在心中乘山坡船。

瀑布三通从与伸出的观景台不同的角度看瀑布，您也可以上山顶的城堡。

博登湖在德劳的边界

莱茵瀑布是欧洲最大的瀑布。

瀑布中间有两个岩石

山上的老城堡

假日小屋

水咖啡

清澈的河水

乘船游览瀑布

帮助残疾人士加入

在瀑布附近感到新鲜

颃

一座人行天桥可以通往山

湍流水

仔细看瀑布

苏黎世历史名城的Observation望台

利马特河

粗糙的大教堂

大教堂位于利马特河河畔

天鹅静静地

圣彼得大教堂

苏黎世湖

在湖边雕塑

班霍夫大街

户外咖啡馆西安周边景点介绍_西安周边有趣的地方_西安旅游胜地_西安景点旅游胜地_西安旅游胜地_西安旅游胜地_西安旅游胜地_西安所有旅游胜地_西安旅游胜地大全Free_Xi的旅游景点图片_西安的旅游景点排名_西安的旅游景点排名列表_西安的旅游景点_西安有哪些有趣的景点_西安有哪些旅游胜地_西安有哪些景点_西安可以参观哪些地方_西安有多少个旅游景点an_西安著名的旅游胜地_西安最著名的旅游胜地_西安有哪些旅游胜地

西安游玩




文章编号: 8b5ec736e0e3b1c37eb35c5ccd809c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
