文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (新作即享(40)汤养宗:虚构的路标) 2022-11-07 福建作家   福建作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxNzM3Nw==&mid=2653978220&idx=7&sn=f4c9191dcd5af47a12aab26d606c86fa




点击上方“福建作家”关注我们四月，我有个舒适的坐位我拥有的风景使我永远停留在那个年龄：在盐田湾古渡口的山头上四周是箭草与野杜鹃根部发出的鸟鸣，更远处海潮在上涨那里有白海豚爱嬉闹的水位将连家船上的渔娘当成另一只迷人的海妖我吸了一口草叶香，再吸口海风里浓重的海腥香抬头望见众生在天底下纷纷落座的理由为了这看见，我跟踪了我一生举杯为江山举杯时，必须用最有底气的酒才好与江上清风山间明月相接气天水已经截流，饮者各无踪迹坍塌的朝廷也散去它的筵席在世上，遍地的遗存都孤掌难鸣并显得上气不接下气，只有这古井旁的酿酒坊世代飘香时间依然维护着它千年香郁的地位封存在火与水之间的技艺仍旧标写着人与梦想间的路径和口感它令我们一滴入魂，契入对大地最淳口的深情，让天地与人心把盏言欢，也留下一部微醺的秘笈来看管天下的欢乐和私下的襟怀我们有儿女情，更有天地心都喜爱以这杯酒的名义集合这满满的琼浆正荡漾着自己的宗教喝一口便是万山红遍向苍天邀饮，看霞彩飘飞，鸿运当头大地的花腔作为传布春风的一个小头领，我手上有号令，谣曲，酿酒术，合唱团与单倍数吹拂是一门宗教，也是心怀空气里的齿轮，转动着万物的序列大步流星的牛羊，忘忧愤，近新绿，一步步踢着热气腾腾的体香大地与一种荡漾形影相随，嬉戏着流水，升起了风筝，模仿布穀的叫声而我一再对身边人说：我有喜。喜流畅的年份中，天空的开合，大地的花腔微信名世情又有不可言喻的翻转，在菜市场自从摊主们改用微信扫码付款某日起，我便会为扫到的一些微名呆掉或自认才拙，当手机里出现：我是上帝他弟，骄傲的狗尾巴草再苦也是一盘菜，伪香妃，活着游在山顶的鱼，不死鸟盟军，月之魅这些都不宜作人名使用的名字眼前便出现金箔和翅膀还与谁有了花花草草的关系我不再是面带难色的下餐饭的索要者，他们也非一身腥膻的摊主而是来自火星，是别样的爹妈遗落在人间的精灵，让我一下子与他们有了暂短的诗意关怀来为另一份精神买单，感受命运的另一面，每人还有小眺望和小心结那自况又自强的念头，是一小口难言的蜜去往大海的路上去往大海的路上，许多流水的脚趾都肿了有的还扭伤了脚踝有的水在半路就被人弄脏，大海在远处喊：“不要紧的到了我这里，你就会变干净”寓言和气喘吁吁都是倾斜的，都向下流去而大海一直是地球的高地虚构了坡度，时光里经常是错掉的路标（来源：《上海文学》2022年10号）扫码关注我们识别二维码，即可关注 福建省文联              福建省作协主编：林秀美投稿文章需提供作者单位、姓名及联系方式，有照片需提供原图。未按要求，则不予采用。微信平台投稿：fjszxxx@sina.com


文章编号: 49bfab1d7fc1c1390b3165f3e87e93a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【瑞翔新材】钦州见!新能源材料大会参会攻略请查收) 2022-11-07 SMM钴锂新能源   SMM钴锂新能源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA2ODc4NA==&mid=2652947915&idx=1&sn=00ac572f9300935919e3c640d6ad0a90




2022新能源材料产业发展大会暨行业知名企业钦州行--创新引领 向海图强主办单位 | 上海有色网               钦州市人民政府               上海期货交易所会议时间 | 2022年11月10-12日会议地点 | 广西·钦州报名联系 | 王甜 152-2111-9163各位代表：感谢支持由上海有色网信息科技股份有限公司，上海期货交易所和钦州市人民政府共同举办的“2022新能源材料产业发展大会暨行业知名企业钦州行”，会议将于11月10日在钦州天骄国际酒店举行。会议签到时间：11月10日10:00-15:00签到地点：钦州天骄国际酒店 1F请各位代表着正装准时出席。并携带本人名片或者报名确认短信在签到处领取代表证和会议资料袋。 与会期间可拨打：15221119163 王 甜 （女士）18516238893 余 磊 （先生）参会防疫须知交通/餐饮/酒店指引1会议时间/地点11月10日 10：00-20:0011月11日 8：30-20：3011月12日 8：30-13：30天骄国际酒店参会防疫查验要求① 参会人员需在来钦前一天填写下方表格申报方式：所有参会人员需在11月9日17:00前完成实名报备，方可入场。实名登记信息须与身份证(或港澳台证件或护照信息)一致，否则无法通过审核，请务必按时填写（⚠️划重点）。↓扫码实名登记↓ ➁自驾及打车人员登记表若您选择自驾或打车来钦，请务必提前填写下方登记表➂入场防疫要求参会嘉宾办理入住和进入会场时，须测温正常，出示“健康码”、行程卡（或扫描“场所码”）和48小时核酸检测阴性证明，签订健康承诺书。1）须持48小时核酸阴性证明（查验智桂通）入场；2）行程卡14天无异常记录；3）进入钦州条件请查询：微信小程序 “国务院客户端”-钦州市疫情防控政策。① 国务院 二维码② 智桂通 二维码防疫物资领取处大会签到处可领取口罩、使用酒精等防疫物资。防疫须知主办方已配备必要的疫情防控设施设备和用品，在签到处出设置了体温测量点、红外测温枪，以及一次性医用外科口罩、免洗手消毒剂等防护用品，并设置服务台，安排人员值守。并为参会嘉宾提供了口罩等必要的防护用品；公共区域配足免洗手消毒剂、口罩、手套、洗手液以及足够的洗手设施、干手纸、垃圾桶等供参会嘉宾使用。一、嘉宾签到须知参会嘉宾办理入住时，须测温正常，出示“健康码”、行程卡（或扫描“场所码”）和48小时核酸检测阴性证明，签订健康承诺书。（1）健康监测。每日前往会场前使用温度计自主测量体温体温>37.3℃的不得参会，就地在房间内隔离并第一时间报告活动主办方。会场入口对所有人员测量体温，体温正常者方可入内。参加人员应间隔有序入场，出现发热、干咳、乏力、嗅（味）觉减退或丧失、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状时，不允许进场，做好个人防护，就近前往医疗机构就诊排查。（2）加强防护。所有参会人员须全程规范佩戴医用口罩。二、应急处置1、针对异常“健康码”、行程卡处置相关人员中发现“健康码”为红码或黄码，行程卡带星号或为其他颜色的，立即由工作人员带至临时观察室，按规定核验后，符合转码条件的转绿码，正常参加会议。如无法排除异常情况，按照疫情防控相关规定执行。行程卡为绿码带星号人员，经研判后决定是否参加活动。2、出现疑似症状人员处置。（1）参加人员中如出现发热、咳嗽等呼吸道症状或腹泻等消化道症状的，应当立即做好佩戴口罩等防护措施，及时转移至临时观察室进行观察，并在做好防护的前提下送往医疗机构处置。（2）如出现新冠肺炎疑似病例，主办方将立即啔动应急处置机制，第一时间向辖区疾病预防控制机构报告，配合做好流行病学调查，以及密切接触者、次密切接触者的隔离管控和消毒等工作，配合做好限制人员聚集、封锁活动区域等措施。三、活动结束后防控措施1、会议活动结束后及时做好现场清洁清理消毒等工作。2、返回人员全程做好个人防护，规范佩戴口罩，返回前不聚集。3、请参会嘉宾做好自我健康监测，如活动后14天内有发热、干咳等症状，应在做好个人防护的前提下及时就近前往医疗机构就诊，并及时上报当地卫生健康部门。会议现场免费核酸点我们在会议现场设置了免费核酸点，参会期间若有需要请凭参会代表证前往检测2入钦流程详解--南宁机场篇1、提前申领广西健康码（点击文字直接领取），在飞机落地取完行李后，可自助通道刷身份证出站（健康码提前截图）；2、出站后微信扫 通行检查，显示绿码可直接出站，如显示黄码需要现场填一下申报，申报方式如下：一键入邕报备--进行信息填写--来邕目的选择“中转”，目的地选择“钦州，钦南区” ，提交后的下一个页面，点击返回；3、出现如下界面即可通行；4、最后扫码出示行程卡，即可出机场；5、在机场出口处，出示广西健康码，进行核酸检测（必须项）。3入钦流程详解--自驾篇若您选择自驾或打车来钦，请务必提前填写下方登记表建议统一使用“钦州茅尾海高速口”通行或将以下信息直接提交给 SMM工作人员徐辉 电话：187213864381、乘客信息（姓名，身份证号，手机号码，三码截图）2、车辆信息（车牌号，司机姓名，司机手机号码）SMM-徐辉添加时请备注公司-姓名-电话在钦州茅尾海高速口，会务组将安排专用车辆短驳前往天骄酒店进行核酸检测。钦州茅尾海高速工作人员：王泽华18606589278李晓奇188341972144免费接站大巴--南宁机场、钦州东站为了方便您的参会，我们在南宁机场、钦州东站安排了免费大巴进行接送，以下为接站车辆发车时间，请您提前安排好行程。车辆路线：钦州东站 / 南宁机场 --天骄酒店（我们有安排核酸检测）--完成检测后入住天骄或者短驳车安排出发去白海豚酒店。现场接站联系人：钦州东站徐雅帆 13554125021南宁吴圩机场沈夕伟18964814880  展宝爽 19946291990唐锡丹 13526491227 姜妞 132051850135会议、住宿酒店6天骄酒店--白海豚酒店接驳车为了方便您的参会，我们在钦州天骄酒店--白海豚酒店安排了免费大巴进行接送，以下为接站车辆发车时间。7天气、交通指引会议期间天气为晴转多云-多云，气温16-30℃，请提前备好所需衣物。穿衣指数：短袖、衬衫、长裙等衣物。大会议程 高能剧透1会议日程/发言内容上下滑动查看👇全部会议日程2022新能源材料产业发展大会上下滑动▲▼查看日程发言日程及内容纲要2现场直播点击查看👇会议现场直播直播时间：11月11-12日2022中国新能源材料产业发展大会中国正极材料行业年会暨钴锂年会中国负极材料行业年会中国电解液行业年会中国储能行业年会中国锂电回收行业年会中国国际镍铬锰不锈钢行业高峰论坛3钦州游玩攻略三娘湾--中华白海豚之乡强推的景点，可以看到白海豚，感受阳光沙滩、海景犀丽湾（月亮湾）如果想去沙滩玩水，直奔这片海滩，这里远离闹市海滩、人少、风景好三墩海、八寨沟、十里蚝排……Tips会议期间如有议程咨询、交通指引、用餐住宿等疑问请在参会群内@余磊、@SMM-迪锂热巴，或者致电：18516238893 余磊添加下方微信，进入行业交流群一起讨论（添加时请发送公司名称-职务-姓名）在看你就赞赞我⇩点击“阅读原文”立刻报名“2022中国新能源材料产业发展大会”


文章编号: c6966e268fc5fd0e667881896dfd045e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (博罗县融媒体中心记者叶源峰:用镜头记录博罗的美) 2022-11-07 惠州电台   惠州电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxMjEzNg==&mid=2652434717&idx=4&sn=001b4bcb4717a218f3ad9b13cc9e9721




叶源峰是博罗县融媒体中心记者，从业10年来，他坚持跑在新闻采访最前端，用镜头反映博罗社会经济发展的新变化，为记者这个职业作出最好的注解。叶源峰在写稿编辑中从业十年，除了新闻采访，叶源峰还身兼编导、摄像、制作于一身。从传统媒体记者转型为全媒体新闻工作者，叶源峰主动创新，策划各类优质媒体产品，作品在罗浮新闻客户端、微信公众号、微博、抖音、网站全平台刊播，全方位、多角度向受众宣传博罗。另外，他采制的反映博罗城乡新面貌和秀丽风光的摄影作品和视频，多次被学习强国、央视频等上级媒体客户端采用，还曾在央视新闻联播《大美中国》、央视整点报时、央视频《中国区县大会》等黄金时代或重点频道播出，获得广泛好评。叶源峰：“以前做一条电视新闻，剪辑好就可以了，但是到了新媒体之后还要剪辑成各种小视频，吸引更多的观众，因此，很需要各方面新知识的储备，需要学习更多的一些软件，包括一些短视频节目的拍摄与制作。”叶源峰在写稿编辑中作为业务能手，叶源峰承担着博罗县融媒体中心大部分的外宣工作任务。2022年6月，央视《走进县城看发展》专题选点博罗，他配合央视团队全程参与节目的前期策划、拍摄以及后期制作。整整1个月的时间里，他和同事组成专项小组，拍摄足迹遍布全县各个角落。努力换来了成果，《穿越博罗》《博罗：发展呈跃势 乘风好扬帆》《广东博罗：热气腾腾的早茶 有滋有味的生活》等新闻作品一经推出迅速冲上热搜榜，加上央视新闻联播《博罗积极融入大湾区推动高质量发展》报道和央视新闻频道20分钟、央视新闻客户端80分钟直播，相关产品全网浏览量超200万+，向全国人民展现了一个风光旖旎、产业兴旺、多姿多彩的博罗。叶源峰坦言，与央视同行一起工作让他学到很多。“央视的要求肯定会比较高，他们拍摄的方式更接地气，会跟市民聊的比较多，所以在我懂的基础上，我花了挺多的时间去网上学习各种剪辑，包括拍摄的一些技巧，从而提升自已的采编水平。”叶源峰用镜头记录博罗的美10年来，叶源峰参与创作的新闻作品多次在省、市级新闻评比中获奖，其中：《痛心！误入东江的中华白海豚已确认搁浅死亡》获2020年度广东省县（市区）广播电视新闻评析奖新闻短视频类一等奖；《博罗00后战士成“网红”抗洪事迹受关注》获2020广东省县（市区）广播电视新闻评析奖新闻电视长消息二等奖。叶源峰表示，希望通过记者这个行业，用镜头记录博罗的美。“我非常享受记者这个行业，因为每一天都是迎接不同的一个挑战，因为我是学美术出身的，专业是美术，所以我很愿意把我们城市的一个美展现给大家，能够见证生我养我的这个城市的一个发展。”来源：惠州电台责任编辑：杨荧值班主任：崔丹丹监制：焦健


文章编号: f50a327df82d63010715c45fe12d8555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (￥289元=双人住森也·木宿特色客房+养生早餐+欢迎饮料+汉服/环岛单车骑行二选一,远离城市喧嚣,免坐船自驾直达!) 2022-11-07 广东携乐国际旅行社   广东携乐国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMTg5Mw==&mid=2651272996&idx=2&sn=4bbd203df026cc7493a05c3a8d3d382a




扫码购买是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门 庭院深深的门口~~~ 杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深  推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】管家免费把搭天幕的配件送到沙滩里，让大家自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！


文章编号: f9262b5303134baf2eaa8431b84c1f8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (开幕仪式|第九届中法环境月华中地区即将开啔,11月11日在武汉荟聚,与蓝色不期而遇) 2022-11-07 法国驻武汉总领事馆   法国驻武汉总领事馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTU4NjIyMg==&mid=2247499890&idx=3&sn=b450e26e7d20999a87d5bfd550b9e7e3




Ouverture du Mois franco-chinois de l'environnement  en Chine du centre Rendez-vous le 11 novembre à Wuhan Livat第九届中法环境月向你邀约，一系列以 "蓝色星球 "为主题的展览、讲座、工作坊、参观和放映活动将在11月起全国各地开展。期待与你的碰面，共同推进环境保护事业，了解如何更好地保护地球资源。 En

 novembre, expositions, conférences, ateliers, visites et projections 

seront organisés sur tout le territoire avec comme fil rouge la 

thématique de la “Planète bleue”. Rendez-vous prochainement à la 9e 

édition du MFCE  pour promouvoir ensemble la protection de notre 

environnement et découvrir comment mieux protéger nos ressources.       在华中地区，中法环境月也即将正式上线，法国驻武汉总领事馆将携手中法合作伙伴在华中地区共同举办一系列活动。开幕仪式将于11月11日与武汉荟聚联合举办，刚刚到任的法国驻武汉总领事胡建谊先生也会亲临现场。Pour

 cette année, le Consulat général de France à Wuhan et l’ensemble de ses

 partenaires français et chinois ont le plaisir de proposer une série 

d'événements en Chine du Centre. La céremonie d'ouverture aura lieu le 

11 novembre en collaboration avec Wuhan Livat, avec la présence de 

nouveau Consul général de France à Wuhan M. Jean-Yves Roux.活动安排Programme du jour 武汉 Wuhan11.1114:30 – 15:30 武汉荟聚/Wuhan Livat 2F宜家中庭连廊 Allée du 2e étage - IKEA开幕仪式/Cérémonie d’ouverture本次活动开幕式即华中地区中法环境月啔动仪式，届时会向观众介绍2022年华中地区中法环境月活动内容、形式及时间等相关信息。 Discours de lancement et présentation des activités du Mois franco-chinois de l’environnement en Chine du Centre 报告会/Conférence  得益于其广袤的国土面积以及多种多样的生态系统，中国是众多动物物种栖息的家园，其中不乏一些中国特有的生物物种。但社会的快速发展使得人类活动加剧，许多物种正承受着这一趋势的影响。鲸类正是这类脆弱的物种，人类活动对它们影响尤其大，特别是作为非迁徙类物种，鲸类必须适应受人类活动影响的生存环境甚至面临灭绝的风险。在白鱀豚这种长江特有的海豚物种消失后，大家给予在中国生存的其他鲸类物种极大的关注，其中就有长江江豚和中华白海豚。 De

 par sa large superficie et la variété des écosystèmes qui la composent,

 la Chine abrite de nombreuses espèces animales qui pour certaines lui 

sont endémiques. Cependant, le développement rapide du pays a engendré 

une intensification des activités humaines en tout genre. De nombreuses 

espèces se retrouvent impactées par l’essor de ces activités. Les 

cétacés sont particulièrement vulnérables et doivent alors s’adapter 

sous peine de disparaitre. Suite à la disparition du Baiji, une espèce 

de dauphin endémique au fleuve Yangtsé, une attention particulière est 

portée aujourd’hui aux autres espèces de cétacés qui cohabitent avec 

l’Homme en Chine. Parmi elles, le marsouin du Yangtsé et le dauphin 

blanc chinois ont fait l’objet d’études et de mesures de protection. 受邀法方报告专家将会通过江豚和中华白海豚的保护实例来向公众阐述人与自然，人与海洋和谐共生的重要性。 La

 conférencière française invitée expliquera au grand public l'importance

 d'une cohabitation harmonieuse entre l'Homme, la nature et la mer, en 

s'appuyant sur les exemples de la conservation du marsouin du Yangtsé et

 du dauphin blanc de Chine.嘉宾/InvitéeAgathe Serres中国科学院深海科学与工程研究所/ 博士后 Institute of Deep-sea Science and Engineering, Chinese Academy of Sciences / Post-doctorante Agathe Serres是一名在华进修的法国博士后，她获得生物学学士学位、人种学硕士学位和水生物学博士学位。Agathe Serres est post-doctorante titulaire d’une licence de biologie, d’un master d’éthologie et d’une thèse en hydrobiologie.近十年间，Agathe一直致力于研究不同种类海洋哺乳动物的行为与福祉，尤其关注濒危物种。在武汉水生生物研究所进行长江江豚研究后，Agathe目前在中国科学院三亚深海科学与工程研究所对中华白海豚进行研究。Agathe的研究课题旨在通过更深入地了解海洋哺乳动物物种，更好地保护它们。Depuis

 une dizaine d’années, Agathe étudie le comportement et le bien-être de 

différentes espèces de mammifères marins, notamment les espèces 

menacées. Après avoir travaillé sur les marsouins du Yangtze à 

l’Institut d’Hydrobiologie de Wuhan, elle se dédie à présent aux 

dauphins blanc chinois au sein de l’Institut des Sciences et de 

l’Ingénierie Sous-marine de Sanya. Les études menées par Agathe 

permettent de mieux comprendre ces animaux pour mieux les protéger. 展览/Exposition  武汉/Wuhan 11.11-11.30武汉荟聚/Wuhan Livat 2F宜家中庭连廊 Allée du 2e étage - IKEA免费参观，无需预约 Visite libre et gratuite海洋，占据地球面积的70% ，理所当然地成为人类环境问题的核心。面对过度捕捞、塑料污染、全球变暖，以及日益频繁的海上交通等人类活动带来的压力，保护海洋已是当务之急。 Couvrant

 70% de la surface de notre planète, l’Océan devrait être au cœur de nos

 préoccupations environnementales. Il y a en effet urgence face aux 

pressions anthropiques comme la surpêche, la pollution plastique, le 

réchauffement climatique ou le trafic maritime en constante 

augmentation.  索邦大学策划的展览“海洋，万物生长！”由介绍海洋生物多样性的精美图片构成。它集中展示了多家专业实验室对不同海洋物种的研究成果：从鲨鱼到座头鲸，再到深海微生物等等。它同时提醒我们关注海洋生态系统面临的挑战，并介绍政府类机构和民间组织为管控人类在海域的活动而开展的工作。Produite par Sorbonne Université, l'exposition L'Océan c'est vivant !

 rassemble des photographies d’exception célébrant la richesse de la 

biodiversité océanique. Des requins aux baleines à bosse, en passant par

 les micro-organismes des profondeurs, elle présente la variété du 

travail scientifique de nombreux laboratoires spécialisés. En parallèle,

 elle alerte sur les menaces qui pèsent sur les écosystèmes marins et 

présente l’engagement d’organisations, gouvernementales ou non, qui 

agissent pour la régulation des activités anthropiques en mer. 展览通过展示多家研究实验室和机构的项目及研究成果，以期共同提高我们的认知，实现海洋的可持续发展。Ce projet associe des laboratoires de recherche et des organisations qui, ensemble, œuvrent pour améliorer nos connaissances et pour protéger les écosystèmes menacés. 合作伙伴/ Partenaire中法环境月于2014年创立，是唯一一个由外国驻华使领馆及其五个领事馆在中国多座城市举办的、围绕环境问题开展的跨学科活动节。 Créé

 en 2014, le Mois franco-chinois de l’environnement (MFCE)  est le seul 

festival pluridisciplinaire dédié à l’environnement organisé par une 

représentation étrangère en Chine et leurs cinq consulats. 


文章编号: 73df6d14e9007f78e57585ce1887f468
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (文化 | 中法环境月登陆华中地区,精彩活动抢先看 ! MFCE : Les rendez-vous de la semaine) 2022-11-07 法国驻武汉总领事馆   法国驻武汉总领事馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTU4NjIyMg==&mid=2247499890&idx=2&sn=00df41ce94c781783fa4e2866c5b1d84




神秘梦幻的蓝色星球 拥有无数美丽的传说 人们总爱驻足海边观山听海 却少有人深入海底观赏它真正的模样  De contes merveilleux, De mystères et de fantaisies est faite notre planète bleue Du bord de la mer, nous regardons les montagnes et écoutons des vagues les sons Mais qui s’intéresse encore à quoi ressemblent vraiment les fonds  ?    海底生物发出的究竟是喜悦的欢呼还是绝望的求救？ 海面浮现的白色“大陆”究竟是奇景还是塑料污染？ 湿地保护与城市规划如何相互平衡？ 我们又该怎样保护河流海洋......  Les voix de ces créatures marines sont-elles des cris de joie ou des appels à l'aide désespérés? Des "continents" blancs émergent à la surface, sont-ils un spectacle hors du commun ou une marée plastique ? Comment équilibrer aménagement urbain et conservation des zones humides ? Et nos rivières, nos océans, comment les protéger  ?  这个宇宙寂静无垠 充满着无穷的未知和可能 但只有保护这颗美丽的蓝色星球 才能守住我们唯一的家园   Remplies d'inconnues et de possibilités, coule d’immenses rivières Dans notre silencieux et infini univers Mais c’est seulement en protégeant cette belle planète azurée Que nous pourrons préserver notre fragile maison partagée  让我们共同关注2022年的中法环境月 共同保护我们的蓝色星球吧！  Célébrons le Mois franco-chinois de l'environnement  Protégeons ensemble notre planète bleue!以“蓝色星球”为主题的第九届中法环境月即将于11月5日正式上线，法国驻武汉总领事馆将携手中法合作伙伴在华中地区共同举办一系列活动。 Pour sa 9e édition, le Mois franco-chinois de l’environnement (MFCE) se place sous le thème de la « Planète bleue »,

 le Consulat général de France à Wuhan et l’ensemble de ses partenaires 

français et chinois ont le plaisir de proposer une série d'événements en

 Chine du Centre à partir du 5 novembre .  本届中法环境月将聚焦水资源、城市化和生物多样性议题。我们将通过珊瑚、海洋和河流的主题展览、举办城市可持续规划和保护鲸类动物的学术会议，参观污水处理厂和湿地的形式共同探讨以下问题：目前我们已经找到了哪些解决方案来修复和保护水质？如何预防水灾？如何保护河流与海洋生物？如何将可持续发展与城市发展相结合？如何让科学技术更好地在可持续发展中发挥作用？ A travers des expositions sur les coraux, l’océan, les rivières, des conférences sur l’urbanisme et la protection des cétacés, des visites d’usine de traitement des eaux et de zones humides, l’accent sera mis pour cette nouvelle édition sur les thématiques de l’eau, de l’urbanisation, et de la biodiversité : quelles solutions trouvées pour recouvrer et préserver la qualité de l’eau ? Comment prévenir les inondations ? Comment préserver les espèces de nos rivières et océans ? Comment allier développement durable et développement urbain ?  Comment la science joue un rôle moteur pour garantir un monde durable ?  此外，本届中法环境月中有多场活动将围绕中法武汉生态示范城展开，共同见证中法两国在可持续发展领域的合作成果。针对环境保护问题，活动还将提出新的思考方向和解决方案。 Certains événements mettront à l’honneur la ville durable franco-chinoise de Wuhan, témoin de la coopération technique entre nos deux pays en matière de développement durable. Tout un programme d’événements qui proposeront des pistes de réflexion, des solutions communes et innovantes pour répondre aux enjeux de la protection de l’environnement.   今年，中法环境月还面向青年群体，为华中地区的大学生们设立了特别活动，通过参观和对话的形式让他们有机会同中法两国专家交流。新一代青年人将承载着明天的希望，以保护我们共同的家园。Cette année, la jeunesse sera mis en avant :  des événements créés sur mesure pour les étudiants de Chine du Centre, des moments de visites et de dialogue, d’échange avec experts français et chinois. Cette génération portera haut et fort les solutions de demain pour préserver notre maison commune ! 抢先看看即将到来的活动吧！Découvrez les événements à venir !               华中地区精彩活动*Le programme en Chine du centre*展览Exposition#海洋，万物生长L'Océan, c'est vivant !日益频繁的人类活动给海洋环境带来了压力，保护海洋已成为当务之急。由法国索邦大学策划的这一展览将通过海洋生物的精美图片，以及实验室对不同海洋物种的研究成果，带领观众共同探索海洋的可持续发展。Produite par Sorbonne Université, l'exposition L'Océan c'est vivant ! rassemble

 des photographies d’exception célébrant la richesse de la biodiversité 

océanique. Des requins aux baleines à bosse, en passant par les 

micro-organismes des profondeurs, elle présente la variété du travail 

scientifique de nombreux laboratoires spécialisés.11月 Novembre武汉/Wuhan武汉荟聚/Wuhan Livat#水，科学的核心水资源的可持续管理L’eau au cœur de la scienceVers une gestion durable de l'or bleu从摩洛哥到玻利维亚，从地中海流域到印度的河流，该展览由法国发展研究院策划，将介绍法国在水资源研究领域开展的大型项目。展览内容极具科普性，并配有丰富的插图，将引导大家更好地了解在可持续管理水资源领域开展研究的重要性，因为水是发展必不可少的核心资源。Du

 Maroc à la Bolivie, du bassin méditerranéen aux fleuves de l’Inde, 

conçue par l'Institut de recherche pour le développement (IRD), cette 

exposition présente des grands chantiers de la recherche française dans 

le domaine de l’eau. Richement illustrée et pédagogique, elle permet de 

mieux comprendre le rôle essentiel de la recherche pour une gestion 

durable de l’eau, ressource vitale et essentielle au développement.11.10 -11.17武汉/Wuhan武汉理工大学艾克斯马赛学院/WUT-AMU#畅游珊瑚礁的世界动物、植物还是矿物？Voyage au cœur des récifs coralliensAnimal, végétal, minéral ?珊瑚在海洋世界里扮演着举足轻重的角色，一些海岛居民的生活与之息息相关。 通过这一展览，观众可了解珊瑚的环境价值及社会、经济和文化价值。展览也强调为实现对珊瑚生态系统的可持续管理展开跨领域研究的必要性。Tout

 en célébrant la beauté des récifs coralliens avec de magnifiques 

photos, l’exposition met en avant leur place essentielle dans le milieu 

marin et pour le développement des populations qui en 

dépendent. Soulignant la valeur environnementale, mais aussi sociale, 

économique et culturelle des récifs coralliens, cette exposition met en 

exergue la nécessité de recherches

pluridisciplinaires pour la gestion durable de ces environnements 

d’exception.11.12 -11.23长沙/Changsha长沙市图书馆/Bibliothèque de Changsha#河流、气候与人类 大江大河流向何方？Des fleuves, des climats et des hommesQuel avenir pour les grands fleuves ?想知道气候变化给大河流域带来了怎样的影响吗？法国发展研究院（IRD）策划的展览将通过亚马逊河、尼日尔河、湄公河和罗纳河四大河流的相关科研项目结果为观众一一解密。 Mais

 quel est l’impact exact du climat, en particulier du changement 

climatique, sur ces grands bassins fluviaux ? Cette exposition conçue 

par l’Institut de recherche pour le développement (IRD), répondra à 

cette question en s’appuyant sur les résultats de programmes de 

recherche scientifique associés sur quatre grands fleuves : l’Amazone, 

le Niger, le Mékong et le Rhône. 11.16 -11.23武汉/Wuhan 华中科技大学中欧清洁与可再生能源学院/ICARE 11.16-11.30南昌/Nanchang 南昌大学生命科学学院/Département de la science de vie - Université de Nanchang#蓝冰Bleu glacé随着气候的变暖，地球上的冰川如今正在加速消失，法国摄影师提耶尔· 维松去到格陵兰岛、冰岛和斯瓦尔巴群岛，希望通过自己的镜头将他们留存下来。透过他的作品，我们似乎更加真切地感受到这些冰 川的重要性，以及对它们进行保护的必要性。À

 l’heure où les glaciers disparaissent, où leur fonte s’accélère suite 

au réchauffement climatique, le photographe français Thierry Vezon a 

souhaitéles consigner en images en se rendant au Groenland, en Islande 

et à

Svalbard. Son exposition est une invitation à prendre conscience de leur

 importance et de la nécessité de leur protection. 12月 Décembre武汉/Wuhan 武商梦时代/Wushang Dream Plaza参观Visite#武汉化工区污水处理厂参观 Visite de la station Suez de traitement des effluents industriels通过此次参观，本地高校的学生将会发现法国在水管理方面的工艺以 及苏伊士在处理工业污水领域的技术和工艺。La

 visite permettra aux étudiants d'établissements universitaires locaux 

de découvrir le savoir-faire français, ainsi que les procédés et 

technologies de Suez employés pour l’épuration des eaux polluées.  11.17武汉/Wuhan中法水务有限公司/Station de traitement des eflluents chimiques à Wuhan#什湖参观：生态恢复与水灾预防项目Une visite au Lac Shi : un projet de restauration écologique et de prévention des risques这一生态恢复和防洪风险项目位于中法武汉生态示范城项目中心的什湖上。本次参观将为学生参观者介绍实现环境恢复目标所使用的方法和技术。Un

 projet de restauration écologique et de prévention des risques 

d’inondation est mis en œuvre sur le Lac Shi, situé au cœur du projet de

 la ville durable franco-chinoise de Wuhan. Une visite à destination des

 étudiants pour présenter les méthodologies mobilisées et les techniques

 mises en œuvre pour atteindre les objectifs de réhabilitation du 

milieu.11.18武汉/Wuhan 什湖，中法武汉生态示范城 Lac Shi, Centre d'exposition de la ville durable franco-chinoise de Wuhan圆桌讨论Table-ronde#中法视角下的江豚与白海豚保护Regards croisés franco-chinois : la protection du marsouin et du dauphin blanc面对数量急速下降的长江江豚，中科院水生所自20世纪70年代末以来一直坚持对其开展研究和保护工作，近些年野生长江江豚种群数量已在逐步增长。两位中法科研女性曾都分别在中外参加了江豚和白海豚的保护工作，她们将介绍自己的研究成果，并针对此议题和水生所的科研人员一起交流探讨，促生新的思路。圆桌交流后将会参观水生所博物馆。Deux

 femmes scientifiques française et chinoise, impliquées chacune dans la 

recherche sur la conservation de ces deux espèces en Chine et à 

l’étranger, présenteront leurs travaux et discuteront avec leurs 

homologues de l'IHB pour susciter de nouvelles pistes de réflexion. Une 

visite du musée de l’Institut est prévue à l’issue du séminaire. 11.07 武汉/Wuhan 中国科学院水生生物研究所/Institut d'hydrobiologie Académie des Sciences 线上+线下En ligne et en présentiel#武汉可持续城市发展规划：回顾中法武汉生态示范城的技术合作 Urbanisme durable à Wuhan: Retour sur la coopération technique de la ville durable franco-chinoise de Wuhan本次研讨会将从中国的城市化和城市规划的概念开始，逐一介绍武汉的可持续城市化规划、武汉中法可持续城市的发展建设、可持续发展的规范标准，最后将从工业层面的角度举荐有关技术方案对可持续城市化问题的贡献。 Ce

 séminaire partira des concepts d’urbanisation et de planification 

urbaine en Chine, puis échelle par échelle s’intéressera à l’urbanisme 

durable à Wuhan, à la planification de la ville durable franco-chinoise 

de Wuhan, puis aux normes et standards du développement durable et enfin

 donnera le point de vue d’un industriel sur l’apport de solutions 

techniques en réponse aux problématiques d’urbanisme durable.11.14武汉/Wuhan 武汉市自然资源和规划局/Bureau de la planification et des ressources de la ville de Wuhan 线上直播Live-streaming en ligne#探索独一无二的中法武汉生态示范城 Découvrez en direct l’unique ville durable franco-chinoise de Wuhan值中法环境月之际，诚邀您一同探索这座中国独一无二的中法武汉生态示范城。届时，法国高等教育署、武汉留法校友会将与该可持续发展项目的参与者面对面：工作人员、专家以及留法校友。Découvrez

 en retransmission directe l'unique ville durable franco-chinoise de 

Wuhan. À cette occasion, l’équipe Campus France et France Alumni Wuhan 

rencontreront les partenaires de développement durable : officiels, 

experts et alumni échangeront autour du thème de la ville durable.11.24武汉/Wuhan 中法武汉生态示范城/Ville durable franco-chinoise de Wuhan*由于不可抗力因素，活动安排或许有所调整。具体活动细节，请持续关注本公众号，以最终预告为准。En raison des conditions sanitaires, des changements sont possibles sur certains événements.Merci de suivre ce compte officiel pour plus de détails.


文章编号: bcf05e29126aa6bb9782bf26fa34c42a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (橡果课堂 | 敲开科学的门) 2022-11-07 阅读巴学园   阅读巴学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI1ODM5MQ==&mid=2651621519&idx=1&sn=a117876b2d2c7fcec0503b7f681cd36c




橡果课堂开课啦自9月5日发布2022秋季学期橡果课堂报名信息以来，已经有来自全国各地的3500余名老师为自己的班级报名，加入到橡果课堂的大家庭中。上周，橡果课堂迎来了科普阅读专题月。高末老师带一二年级的孩子们探索我们身边的小动物——蜗牛的奥秘；大琪老师带三四年级的孩子开着神奇校车冲向外太空，遨游太阳系；李志鹏老师给我们介绍了珍贵的“水上熊猫”——中华白海豚。秋季学期进度条已经过半，我们一起看看上周精彩回顾！看！蜗 牛 1头顶四只角，没有脚，没有手，背上房子到处走，有谁把它碰一碰，赶紧躲进房里头。秋季低段的第一节科普阅读课堂，高末老师带领小橡果们去认识一位生活中离大家很近的朋友——蜗牛。高末老师首先引导小橡果们提出有关蜗牛的问题，课堂上出现了热烈的讨论：蜗牛有没有骨头？蜗牛有多少颗牙齿？蜗牛会生小宝宝吗？蜗牛喜欢吃什么呢……这些问题在高末老师的讲解中不知不觉就被解答了。原来，蜗牛没有骨骼，没有四肢，只靠腹部肌肉蠕动行走。蜗牛除了吃叶子，蘑菇甚至别的蜗牛也能成为它的食物。更让人惊奇的是，蜗牛是世界上牙齿最多的动物，两万多颗牙齿密密麻麻长在舌头上！小小的蜗牛让人感觉既熟悉又陌生，在课堂上引起一阵阵惊讶的声音。小橡果们不仅听得认真，对于高末老师布置的实践作业，也很用心地完成了。左右滑动查看图片看来，一节课可满足不了小橡果们的好奇心，那就下节课再见吧~神奇校车：迷失在太阳系 1滴滴叭叭……！神奇校车又开动了，小橡果们系好安全带，这一次我们要去参观天文馆。什么？竟然休馆了！卷毛老师有办法！神奇校车摇身一变，变成了宇宙飞船，我们穿上宇航服，冲破大气层，直接来一场惊险刺激的太空旅行！我们生活在地球上，对于浩瀚的宇宙，对于太阳系中的其他星球了解多少？小橡果们也充满了好奇。在地球上，总有一股神秘的力量把所有东西拽向地面。到了月球上，这股神秘的力量却好像消失了一样，同学们变得身轻如燕，一蹦两米高。江西省万安县工业园区中心小学四1班的孩子们在扮演宇航员太阳系的中心——太阳，是太阳系中最大，最亮，也是最热的星球，表面温度高达6000摄氏度。天哪！幸好卷毛老师没有把校车开得太近！旅途还在继续，水星、金星、火星、木星、土星……我们跟着大琪老师和卷毛老师一起逛遍了太阳系八大行星，但一节课的时间，可远远不够把这些星球了解得透透彻彻的。在大琪老师的引导下，孩子们提出了对太阳系中星球的更多的疑问，他们会在下周的课程中找到答案吗，一起期待吧~中华白海豚 1在2018年的某一天，一头粉色的 “大鱼”从广东江门大襟岛附近跃出海面。事实上，它并不是鱼，而是海豚。很多人并不知道，在中国近岸海域，有一种粉色的海豚。它们在阳光照耀下，就像披着白色披风的美人鱼，渔民们称它们“白海豚”。关于白海豚，还隐藏着很多我们不知道的秘密。海洋生物研究所博士后郑锐强写了这本《中华白海豚》，记录它，介绍它；在橡果课堂上，李志鹏老师带我们走近它，认识它。就像引言中说到的那样，白海豚并不全是白色，血液透过白色的皮肤，就呈现出了淡淡的粉红色。我们的手指看起来也是这样。而且啊，在成长的不同阶段，它还会呈现出不同的颜色呢，可谓是“五彩斑斓的一生”。在五千万年前，白海豚的祖先——劳氏兽生活在陆地上，还拥有四肢，为了适应生存环境的变化，才不断演变成了今天的样子。中华白海豚还有“水上熊猫”之称，它存在的数量一定程度上反映了生态环境的好坏。在这个高速发展的时代，我们如何思考人类与自然的关系？李志鹏老师将这个问题留给了小橡果们。其实，我们每一个人都应该认真思考这个问题。下期预告橡果课堂进入科普阅读专题月啦~ 整个11月，让我们一起遨游在科学海洋吧！更新时间：11月9日（星期三） 14:00课程内容：低段   高末《看！蜗牛》2中段   饶思琪《神奇校车：迷失在太阳系》2高段   李志鹏《中华白海豚》2橡果课堂是面向乡村孩子的免费优质线上阅读课，2022秋季学期招生持续开放中，如有报名意向，请点击下方蓝字查看报名推文，找到报名方式。↓2022秋季学期橡果课堂报名开啔！— 担当者行动教师成长家园 —与 10W+ 乡村教师共读共写共生活…...


文章编号: 38f5e1d70b5471a6d07c8eab75b41a61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (钦州:多科普教育基地助阵“走读广西·向海图强”海洋小卫士科普研学行活动) 2022-11-07 钦州科协   钦州科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyOTU1NQ==&mid=2651204596&idx=2&sn=6ce0a2dfa6d62c4d42cb4920f9431bfd




    充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，让更多未成年人了解的海洋生物科普知识，参与到保护海洋生物、保护绿色家园。11月5日，由钦州市图书馆、钦州市科技馆主办、溢星空教育科普基地协办、钦州市各科普教育基地助阵的“走读广西·向海图强”海洋小卫士科普研学行活动分别走进广西海洋科普和意识教育基地—自贸区钦州港片区“城市看台”展馆、钦州市科普教育基地—乌雷村中国鲎科研实践基地、钦州市科普教育基地——三娘湾北部湾鲸豚科研基地。各科普教育基地科技科普志愿者、学生40多人参加了活动。海洋小卫士们在观察并认识中华鲎研学的海洋小卫士们在亲水平台种植红树林    在“城市看台”展馆，海洋小卫士们在该基地志愿者一一讲解了，了解了红树林的生长环境、作用等，在“城市看台”展馆的亲水平台还开展了红树林研学活动，即深入红树林生长区域，近距离接触、探究红树林，同时还借助显微镜观察红树林标本；在中国鲎科研实践基地，海洋小卫士们参观中华鲎养殖场，在志愿者的带领下探究中华鲎的生长环境、研究海洋生物的医药价值等；在北部湾鲸豚科研基地，海洋小卫士们开展白海豚研学之旅，参观科普教育长廊、海洋科普环保知识橱窗、生物标本展示等，详细了解了有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚世界。研学结束后，海洋小卫士们化身“我是小记者”，对钦州湾开展户外海滩问卷调查和垃圾清理行动，用实际行动彰显“亲海、爱海、知海、用海”的意识和“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的责任感、使命感。研学活动海洋小卫士合影    通过此次活动，让同学们深入了解了海洋生物多样性知识以及生态系统完整性的重要意义，引导同学们爱家乡、保护自然环境，以延续和扩大全社会对海洋环境的保护意识。来源丨科普部编辑丨苏喜兰初审丨李超旅终审丨周   路


文章编号: 45433d4cb2a8965f289eaf5c73222b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (翔安大桥、新体育中心......人大视察带来了这些好消息) 2022-11-07 翔跃东岸   翔跃东岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1MDQzMw==&mid=2247491127&idx=1&sn=40231270e4b75479b11c0780972d55be




加快推进五个“新跃升”奋力建设“五个翔安”新体育中心、新会展中心等翔安多个重要项目正如火如荼地推进中如今，项目建设进展如何？是否又有新的好消息？11月3日上午翔安区人大常委会组织开展重大基础设施建设集中视察活动看现场、听汇报、督进度......项目概况第二东通道工程是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，是交通强国福建先行示范重点项目，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。全长12.971公里，跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。当天，视察组首先前往第二东通道项目建设现场目前，翔安大桥已成功合龙据项目有关负责人介绍2022年为翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设收官年接下来，项目也将迎来两大重要节点↓↓↓预计本月枋钟路隧道主体施工将完成。力争2023年春节前实现项目建成通车。翔安区人大常委会城建工委主任 吴东围第二东通道成功建成后，翔安人民跟岛内的连接将更加密切，进出岛也将更加便利，期待项目能够早日完工、尽早实现通车。项目概况新体育中心项目位于翔安区凤翔街道，总投资估算85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。新体育中心包含“一场两馆”，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事。在新体育中心项目现场白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工走进白鹭体育场内部幕墙、金属屋面、装饰装修和机电工程等分项工程正在有序推进视察组一行“零距离”感受到了现场热火朝天的建设氛围翔安区人大常委会委员 邱海椿“一场两馆”建成以后，将对翔安的体育产业、旅游产业提供助力，能够提升翔安旅游业及体育业的发展，同时，翔安新城周边的居民乃至翔安人民都会获益良多。项目概况厦门新会展中心由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，展览规模排名全国前列。来到新会展中心视察组一行在相关负责人的讲解下了解了项目在新工艺、新技术方面取得的成果、亮点和经验、做法目前新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进总进度已完成71.2%可望在明年3月全面竣工翔安区内厝镇人大主席 吴善营2019年，我曾参加了该项目的征地拆迁工作，如今3年时间过去了，项目建设已经取得了重大进展，相信随着这些重要项目的竣工，未来翔安的发展也会越来越好。风劲满帆，新城腾翔翔安多个重点项目都已经开始了“加速跑”相信在不久的将来翔安将陆续有好消息传出让我们一起期待吧！来源：业翔民安


文章编号: 4bb826b45c7a2204bf09fdf8c9fadb3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (中交投资入选2022年APEC“可持续中国产业发展行动”年度产业案例) 2022-11-07 中交厦门投资有限公司   中交厦门投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2NTE3Mg==&mid=2447920841&idx=3&sn=612854bd1e6c0607d5e96eb4e0edffa2




导读11月3日，2022年APEC工商领导人中国论坛暨“可持续中国产业发展行动”年度发布仪式在北京举行。中交投资凭借在生态治理、社会责任等方面的优秀表现，入选“可持续中国产业发展行动”2022年度产业案例。公司副总经理张婷代表公司参会并上台领奖。颁奖词中指出，中交投资积极践行生态宜居发展战略，打造生态治理商模范样板，利用自身业务优势推动城市宜居生态发展，并联合外部生态伙伴打造大型绿色幸福社区。在城市宜居生态上，中交投资在汕头东海岸新城项目中积极改善沙滩环境和海域生态环境，在表土存放、污水排放、生态垃圾处理等方面采取措施，保护了中华白海豚、白鹭鸶的栖息环境；在打造大型绿色幸福社区方面，在湖州南浔携手当地政府和百姓，历时3年通过堤防护岸、河道清淤、水系连通、水生态修复、景观绿化等一系列工程建设，重塑702平方公里，包括83个村庄河网水系及5条村庄河道、20个主要湖漾和5条骨干河道的生态环境，使“水韵江南”再次焕发出昔日生机和光彩。APEC是亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经济合作机制，是中国改革开放后参与的第一个区域经济合作组织，也是中国深入参与经济全球化的一个重要里程碑。2022年APEC工商领导人中国论坛的主题为“走向绿色经济”，其中“可持续中国产业发展行动”年度产业案例评选历时8个月，专项评委组以“全球视野，中国样本”为导向，通过系列专项课题研究与近百家企业调研，综合考察企业的可持续实践经验以及经验的普适性、应用价值，最终遴选出26家样本企业。未来，中交投资将继续勇担社会责任、践行央企担当，坚持价值投资、理性投资、科学投资，全力打造“大交通”“大城市”领域国内一流投资公司，为中交集团建成具有全球竞争力的科技型、管理型、质量型世界一流企业作出新的更大贡献。来源 ：中交投资


文章编号: 2cb62a9b2b43003328c450e0bc86cfd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (中法环境月 | 华南地区精彩活动抢先看 Mois franco-chinois de l’environnement 2) 2022-11-07 广州法语联盟   广州法语联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzI1Mzg2Mw==&mid=2657431409&idx=2&sn=ceb52f14e048318fc565b1e3086d54ff




气候变化对我们日常生活的影响巨大，这一点无需再举例证明。在过去的几个月里，世界各地极端天气频发，干旱少雨、森林火灾、洪水泛滥……灾难造成的后果令人痛心，一次又一次地为人类敲响警钟，也一次又一次直接且确凿地验证了气候变化与极端现象之间的关联。Les effets du changement climatique dans notre vie de tous les jours sont-ils encore à démontrer ? Sécheresses, feux de forêt, inondations, tempêtes… les épisodes climatiques extrêmes que nous avons eu à déplorer cette année sur tous les continents représentent les conséquences directes et tangibles, du changement climatique, mesuréscientifiquement depuis déjà plusieurs décennies.保护环境，需要全人类共同应对挑战。法国将坚持不懈地行动，并与中国紧密合作。正是基于这一点，中法环境月从2014年秋创办之初，年复一年地，持续地为推动环保意识觉醒和共同行动而努力。C’est un défi que nous devons relever ensemble. La France continue d’y travailler avec détermination, en coopération étroite avec la Chine. C’est dans cet état d’esprit que le Mois franco-chinois de l’environnement (MFCE) œuvre, année après année, à la prise de conscience et à la mobilisation collective. 11月4日，第九届中法环境月在法国驻华大使馆啔动。本届中法环境月将主题定为“蓝色星球”，既为展示地球的美好，也为警示地球正在遭受的生态退化问题，宣传建立保护机制，鼓励人们思考与行动。尽管一个人的力量有限，但每个人都可以从自身出发为维护一个良好且可持续的环境做出贡献。Le 4 novembre, la 9e édition du MFCE a été lancée à l’ambassade de France en Chine. Dédiée à « la planète bleue », son objectif est multiple : présenter au public les merveilles de notre planète, alerter sur les nombreuses dégradations qu’elle subit, informer sur les mécanismes de protection à mettre en œuvre, pousser à une réflexion sur les actions, même les plus modestes, que chacun pourrait réaliser pour contribuer à préserver un environnement sain et durable. 今年中法环境月得到著名演员黄轩的大力支持。作为实力派演员，黄轩一向积极投身慈善和环保事业，呼吁保护生物多样性，多次为中国及国际组织的环保宣传担任形象大使。Cette année, le MFCE est soutenu par l’acteur Huang Xuan. Comédien de talent, engagé pour des causes humanitaires et environnementales, Huang Xuan n’hésite pas à prendre la parole pour sensibiliser à la protection de la biodiversité et porter des campagnes environnementales en Chine et au niveau international.黄轩Huang Xuan中法环境月推广大使Parrain du festival“我非常荣幸可以担任今年中法环境月的推广大使。作为一个公众人物，我有责任有义务去宣传去加入这样的环境保护活动，希望通过我的声音，让更多的朋友增强环保意识。”« Je suis très honoré d'être le parrain de cette édition du Mois franco-chinois de l’environnement. En tant que personnalité publique, j'ai la responsabilité et le devoir de faire connaître et de participer à de telles activités en lien avec la protection de l'environnement. J'espère que par ma voix, davantage de gens pourront accroître leur sensibilisation à la protection de l'environnement. »法国驻华大使罗梁为中法环境月推广大使黄轩颁发证书L'ambassadeur de France en Chine, Laurent Bili et Huang Xuan, parrain du Mois franco-chinois de l’environnement 2022华南地区有哪些不容错过的活动？一起来看看吧！Découvrez maintenant les événements incontournables de la programmation en Chine du Sud !了解S'informer讲座和交流Glissez vers la gauche pour voir le texte en français海洋中的微生物尽管“微生物”一词常让人产生厌恶或是恐惧的联想，但它们却是我们日常生活必不可少的一部分。微生物塑造并调节着我们的星球，没有微生物人类将难以生存。地球之所以能成为生命的摇篮，微生物功不可没。中法环境月诚邀您与南方科技大学的研究员陈远航一起，探索蔚蓝海域中的万千微生物，了解它们发挥的生态平衡作用及其在生物技术方面的应用。11.05 14:30 线上新浪微博 / 法国文化视频号 / 法国文化Conférence et rencontreDES MICROBES DANS L’OCÉANL'évocation du mot microbe induit le plus souvent une réaction de peur ou de dégoût. Pourtant, les microbes font partie intégrante de notre quotidien, ils ont façonné, façonnent et régulent notre planète et nous ne pourrions pas vivre sans eux. Ils participent activement aux processus clefs permettant à la Terre d’être un berceau de vie.Venez découvrir avec Oliver Pereira, enseignant chercheur à  SUSTech (Southern University of Science and Technology), les milliers de microorganismes vivant dans les eaux bleues, qui ont une importance considérable dans l’équilibre de la vie et trouvent de nombreuses applications en biotechnologie.11.05 14:30 En ligneWeibo / FaguowenhuaWechat Shipinhao / Faguowenhua系列文章Glissez vers la gauche pour voir le texte en français生态问题的再思考第三弹：蓝色星球面对生态危机，当代思想家帮助我们了解并客观看待我们正在经历的变化。今年，“生态问题的再思考”第三弹将继续分享法国作者的文章，探讨水生环境和海洋的恶化情况、国际水域的法律问题抑或大海的颜色。11月 法国文化/网易新闻Publication(Re)penser l’écologie 3 : La Planète bleueFace à la crise écologique, les penseurs contemporains nous aident à prendre du recul et à faire sens des changements que nous traversons. Pour sa troisième édition, « (Re)penser l’écologie » revient cette année avec des textes d’intellectuels français pour aborder la dégradation des milieux aquatiques et océaniques, les enjeux juridiques des eaux internationales ou encore les couleurs de la mer.Novembre. Faguowenhua et NetEase News讲座和交流Glissez vers la gauche pour voir le texte en français卫星—观测海洋的新视角卫星是我们在太空观测地球的眼睛。从太空观察到的海洋会是什么样呢？ 卫星技术如何探究生命的源泉？它能把握海洋的发展趋势和健康状况吗？唐丹玲教授将为您一一解答以上问题。让我们一起，更好地与海洋相处，更好地保护海洋。11.06 10:30 线上新浪微博 / 法国文化视频号 / 法国文化Conférence et rencontreLES SATELLITES, UN AUTRE REGARD SUR LES OCÉANSLes satellites sont nos yeux pour observer la Terre depuis l’espace. À quoi ressemble l’océan depuis là-haut ? Comment permettent- ils d'étudier la richesse de nos eaux en termes de biodiversité ? Arrivent-ils à analyser la santé de cette grande étendue liquide ?Autant de questions auxquelles la professeure Tang Danling propose de répondre, nous permettant de mieux comprendre nos relations avec les océans et de mieux les protéger.11.06 10h30 En ligneWeibo / FaguowenhuaWechat Shipinhao / Faguowenhua讲座和交流Glissez vers la gauche pour voir le texte en français共同致力于拯救地球为了给在战争中失去亲人的妇女和儿童募集资金，51岁的Christophe Papillon（裴勇）向自己发起挑战——双桨横跨大西洋！ 让我们与裴勇一起，与昔日的欧洲探险家踏上相同的征程，共同探索广阔无垠、深不可测的大西洋，一起了解他那没有任何协助、经历64个日夜横跨大西洋的精彩旅程。无论您是热爱大海、热爱探险，还是好奇，一起来参加本次线上分享吧！11.09 20:00 线上新浪微博 / 法国文化视频号 / 法国文化Conférence et rencontreLA TRAVERSÉE DE L’ATLANTIQUE À LA RAMEAfin de lever des fonds pour les orphelins et veuves de guerre, Christophe Papillon, 51 ans, s’est lancé le défi de traverser l’Atlantique à la rame.Venez découvrir avec lui l’un des océans les plus capricieux de la Terre, qui a longtemps été la première étape des explorations des Européens. Couvrant une surface de 106 millions de km² et plongeant jusqu’à 8600 mètres de profondeur, il est le plus vaste des océans. Christophe Papillon le traverse sans aide ni assistance à la force de ses bras en 64 jours.Passionnés des mers, simples curieux ou aventuriers, soyez nombreux à nous rejoindre en ligne !11.09 20:00 En ligneWeibo / FaguowenhuaWechat Shipinhao / Faguowenhua讲座和交流Glissez vers la gauche pour voir le texte en français中华白海豚和阿加莎一起了解中华白海豚吧！中华白海豚又称印太洋驼海豚，生活在南海。近年来，因为人类的频繁活动，它们的生存条件日益恶化。带上你的好奇心，一起来亲近这一生物，了解它们的生存环境、生活习性、日常行为，以便更好地保护它们。阿加莎是中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学实验室博士后研究员。她将在本次探索之旅中为大家介绍她的研究方式以及研究观察成果。11.12 16:00 线上新浪微博 / 法国文化视频号 / 法国文化Conférence et rencontreConférence de Dr Agathe Serres "Dauphin Blanc"Venez étudier avec Agathe Serres le mode de vie des dauphins à bosse de l’Indopacifique ! Cette espèce des zones côtières de la mer de Chine méridionale voit son habitat se détériorer depuis plusieurs années en raison du développement des infrastructures et des trafics maritimes. Enfilez votre blouse de scientifique pour aller à la rencontre des dauphins, mieux comprendre leur habitat, leurs habitudes et leurs comportements ainsi que les mesures prises pour les protéger. Agathe Serres est post-doctorante au laboratoire des mammifères marins et de bio-acoustique marine de l’Institut des sciences et de l’ingénierie des fonds marins de Sanya, affilié à l’Académie chinoise des sciences. Elle vous accompagnera dans cette recherche en vous présentant ses méthodes d’étude ainsi que les observations qu’elle a effectuées durant ses travaux.11.12 16h00 En ligneWeibo / FaguowenhuaWechat Shipinhao / Faguowenhua交流Glissez vers la gauche pour voir le texte en français留法校友企业环保论坛华南留法校友会将就中国企业环保这一主题进行交流。他们可以在直接经验分享的过程中碰撞出新的环保灵感，在各自公司内部引发新的讨论和思考。11.20 深圳ForumForum Alumni Shenzhen "Ecologie au sein de l'entreprise"Les Alumni de Chine du Sud discuteront de la question de l’écologie dans les entreprises chinoises. Ils pourront ainsi partager leurs expériences professionnelles, trouver des inspirations pour promouvoir l’écologie et échanger de bonnes pratiques.11.20 Shenzhen观看Voir电影放映Glissez vers la gauche pour voir le texte en français第七艺术中的“蓝色星球”海洋和水生环境一向是许多电影人的灵感来源。电影和纪录片制作人关注着我们正在经历的生态危机，提醒我们保护蓝色星球的重要性。中法环境月将呈现一系列纪录片，包括法国国家科研中心制作的《倘若地球独一无二》，雅克·贝汉的《海洋》以及杰罗姆·布维埃的《南极洲，帝企鹅行迹》。11月 广州CinémaLa planète bleue sous l’œil du 7eartLe 7e art s’est toujours inspiré des océans et des milieux aquatiques. Le regard des cinéastes et des documentaristes sur la crise écologique que nous traversons éclaire sur ses enjeux et alerte sur l’importance de la protection de notre planète bleue. Une sélection de documentaires vous sont proposées pami lesquels Et si la Terre était unique ? du Centre national de la recherche scientifique française ou L’Océan de Jacques Perrin, et Antarctica, sur les traces de l’empereur de Jérôme Bouvier. Novembre Canton展览Glissez vers la gauche pour voir le texte en français畅游珊瑚礁的世界珊瑚在海洋世界里扮演着举足轻重的角色，本次展览将通过呈现精美图片让珊瑚之美跃然眼前。欢迎大家前往了解有关珊瑚的生物学知识、珊瑚礁蕴藏的千姿百态的海洋生物、珊瑚之于保护海滨地区的重要性以及如今珊瑚生态系统所面临的多重威胁。日期待定 广州ExpositionVoyage au cœur des récifs coralliensCélébrant la beauté des récifs coralliens avec de magnifiques photos, cette exposition scientifique met en avant leur place essentielle dans le milieu marin. Venez y découvrir l’étonnante biologie du corail, l’exceptionnelle richesse de la biodiversité que recèlent les récifs, leur rôle de protection des littoraux mais aussi les multiples menaces qui pèsent aujourd’hui sur ces écosystèmes.Date à venir Canton展览Glissez vers la gauche pour voir le texte en français河流、气候与人——大江大河流向何方？地球上的大江大河为人类提供重要的资源和运输航线，因此之于人类 的发展至关重要。厄尔尼诺现象、尼娜现象、非洲和亚洲季风、干旱、飓风……所有这些气候现象都会影响地球上的河流流域。在过去的几年中，亚马逊河、尼日尔河、湄公河或罗纳河均出现更为频繁且严重的洪水现象和   低水位现象。这些剧变导致当地的生物多样性丧失，基础设施遭到破   坏，渔业、农业、城市用水供给受到影响。那么，气候变化带给这些大河流域的确切影响是什么？本展览由法国 发展研究院（IRD）策划，将通过亚马逊河、尼日尔河、湄公河和罗纳 河四大河流的相关科研项目结果来一一解密。11.07 – 11.13 深圳ExpositionDES FLEUVES, DES CLIMATS ET DES HOMMESQUEL AVENIR POUR LES GRANDS FLEUVES ?Les grands fleuves de la planète, par les ressources qu’ils apportent et les axes de transports qu’ils constituent, sont essentiels au développement.El Niño, la Niña, les moussons africaine et asiatique, les sécheresses, les ouragans… Tous ces phénomènes météorologiques ont des conséquences importantes sur les bassins fluviaux de la planète. De nombreux épisodes de crues ou d’étiages, de plus grande fréquence et intensité, ont pu être observés ces dernières années sur l’Amazone, le fleuve Niger, le Mékong ou encore le Rhône. Ces bouleversements entraînent des pertes de biodiversité dans ces milieux, abîment ou détruisent les infrastructures et perturbent les activités de pêche, d’agriculture et d’approvisionnement en eau des villes.Quelles sont les conséquences du changement climatique, sur ces grands bassins fluviaux ? Cette exposition conçue par l’Institut de recherche pour le développement (IRD), répondra à cette question en s’appuyant sur les résultats de programmes de recherche scientifique associés sur quatre grands fleuves : l’Amazone, le Niger, le Mékong et le Rhône.11.07-11.13 Shenzhen展览Glissez vers la gauche pour voir le texte en français《巴黎人》与地球纪事——一次富有诗意的科技之旅该展览由法国国家自然历史博物馆与《巴黎人》杂志封面图团队联合策划推出，通过一系列新颖的插图，将地质时代到未来世界中伟大的自然主义发现生动地展现给观众。该展览通过一本含有二十一张封面的虚构杂志，带领观众追溯地球的历史，探索重要的自然发现。通过将伏尔泰、布封类似的杰出人物融入幽默场景之中，展览借助冰盖融化、移民火星的科幻场景带领观众想象未来地球的模样。日期待定 福州ExpositionTHE PARISIANER, CHRONIQUE DE NOTRE PLANÈTEUNE BALADE POÉTIQUE À TRAVERS LES ÂGES DANS LA FRANCE DES SCIENCESFruit d’une collaboration entre le Muséum national d’Histoire naturelle et le collectif The Parisianer, l’exposition présente de grandes illustrations inédites qui font revivre les grandes découvertes naturalistes, depuis les temps géologiques vers des futurs lointains.À travers vingt-et-une couvertures d’un magazine fictif, l’exposition retracera les temps forts de l’histoire de notre planète et des découvertes naturalistes.En représentant d’illustres personnages - comme Voltaire ou Buffon - dans des situations humoristiques, l’exposition imagine également le futur de notre planète à travers des scénarios de science-fiction autour de la fonte de la calotte glaciaire ou encore de la colonisation de Mars !Date à venir Fuzhou展览Glissez vers la gauche pour voir le texte en français海洋，万物生长！索邦大学策划的展览“海洋，万物生长！”由介绍海洋生物多样性的精美图片构成。它集中展示了多家专业实验室对不同海洋物种的研究成果：从鲨鱼到座头鲸，再到深海微生物等等。它同时提醒我们关注海洋生态系统面临的挑战，并介绍政府类机构和民间组织为管控人类在海域的活动而开展的工作。时间待定 广州ExpostionL’OCÉAN, C’EST VIVANT !Produite par Sorbonne Université, l'exposition L'Océan c'est vivant ! rassemble des photographies d’exception célébrant la richesse de la biodiversité océanique. Des requins aux baleines à bosse, en passant par les micro-organismes des profondeurs, elle présente la variété du travail scientifique de nombreux laboratoires spécialisés. En parallèle, elle alerte sur les menaces qui pèsent sur les écosystèmes marins et présente l’engagement d’organisations, gouvernementales ou non, qui agissent pour la régulation des activités anthropiques en mer.Date à venir Canton亲子Découverir en famille集市Glissez vers la gauche pour voir le texte en français迪卡侬二手市集——赋予您的运动装备 第二次生命生产一件商品往往需要消耗大量的原材料和能源。电子设备和纺织产品被废弃时会造成严重的环境影响，是污染最严重的商品种类之一。因此，转借、修理后再利用和交换等行为值得大力提倡，这些行为可以延长产品的使用寿命，赋予其新的生命。欢迎大家带上闲置运动物品，前往迪卡侬二手市集，一起来旧物交换，为环境减负！11.27, 12.04 广州MarchéTROCATHLON - DONNEZ UNE SECONDE VIE À VOS ÉQUIPEMENTS SPORTIFS Pour qu’un bien soit produit, beaucoup de matières premières et d’énergie sont consommées. Les appareils électroniques et les produits textiles font partie des biens dont les cycles de vie figurent parmi les plus polluants. Le prêt, la réparation et l’échange sont des solutions permettant de prolonger leur utilisation et de leur donner une nouvelle vie. Soyez donc nombreux à amener les équipements qui dorment chez vous au Trocathlon pour leur insuffler une seconde vie !11.27 12.04 Canton系列工作坊Glissez vers la gauche pour voir le texte en français创造、清理、回收……一起动手！动动手，用回收材料创作花艺作品，蓼蓝染一块自己用的布料，小小科学家的科学小实验，二手集市……各种各样寓教于乐的工作坊将面向大小朋友们开放，目的只有一个：让每个人在日常生活中行动起来，为保护环境尽自己的力量。11月 广州AteliersCréer, nettoyer, recycler … à vous de jouer !Des ateliers de composition florale à partir de matières recyclées ou de teinture à l’indigo, la journée des Scientifiques en herbe aux tout-petits, le marché trocathlon et atelier cire… autant d’activités ludiques ouvertes au public de tous les âges avec un seul but : sensibiliser tout un chacun dans son quotidien pour la préservation de notre environnement.  Novembre Canton蓼蓝扎染工作坊Glissez vers la gauche pour voir le texte en français染出你的艺术作品！蓼蓝扎染工作坊将由来自广州市植物染技术研究会的植物染艺术家、高级教师等授课与指导。每一位参与者将通过亲身实践传统工艺来体验一个充满创造性和实验性的中国蓝染过程，并在工作坊结束之际带着自制的手工染色作品离开。活动需提前报名。详情请致电 8380 6703 (周一至周五 12:00-18:00）或添加广州法语联盟微信号(ID : afcanton)咨询。11.26 广州法语联盟Atelier de teinture à l’indigoRéalisez votre œuvre artistique !Nous vous présentons un atelier sur la teinture végétale qui consistera à mettre en pratique de la teinture par nouage. Vous pourrez y découvrir l’histoire de la teinture végétale en Chine, teindre un textile en utilisant la coloration extraite de plantes tinctoriales, et réaliser votre œuvre artistique. Entrée sur réservation.En savoir plus, veuillez nous contacter :- Par téléphone au 8380 6703 (lundi-vendredi 12h-18h)- Par Wechat de l'AFC (ID Weixin : afcanton)26 Novembre Alliance Française de Canton留学法国，应对环保挑战Étudier en France pour relever le défi de la préservation environnementale我们的社会必须对有关气候变化的动荡采取应对方案，包括创造新的职业、发展新的专业知识、对专业人士进行高水平的技能培训。法国在生态学、海洋学和水资源方面的高等教育在国际排名中遥遥领先。在法国各大学、工程师学院乃至商学院，均有设置涵盖了环保各个方面的法文或英文课程。此外，在实验室或行业内的高精尖企业实习可以切实面对环境挑战，并为未来的解决方案做出贡献。法国高等教育署始终陪伴年轻学子建立、实现其留法计划。Les réponses que nos sociétés doivent apporter aux bouleversements liés au changement climatique impliquent l’invention de nouveaux métiers, le développement de nouvelles expertises, la formation des professionnels à des compétences de haut niveau. Dans les domaines notamment de l’écologie, de l’océanographie, ainsi que des ressources en eau, la France se distingue dans les classements internationaux avec des formations d’excellence. Au sein des universités françaises, des écoles d’ingénieurs et même des écoles de commerce, des parcours très variés touchant à l’ensemble des aspects de la préservation de l’environnement sont proposés en français et en anglais. En complément, les stages en laboratoires ou dans des entreprises à la pointe de leur secteur permettent de se confronter aux défis environnementaux et de contribuer aux solutions de demain. Campus France Chine accompagne les jeunes dans la définition et la réalisation de leur projet d’études en France.华南地区合作伙伴 / Partenaires Régionaux关注法国文化Suivre l’actualité culturelle Faguowenhua法国文化根据您的地理定位，向您推送所在城市及周边的法国文化资讯。若接收的推送（见文章左上角文章作者）与您所在地不符，可点击文章左下角“阅读原文”手动切换分组。En cas de mauvaise géolocalisation, cliquez sur le bouton Read More en bas à gauche pour changer de groupe et recevoir les informations sur les activités culturelles organisées près de chez vous.拥有137年历史的法语联盟，一直致力于法语语言的教学与研究和跨文化交流。创立于1989年的广州法语联盟秉承专业的态度，由法语专才组成的国际化团队为您带来全方位的法语学习、跨文化交流体验。广州法语联盟隶属暨南大学。在广州法语联盟，学习法语，发现法国文化及法语文化。官方网址：afcanton-cn.jnu.edu.cn官方微博：广州法语联盟官方微信公众号：广州法语联盟官方Bilibili账号：广州法语联盟联系我们邮箱：info.guangzhou@afchine.org电话：020-8380 2501，8381 8323地址：广州市越秀区北较场横路12号物资大厦2楼咨询微信号：afcanton (或扫描以下二维码)


文章编号: 43aa97812711b366e156be6bfcaa4aa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (中国儿艺丨“绽放·啔航”孵化计划第二轮竞演作品正式开票啦!) 2022-11-07 王府井商会   王府井商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ5Nzc1NQ==&mid=2247508019&idx=1&sn=9d6276e289b7eaddbd6aec44c2c148b0




由中国儿童艺术剧院主办、宽友文化运营的“‘绽放·啔航’儿童青少年舞台艺术作品孵化计划”，将于11月上旬，集中为大小观众奉上剧目竞演、戏剧工作坊、沉浸式体验、名家讲堂、线上展播等各类丰富的戏剧活动。其中，剧目竞演作为“绽放·啔航”的终评环节和核心板块，将于11月5-6日、12-13日（周末）举行。其中11月12-13日演出的6部作品在今天正式开票啦！首轮演出开票链接戳这里哟~本次竞演采取两两一组同台演出的方式进行，即2个45分钟剧目在同一演出场次先后表演，中场休息15分钟快速换场。在演出时长相同、技术条件相等的情况下，考核创作者们的综合能力，最大程度激发创作潜能，让创意无处不在，让剧场天马行空。通过竞演，挖掘出优秀的创作者和作品，未来将继续孵化、打磨，持续为观众提供更多的优秀作品。买票前来观看剧目竞演的儿童青少年观众，不仅能在同一场演出中欣赏到两部不同风格、不同题材的作品，也将作为“小小评审团”成员，在每部作品演出结束后，进行投票。每一张投票，都将纳入评审权重，影响剧目最终的竞演成绩。快来一起走进剧场，为你喜爱的作品投票吧~第二轮竞演剧目介绍2022/11/12-13          10:00同台竞演《即将消失的海洋动物2》《小小白日梦》《即将消失的海洋动物2》编剧/纪蒂雯 | 导演/周卿  适合年龄 3-10岁由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。《即将消失的海洋动物2》，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。《小小白日梦》编剧/武六七 OkPP | 导演/武六七 适合年龄 5岁以上 坐在书桌前的小男孩咧着嘴角，怔怔望着窗外那朵绵白的云，小脑袋瓜里正上演着稀奇古怪的白日梦：他是深藏不露的垂钓达人，能从海里钓出千奇百怪的宝藏；他也是一位清洁大师，能在几分钟内把房间打扫得一尘不染。最后，他又做了那个自己最喜欢的梦，古德拜地面，是时候去远方了。2022/11/12-13          14:00同台竞演《狼来了》《可爱的黑暗先生》《狼来了》编剧/王通 吕杨 | 导演/吕杨适合年龄 6-16岁牧羊家庭生养的小姑娘——塔米丽在某天清晨醒来后发觉本是神枪手的父亲和厨艺精湛的母亲变了样子，他们陷入了机械工作和互不关心的困境中，尽管精疲力竭却还是不停地剃着羊毛和织着地毯，为了重回曾经父母抱着塔米丽在风雪中守卫家园、驱赶狼群的温存时光，塔米丽跟小伙伴吉米踏上了寻找狼，扮演狼并且召唤狼的旅途，但父母认为顽皮胆大的塔米丽只是在撒谎，最后狼却真的来了，塔米丽失踪，父母懊悔……待塔米丽重回家园时，他们一家三口站在风雪中看到了狼崽和母狼团聚的画面，神枪手父亲没有向狼崽开枪，母亲和塔米丽轻轻地唱起一支歌送别它们，塔米丽一家重拾了温馨，也明白了敬畏生命……《可爱的黑暗先生》编剧/柯鲁 王婷 | 导演/柯鲁适合年龄 5-10岁《可爱的黑暗先生》是献给5岁以上儿童的一部光影感官心理认知剧。我们借助光影艺术的奇思妙想，勾勒出一个幻想的怪物世界，引领孩子们勇敢的走近“黑暗”与“黑暗”握手言和，发现黑暗中的旖旎，最终完成一次感官与心理认知共同成长的快乐旅程。故事讲的是一对兄妹，在卧室遇见了一群来自黑夜、来自人类想象里的怪物，他们正准备一场小怪物成人礼，于是两位小朋友与他们展开了较量，但这一切竟变成了有趣的光影游戏，两兄妹从一开始对黑夜误解与害怕，到最后与黑夜和解，甚至和可爱的黑暗先生成了朋友，因为他们知道了黑暗先生的秘密……2022/11/12-13          19:00同台竞演《爬树》《JOJO奇遇记之奇妙自然》《爬树》编剧&导演/杨薇璐适合年龄 3-8岁这是一个关于得失的成长寓言，改编于同名绘本，讲述了小老鼠三三自出生一直生活在洞里，被妈妈保护着，接受着妈妈对于外面世界的描述，对外界最大的向往就是外面那红彤彤的，神奇的“红球”。一天，三三尝试自己踏出洞门，可人来人往，车水马龙的世界让三三狼狈不堪，最后只好躲在一个花坛下，却在抬头间看到了树上挂着的“红球”，他很想得到树顶的那只“红球”，三三决定去爬树……《JOJO奇遇记之奇妙自然》编剧/史冬青 尹奕橙 | 导演/司想 史蕾适合年龄 5岁以上JOJO是一个充满了冒险精神，非常喜欢去探索各种奇妙现象的小学生，她跟着老师来到展览馆参观，在展厅中看到了各种各样的自然景观，JOJO在飞船的带领下开啔了对自然探索的奇妙旅程。但在旅行的过程中飞船的的能源装置消失了，JOJO是否能找回能源装置并安全的返回呢？在原有科普戏剧创排演的基础上，融入了偶剧元素、戏剧教育手段和少儿演员队的形式，打破传统的观剧方式，让观众和演员可以真正近距离接触，形成有效互动，共同推进剧情的发展，真正实现科普知识同步掌握。特别说明12部青年艺术家的作品精彩纷呈、形态各异，很大一部分作品的类型是没有在假日经典小剧场的舞台出现过的，比如魔术剧、物件小丑剧、互动音乐剧场、亲子舞蹈剧场、戏曲等多种样式。中国儿艺创建“儿童青少年舞台艺术作品孵化计划”品牌，搭建青年艺术家创作平台，为走进剧场的观众提供更加多元、丰富的儿童戏剧作品。同时，为了激发艺术家的想象力，突出每部艺术作品的特点和特色，我们放弃华丽炫目的布景、道具和服装，将舞台表演艺术最本质的内容更本真地呈现给观众。因此，我们采用国际通用的定票价方式，既考虑到儿童戏剧的公益属性，更考虑到艺术本体的独特性，将票价定为统一的100元。如果您想为孩子选择充满想象、别具一格的作品，请您一定为孩子关注“绽放·啔航”。长按识别二维码   一键购票演出排期相关阅读“绽放·啔航”孵化计划丨工作坊《那位杜老怪》《Hi四季》精彩回顾“绽放·啔航”12部作品同台竞演，等你来看！“绽放·啔航”孵化计划 | 2022“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划活动排期“绽放·啔航”孵化计划 | 12部入围竞演作品公示“绽放·啔航”孵化计划 | 88部作品进入评审期“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划举行啔动仪式- 温馨提示，防疫从我做起！-观众朋友们进场记得带身份证，“通信大数据行程卡”7日内无京外行程，并提供72小时内核酸检测阴性证明（儿童可由家长代查）！※ 购票为落实全市疫情防控要求，演出实行实名销售和入场制，每场演出销售数量不超过整场座位的75%。线上购票的观众，需填写真实身份证信息；现场购票、换票的观众需出示有效身份证，实名购（换）票。票务中心工作时间：9:00——20:00※ 入场演出前40分钟，剧场正门开始检票。儿童检票时，需出示有效身份证录入实名信息，如无身份证，需实名登记，并保证信息真实准确。入场需现场扫描“北京健康宝”“通信大数据行程卡”进行登记，提供72小时内核酸检测阴性证明，并接受体温检测。健康码“未见异常”行程卡7日内无京外行程且体温不高于37.3℃的观众方可入场。请遵守北京市新冠肺炎疫情流行期间防控要求：进返京后开展3天2检，抵京24小时内完成一次核酸检测，间隔24小时后、72小时内完成第二次核酸检测，7日内不聚餐、不聚会、不前往人员密集场所。做好健康监测，出现发热、干咳等症状，及时主动向社区报告，按规定就医。※ 观演观看演出的观众，需对号入座，切勿随意更换座位。观看演出时，需全程正确佩戴口罩。观演过程中，如遇身体不适，请您及时与现场工作人员联系。愿您在中国儿艺收获安全、美好的观演体验~


文章编号: 45a0d9d07cb4c76ea50f2659896f2408
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (强势起飞!新机场、第二东通道…翔安巨变来了!) 2022-11-07 小鱼网   小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2651251594&idx=4&sn=87167d5d11590ae391c94839cead900d




///33年教学路，千里援疆育桃李厦门教师用行动诠释责任与担当#子非鱼·人物访谈  #教师节万众瞩目翔安，再次聚焦目光翔安新机场再次明确翔安新机场锚定“2025年底基本建成2026年3月校飞，2026年底通航”目标优化工序、倒排工期各项重点工程紧张有序推进中赶紧一起来了解下吧~↓↓↓据悉，厦门翔安机场位于翔安区大嶝岛，定位为我国重要的国际机场、区域性枢纽机场和两岸交流门户机场。以厦门翔安机场为核心的新机场片区将被打造成亚太一流的现代化国际交通枢纽、亚太一流的航空产业中心、宜居宜业宜游的航空新城。2022年1月4日，厦门翔安机场项目全面开工。目前机场航站楼主体工程已进场施工，施工最高峰预计将达到上万人、大型施工机械上千余台（套），预计2023年3月开始实施航站楼主体上部结构；厦门翔安机场主要配套工程——轨道3、4号线机场站主体结构已完工，空管工程初步设计于8月中旬获批，太古机务维修基地计划第四季度开工动建，货运区以及相关航司、航食、航油等重要配套工程建设也正抓紧同步推进中。此外，厦门翔安机场片区地下综合管廊PPP项目的建设情况也随之曝光。厦门翔安机场片区地下综合管廊PPP项目位于翔安区大嶝岛，是国家财政部第三批示范项目、发改委第二批典型项目，厦门市首个以PPP模式建设的市政项目。项目规划建设8条综合管廊，总长19.8公里。项目于2019年10月进入分段运营；目前共15.5公里综合管廊建成并投入运营，入廊管线共58.16公里。项目建成后，将为厦门翔安机场建设、沿线区域经济和社会发展提供重要保障。第二东通道工程第二东通道工程是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，是交通强国福建先行示范重点项目，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。全长12.971公里，跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。目前，翔安大桥已成功合龙，据项目有关负责人介绍，2022年为翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设收官年，接下来，项目也将迎来两大重要节点：预计本月枋钟路隧道主体施工将完成；力争2023年春节前实现项目建成通车。新体育中心项目新体育中心项目位于翔安区凤翔街道，总投资估算85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。新体育中心包含“一场两馆”，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事。在新体育中心项目现场，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。“一场两馆”建成以后，将对翔安的体育产业、旅游产业提供助力，能够提升翔安旅游业及体育业的发展，同时，翔安新城周边的居民乃至翔安人民都会获益良多。厦门新会展中心厦门新会展中心由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，展览规模排名全国前列。目前新会展中心项目土建及，钢结构主体工程全面进入施工收尾机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。翔安这个保障性安居工程竣工验收经过三年多紧锣密鼓的建设，位于翔安的洋唐居住区三期保障性安居工程上月底全面完成竣工验收备案啦！洋唐居住区三期保障性安居工程位于翔安区翔安南路与洪钟大道交叉处西南侧，总用地面积9.97万平方米，总建筑面积48.99万平方米。项目建有高26至34层的高层住宅共17栋，提供保障性住房4646套，配套建设12班幼儿园两所。该项目投入使用后，将和已投入使用的洋唐居住区一期、洋唐居住区二期等形成一个占地41.11万平方米的大型居住区。翔安多个重点项目都已经开始了“加速跑”相信在不久的将来翔安将陆续有好消息传出让我们一起期待吧！如果你想要了解更多本地生活攻略可以扫码下方查看【厦门生活通】或者底部留言咨询鱼帮主大家好，我是你们的新朋友「鱼帮主」。现在，鱼帮主为鱼友们带来一个全新的升级栏目【厦门生活通】。本栏目汇集厦门生活的方方面面，吃喝玩乐，衣食住行样样通。涵盖教育办事、疫情防控、交通出行、楼市房产、生育办事、餐饮游玩等多方面信息，致力成为你在厦门生活的“百科全书”。政务办事：居住证 社保 公积金 医保 身份证 个税 补贴教育办事：幼儿园 小学 中学 高考   职业资格交通出行：地铁 轮渡 四桥二隧自驾 交通办事楼市房产：保障房  廉租房 租房 土拍 政策疫情防控：疫情 核酸检测 疫苗民生服务：便民  游玩 劳动就业 养老 结婚 护照生育办事：产假 津贴 生育保险┃图文编辑：live厦门┃图文来源：业翔民安┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu点击查看厦门六区核酸检测点


文章编号: 9fcf700e525bd393154f943072b51cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  ([旅行]BC省冬季野生动物观赏指南:5种动物与你相约!) 2022-11-07 温哥华时间   温哥华时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA3MTQwNw==&mid=2247529991&idx=7&sn=f6ba23bc170b9d8eed863574560250a5




[温哥华头条Vancouverheadline 编辑]去看更美的世界！本文授权转载自：狂野加拿大WildCanada微信号：WildCanada很多人误以为在加拿大的冬天是看不到多少野生动物的，因为绝大多数野生动物在冬眠阶段。其实不然，光是在BC省、在大温周边，其实冬季就有不少值得专程去看的动物。总的来说，每年冬天的BC省，会有5种动物与你相约：白头鹰（Bald Eagles）、雪雁（Snow Geese）、海狮（Sea Lions）、大角羊（Big Horn Sheep）、灰狼（Wolves）。分别来介绍一下这些动物，以及怎么看、去哪看。白头鹰 Bald Eagles白头鹰是美国的国鸟，在BC省也很常见。每年冬天，数以万计的白头鹰会飞到BC省，让BC省成为冬季白头鹰全球最大聚集地之一。尤其是大温周边的斯阔米什和菲沙河谷地区，由于正值鲑鱼产卵季，会吸引大量白头鹰前来觅食。生态爱好者不仅能观赏空中霸主的风采，还能拍摄到白头鹰抓鱼的刺激瞬间。在BC省，有4个地点可以观赏白头鹰，它们分别是：Harrison Eco Tours：在哈里森湖乘坐快艇前往水中央，观赏正在捕鱼的白头鹰，从10月中旬到2月中旬都能看到；Sandpiper Resort：这座度假村有专门的观鹰步道，还有遮风挡雨的凉亭，可以一边享受美食一边看白头鹰翱翔天际；Brackendale Eagles省立公园：位于Squamish河谷，被誉为大温周边观赏白头鹰的最佳去处，高峰期会在11月中旬到12月中旬之间；BC Bird Trail：同样在Squamish周边，在白雪皑皑的山脉、冰川湖泊和古老森林背景下观赏大量的白头鹰，能诞生不少佳作。雪雁Snow Geese每年冬天，来自俄罗斯西伯利亚和北极各个地区的雪雁都会南飞避寒，温哥华周边是雪雁非常喜欢停留的地方，最长能停留将近半年。而且雪雁一般是成群结队栖息，起飞的瞬间相当震撼，叫声震耳欲聋。在大温周边观赏雪雁的难度并不高，任何一个海滩、湖滩、湿地，都有可能遇见成群结队的雪雁，其中概率最高的几个地方分别是：列治文Iona Beach、列治文West Dyke Trail、列治文Garry Point Park；三角洲Westham Island、三角洲Roberts Bank、三角洲Boundary Bay海狮Sea Lions冬天看不到鲸鱼，但海狮在BC省还是很常见的，从冬季一直到早春，都是海狮高频出没的时节。尤其是在温哥华岛周边海域的礁石上，有成百上千只巨大的加利福尼亚海狮，冬季是繁殖的季节。在BC省的冬天、早春观赏海狮，主要有3种方式：维多利亚Eagle Wing Tours：在维多利亚码头乘船出海，观赏周边的海狮群。而且，如果你是12月份出发，甚至还能看到鲸鱼；Orca Spirit Adventures：同样是维多利亚的一家出海观赏动物的公司，从11月到3月期间可以出发观赏海狮，每次时长3小时；运气好的话，也能看到白头鹰、水獭、座头鲸；温哥华水族馆：想要最轻松地看加利福尼亚海狮？来斯坦利公园里的温哥华水族馆就行，海狮们会和饲养员互动，奉献精彩的表演。大角山羊Big Horn Sheep大角山羊在温哥华周边并不常见，主要集中在山区，和Cariboo Chilcotin区域。大角山羊也是一种群居动物，有时一组多达100只，观感也很震撼。如果你考虑冬天自驾去班夫的话，那么路上有可能会偶遇大角山羊们。在BC省的冬天观赏大角山羊，有3个地点最值得推荐：Junction Sheep Range省立公园：连绵起伏的草原、悬崖、沟壑……位于Williams Lake附近的Junction Sheep Range省立公园是BC省观赏大角山羊的绝佳去处，从12月到3月都合适；Kootenay National Park：落基山脉的库特尼国家公园拥有超过150只大角山羊，主要生活在公园内的南部，安排一次雪鞋行走的话有可能与它们相遇；Radium Hot Springs：泡温泉，还能顺带看山羊？在BC内陆的Radium温泉度假村周边，时不时会有大角山羊经过，这画面真的很梦幻。狼Wolves想在冬天的BC省看看“猛兽”？熊是看不到了，但狼还是可以的。而且不用担心，狼总体是比较怕人的，基本不会攻击人。在BC省总计有大约8500只狼，而且狼不同于独行的郊狼，它们也是群居动物。在BC省的冬天观赏狼，有3个地点最值得推荐：Northern Lights Wolf Centre：位于Golden小镇的北极光狼中心里，你不仅能以最安全的方式观赏狼群，还能了解它们的背景、习性、故事，甚至还能和狼合影，因为这些狼都已经训练有素；Eagle Bear Lodge：这个度假村位于Williams Lake和Bella Coola之间，深居森林中，可以让你体验被狼群环绕的感觉。在专业向导的带领下，可以深入丛林寻找狼的踪迹，还有可能看到鹿、狐狸。Chilcotin Holidays：这家户外探险公司，在冬天提供一系列丰富多彩的野生动物观赏，参与者可以通过雪地摩托、徒步、或者乘坐越野车的方式来寻找狼，并且了解它们的生活习性。除了以上这5种最适合在冬季的BC省观赏的野生动物外，还有一些野生动物也很有观赏价值：驼鹿：BC省北部有超过20万只驼鹿，包括数量较多的麋鹿、驯鹿等等；海豚和太平洋白海豚：一年四季都容易在BC省的海域上发现这些可爱的动物，它们特别喜欢跟在人类的船只后面；猫头鹰：在树林里、海滩旁，运气好的话可以找到猫头鹰，而且猫头鹰不像白头鹰那样大多数时间在飞行，拍摄难度相对低一些。（图源：destinationbc）主   编｜王微副主编｜月亮出   品｜狂野加拿大遇见梵高 遇见你了解最新邮轮，河轮，出境游加拿大境内游线路和资讯扫码或长按添加【梵高客服微信】要旅游，找梵高 欢迎关注北美报告视频号（进入视频，点击账号头像，加关注）本文所有内容未经版权方许可，请勿转载。来源：狂野加拿大WildCanada责任编辑：林伯儒平台：温哥华头条微信ID：Vancouverheadline[重磅]不要白不要! BC居民速领补贴! 租金已经涨到这个数, 房市却跌破历史低点![天啊]百万BC居民没家庭医生! 本拿比新开医疗中心被挤爆?! 体检、解决医疗记录还能这么办![小心]警方：专盯小男孩！这个色情狂要搬到温哥华！骚扰不成开除女雇工，亚裔老板被判赔9万9[惊呆]天车站公然扒衣、殴打女孩，温哥华警察摊上事儿了？！大温再现爆燃事件，火光冲天！[咋舌]马斯克：买推特抄微信！豪撒440亿背后他打了这一个算盘[哇塞]太美啦！大温夜光海滩，打卡必去！请点“赞”和“在看”，赏小编一朵小黄花~ 有话随便说，长短随意：editor@lahoo.ca↓ 点击“阅读原文” 更多精彩尽在加拿大乐活网 


文章编号: 78328d647e5b285716576084266a4171
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (还得是你!海边的溜娃巨无霸酒店,跌破今年最低!) 2022-11-07 嬉游旅行指南   嬉游旅行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDkxNA==&mid=2247823528&idx=1&sn=e2d7bc6a7cc0d80363b0da61cb7faf8d




今天的文，只写一家酒店，一个商品。如果翻看前几天的文章，你应该能发现双11期间的文章都是合集。因为货太多、想推荐的也很多，只写一家酒店的文，显得“浪费”。如果一篇只推荐一家酒店或者一个产品，我觉得起码得符合三个条件。必须去过，酒店有亮点，自己度假也会选它；口碑优秀，推过之后能回收90%以上的好评；价格够爆，最起码的不能输给【周一见】吧？要符合这三个标准不容易的，目前单篇单店的酒店就两家，一个是前两天发的杭州西湖国宾馆，另外一家就是今天的主角，厦门特房波特曼七星湾酒店。波特曼我之前去过，也写过repo。这是我住的第一家厦门岛外酒店，惊喜颇多。酒店设计漂亮、公区大、活动多，最大的亮点出门就是沙滩，还能赶海。厦门能看海的酒店不稀奇，出门就能踩沙子的酒店真一只手就能数过来了，波特曼是为数不多中的之一。虽然说哦，波特曼的定位不是亲子酒店，但我肯定娃会非常喜欢住波特曼的。沙滩玩海这些就不说了，自带法式庭院、游乐场的酒店谁不喜欢？要我我也喜欢。而且跟西湖国一样，波特曼也是厦门本地人偶尔会来住一天、过个周末的，这点是真厉害。为了积累素材，双11之前我们又去了一回波特曼。新照片配上好价格，喷喷香！进店或者在所有产品的详情页，都有一张1000-120的优惠券，记得领。套餐就一个，先PO出来吧。厦门特房波特曼七星湾酒店曦海豪华房/瑞海海景房/怡海海景房1晚含双早，888元（券后）；如果再加啤酒吧双人晚餐，是1168元（券后）；2晚含双早，1668元有效期至23年6月30日，12月30日之前周末不加价，3月-4月周末不加价，其它日期周末补差200/间夜，元旦/清明/端午补差300/间夜，春节/五一补差600/间夜1购买淘口令：98￥ CZ0001 iqeFdbAxPhS￥ https://m.tb.cn/h.U5KtoAG/直截了当，价格没有21年好，但是是今年内看到最好的价格了，而且11-12、3-4月周末不加价。倒也不用太羡慕21年，当时酒店很多公区配套都不完善，应该说今年6月之后才是波特曼“进化”后的完整体，体验感会好上一个台阶的。我这里再补充个（鸡贼的）彩蛋，教你怎么买得比页面价还便宜。页面中888的价格，选项上写的是单早，但到店会再赠送一份，实际享用的是双早。如果使用店铺1000-120的券，凑单满减之后，同样以888的价格享用到3人早餐，如果小朋友身高超了也可以不额外付费了。但如果说你不需要3早，买完了可以退部分，此时1晚通兑的价格就只要782。看懂了吗？直接省出100块，是不是超级香！我的数学老师应该以我为傲~房券是个通兑，曦海豪华房/瑞海海景房/怡海海景房3种房型可选。整个波特曼分成三座，每一座的风格都不大一样。最早的曦海是2020年开的，最晚的瑞海今年6月才开，酒店正在当打之年。我最推荐瑞海。瑞海不仅新，而且建筑就是面朝大海造的，所以看海的角度也最正。通兑里给的海景房，是可以在房间阳台就直面大海的。如果你能在早上五点半爬起来，还可以看到海上日出，就是那种看一眼，瞬间就能把瞌睡虫都赶跑的惊艳程度。这张照片就是从瑞海的房间里拍的，超漂亮的吧？瑞海本身的风格也比较对我胃口，象牙白、莫兰迪绿的色调看着就舒服。双台盆、超大圆形浴缸、智能马桶、毛巾烘干架，基本上能想到的设施瑞海也都有。波特曼三块客房区域，曦海的定位最高端，房价也是日常破千的。曦海的设计风格是经典的法式浪漫主义，很是优雅。主色调大概是想要呈现阳光蓝天、大海沙滩的感觉吧，和窗外的景色正好呼应起来的。曦海的豪华房部分也能看到大海，但是角度会有点斜，没瑞海的正。而且曦海的房间，是三期酒店里配置最高的。金可儿为波特曼定制的“海洋之馨”床垫、120支新疆长绒棉的床上用品、哈曼卡顿蓝牙音响、美国Brizo的五金，葡萄牙RECOR的浴缸……曦海就属于那种乍一看不显贵，但住起来能慢慢感觉到品质的房间。怡海小镇的建筑非常有辨识度，石砌的外墙、尖顶的洋楼，超级出片上镜。然后就是怡海小镇这边会有一些商铺，咖啡馆、甜品店、快餐店，消费算正常水平。怡海小镇的房间也比较有个性，按照四季主题不同，会在墙壁颜色、装饰上做些许区分。这个房型小朋友超爱的，有种住进童话屋里的感觉。如果入住怡海小镇，是可以叫古董小车车接送的，虽然也很近就是啦。一句话选房攻略：看海选瑞海，喜欢经典法式选曦海，喜欢童话风选怡海。从怡海小镇通过一扇住客专用的小门出去，就是47km长的彩虹步道和沙滩了。放航拍的图感受一下距离吧，酒店和沙滩就隔着步道和绿化带，非常非常近，走过去2分钟最多了。我也是上次写了repo，看了评论才知道这片沙滩是人工的，原本是一片滩涂，所以沙质还不错，踩起来不至于扎脚。也就是说，这里除了可以踩沙玩沙，还可以来赶海的，一滩多玩。一条栈道深入大海，飞机频繁地在眼前起飞降落。日暮西垂，晚霞温柔。除了占了靠海、有沙滩这点地利，波特曼的强项在游乐。开头也提过，波特曼超大的哦，不算外面的沙滩，感觉都有一个度假村的体量了，地盘大就能施展更多的配套和玩法。难怪本地人也会来度假了，光是酒店玩上2天1晚完全没问题的。波特曼有哪些打卡点？波特曼在我的知识储量里，应该是国内体量最大的法式酒店了。不是我崇洋媚外哈，什么卢浮宫同产地的石材啦，打造凡尔赛宫的家族制作的玻璃穹顶啦，三种欧式柱体啦，出来的效果确实好看又好拍。下面几个点，推荐给你打卡。南法花园小红书上超级火的花园，颜值高到看照片就被种草了酒店。整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了，这个花园超级无敌上镜的。尤其是阳光一洒，镂空的光线这么一透，超好拍的~小镇城墙小镇的城墙是可以沿着旁边的石阶或者电梯抵达城墙顶层观景的，不用带航拍、不用去迪士尼，就能拍出很有童话感的照片，波特曼还没人跟你抢机位。酒店大堂波特曼整体是从法式建筑里获得的灵感，但是细看又有很多闽南元素的在地化修改，这点在曦海的大堂体现最明显了。酒店里的雕塑和壁画随处可见，还挺能营造艺术氛围的。而且仔细一看，高频出现的海豚（厦门海域能看见珍稀的中华白海豚）、白鹭（厦门市鸟）、鸢尾花（法国国花），都是跟波特曼相关的元素。室内恒温泳池波特曼的室内泳池很有意思的，别的酒店喜欢在颜值上下功夫，但波特曼是在水下藏玄机哦——当你游到水面之下，会有音乐传来，厉害吧？而且这个泳池配套很高级，有冷热水力按摩池和儿童池，冬天还有全地暖覆盖，不游泳都想来玩玩水。室外泳池天冷了下不了水，拍拍照还是没问题的。室外的这个无边泳池视野很赞的，可以直接看到海，以及隔海相望、厦门岛内的建筑群。Rock健身俱乐部介绍酒店健身房我通常都是一笔带过，波特曼是个例外，它属于“不去练两下有点亏”的豪华程度。1230㎡的面积里，居然还有专门的动感单车房、专业拳击台、有氧舞蹈室，比外面很多专业健身房的配置都要好太多了。波特曼有什么溜娃绝招？波特曼是很多人心目中厦门酒店中适合溜娃的Top1，没办法，光是酒店门前是沙滩这点就赢了呀。但还不止的，酒店本身就有很多设施和服务，是专门为小朋友设计的，亲子游住波特曼，会非常合适。七星乐园七星乐园是小朋友的天堂，里面很大的，海洋球池、滑滑梯、淘气堡、沙画手作这些常规的项目应有尽有，住客都能免费去玩。卡丁车俱乐部也在七星乐园里，卡丁车俱乐部的占地不小的哦，不过卡丁车适合稍微大一点的小朋友，这是需要另外付费的项目。迷你俱乐部迷你俱乐部也是付费服务，但是是能让你轻松“甩娃”的。两条路线，全程会有欢乐大使陪着小朋友玩。从上午开始一直到晚上，一直都有活动安排，娃开心，家长也能享受一个放松的度假，两全其美，具体活动以酒店实际安排为准。攀岩广场就在怡海小镇边上，这个攀岩场地是专业级别的，曾经举办过世界杯攀岩赛的那种，有一定的体力要求，适合大朋友。儿童水上乐园有水寨、滑梯等等设施，小朋友会很喜欢。不过目前是关闭状态哦，5月到10月会开放，房券有效期是到630的，还能赶得上。小火车波特曼很大，全部玩下来那必须是体力活，不想走路可以坐小火车。两晚连住的套餐里是包含了小火车体验的。在波特曼吃什么？选择太多了，毕竟有三家酒店的体量在，又有社会餐饮的加入。竞争激烈，所以在波特曼吃饭价格适中、不杀猪。我吃了几家，供你参考。“海星7号”德式音乐啤酒餐吧1168的套餐里包含一顿双人套餐，用餐地点在“海星7号”，这是个主打德餐和创意菜的餐厅，套餐长这样。酒鬼超爱的精酿啤酒，店里有全套自酿设备，都是从德国原装进口。这套精酿的set我很喜欢。每天晚上都会有驻场歌手现场表演，小酒喝喝，气氛超级好啊。 “喜悦汇”风味餐厅跟着瑞海一起新开的，主打闽粤精致菜及茶点，这也是我在波特曼最喜欢的一个餐厅。总厨是当地很有名气的闽菜大师，菜的出品很精致，人均200能吃得很好了。排面依旧给到我最爱的黑椒牛肉粒，一定记得夹着炸蒜片一起入口，每吃必点。这个餐厅我住了两天、吃了两顿，挺值得推荐的。“乐味”海景全日制餐厅曦海和瑞海楼下都有自己的早餐厅，全日餐厅在曦海，早餐种类蛮多的。中午和晚上开自助餐，海鲜补充很迅速，重点夸一下生蚝的品质特别好。自助餐同样可以用1000-120的券凑单，折后相当于79一个人。波特曼最明显的短板，就是位置在岛外，离厦门那些耳熟能详的景点距离比较远。不过么，厦门本身就不大——从机场和厦门北站，到酒店开车都是20分钟左右的距离，真不算什么。毕竟损失了一些便利，“换”来了沙滩和更大的面积，这波血赚。今天就一家酒店、一个套餐，波特曼今年最好的价格，就这一波了。记得用上满减券，凑单之后下单，一晚能再便宜100块的！11-12月、3-4月周末不加价，而且有效期长至630，这大半年有计划去厦门、想溜娃，抓紧上车了。1购买淘口令：98￥ CZ0001 iqeFdbAxPhS￥ https://m.tb.cn/h.U5KtoAG/关联阅读：凤悦精讲树蛙部落&行李旅宿东方盐城湖大溪地保罗高更飞猪双11机票精讲飞猪双11华西、华南、华北精讲飞猪华东双11精讲IHG双11精讲开元双11精讲凯悦双11精讲希尔顿双11精讲万豪双11精讲青普双11精讲雅高双11精讲飞猪双11爆款清单飞猪双11必囤通兑更多飞猪双11爆款长按扫码可以到爆款清单小程序想了解更多的目的地旅行攻略景点/交通/美食/逛街/好物/艺术可以多瞅瞅这个号


文章编号: 2853857f2e46922087ea334dce5bbc19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【爆款升级·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡6城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-11-07 番禺游踪   番禺游踪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA4ODQxMg==&mid=2650260679&idx=3&sn=4bcbefc8f73de4f7abac7751431b75d7




火爆旅程再次加开，去过的老友都话好！政策补贴继续，我们隆重回馈各位街坊，加量不加价！！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、稻花香里、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。古辣稻花香里TRAVEL这里是广西第一水乡——宾阳水乡，优美恬静的田园风光，古朴清幽的村落，独具岭南特色的明清建筑群，是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。古辣以“古辣香米”闻名广西，所以来到古辣，除了一睹万亩稻田的美景，还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。登上玻璃桥，眺望绿油油的稻田，稻田艺术画格外显眼，尤其是有阵阵清风吹过时，更显得栩栩如生、活灵活现。蔡氏古宅，拥有着500多年历史的蔡氏古宅里，蕴含的是无比深厚的文化底蕴，而拥有多年历史的“太学第”，彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。蔡氏古宅典雅古朴，一砖一瓦都颇有古韵，也是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美的，中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。这里的古宅建筑，令人叹为观止，15000平方米的面积，大小房间189间，慢慢游走在其中，至少需要2个小时的时间。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—贵港—钦州【不含餐】住宿：钦州广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往贵港（二等座，车程时间约2.5小时），导游接团。后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约1.5小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后前往北部湾城市-钦州（车程约2.5小时），后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州维也纳国际或同级），叹享轻奢豪华体验！晚上可以自由前往钦州老街，寻找钦州的烟火气息，自由品尝一二马路马路美食街的特色美食。第二天：钦州—明仕【含早午餐】住宿：明仕早餐后前往三娘湾，车观“美丽海上公路”【三墩海上公路】，后游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。午餐享用当地农家宴。后前往神秘上思（车程约2小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后前往美丽的明仕田园，入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第三天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左早餐后游览《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。午餐享用【特色鸡肉粉】。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），漫步游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约60分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（或安排崇左全新五星-天龙湾曼悦酒店），尽情畅享顶层空中游泳池。第四天：崇左—宾阳—出发地【含早午餐】住宿：无早餐后乘车前往袁隆平院士亲笔题词“稻藕套种之乡”、中国稻香田园梦幻之地—【宾阳】（车程约2.5小时），前往游览【古辣·稻花香里旅游区】（游览约60分钟，不含景区观光车+脚踏游船体验30元/人现交导游），古辣稻花香里位于南宁市宾阳县古辣镇，是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（不含古宅保护费10元+艺术稻田维护费5元，共计15元现交导游），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。午餐享用【宾阳土鸡宴】。后前往网红打卡【古辣稻田艺术】（游览约60分钟）。古辣稻田艺术是指把不同种类的秧苗插到不同的地方，由于生长出来的稻穀颜色不同而形成的一幅幅自然画像。每年稻田艺术主题都有所不同，有“美猴王”、“八仙过海”、“丘比特”等各式各样美丽的画卷，2021年展现建党100周年的巨幅画卷。采用全国领先的稻田艺术3D技术，作品精致细节和饱和的画面呈现度完美展现了中国高水准的稻田艺术实力。午餐享用宾阳风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约30分钟，根据送团时间安排，如车次紧张则不安排），因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州维也纳国际/奥林/宜尚或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费240元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。7、当地小交通：明仕田园竹筏120+德天换乘车35+古辣稻花香换乘车+脚踏船30+蔡氏古宅/艺术稻田15=共合计199元/人现交导游。（1.2-1.5米100元/人，1.2以下60元/人）联系人：胡天木13922709107


文章编号: 4ab6323fe3d917206b1b15402fe2dc3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (认识珍稀物种,守护多美自然 | 珍稀物种联名挑战活动回顾) 2022-11-07 青岛海洋科普联盟   青岛海洋科普联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzEzOTE3MQ==&mid=2247486265&idx=1&sn=6cec3ead61f364d16a81b2dd9a6e21a4




1970年-2018年，监测范围内的野生动物种群数据平均下降了69 %（包括哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类）。此前发布的《地球生命力报告》揭晓了最新的“地球生命力指数”。丰度的下降是整体生态系统健康的早期预警指标。动物种群规模以及丰富度的持续下降，属于非常严重的下降，这表明大自然正面临着严峻的挑战。可以说，我们面临着人类活动所引起的气候变化和生物多样性丧失的双重危机，威胁着我们当代和后世的福祉。保护生物多样性，守护地球家园，促进可持续发展，迫在眉睫。·发起珍稀物种联名挑战“苍珊瑚、棱皮龟、布氏鲸、长须鲸、黄唇鱼、石珊瑚、中华白海豚……认识珍稀物种，守护多美自然……”10月28日，PADI全球海洋大使黄渤在快手上发布了一段视频。珍稀动物联名挑战在这天拉开了线上线下同频共振的序幕。这些珍稀物种，均来自于我国2021年公布的国家重点保护野生动物名录及国家重点保护野生植物名录。与黄渤一同参与挑战的，还有PADI海洋环保行动大使于文文、侯明昊，公益倡导人张天爱、李治廷、徐璐、杨迪、许佳琪等。生物多样性保护需要多方参与。快手公益联合多家公益机构与媒体，聚焦议题，在快手站内发起“珍稀物种联名挑战”活动，以10秒内说出不少于8种珍稀物种的挑战并呼吁公众关注生物多样性保护，与自然共未来。先有认识才能促发保护行动。生物多样性概念的背后是一个个真实具体的物种及其生存的自然环境。就像我们认识一个新朋友那样，名字是一个重要的开始。本次公益宣传形式，意在号召公众通过认识具体的珍稀物种，提升认知，最终希望人们采取行动共同守护我们赖以生存且物种丰富的地球，一起走向可持续发展。·此前曾啔动“拯救珊瑚行动”从保护珊瑚到保护海洋生物多样性，再扩大到如今的关注地球的生物多样性，快手公益与爱德基金会PADI爱海洋专项基金联合守护地球家园的行动一直在持续。2月15日，在海南省三亚市蜈支洲岛，一场针对珊瑚保护的“海底花园”计划发布。使用水下钻头、捆绑扎带、固定铭牌……在海底，几名公益倡导官在水下顺利完成珊瑚种植任务。“你集能量，我种珊瑚”。为了修复被喻为“海洋生命发动机”的海底生物珊瑚，快手公益与爱德基金会PADI爱海洋专项基金自2021年底起，开啔“拯救珊瑚行动”。众多网友被号召参与珊瑚科普互动，为珊瑚积聚能量。海洋是生物多样性的宝库。“PADI 爱海洋”正是由 PADI 专业潜水培训系统和爱德基金会共同设立的针对海洋生态保护的公益专项基金，致力于通过教育、倡导和行动来保护海洋环境。基金支持海洋环境清洁、珊瑚保育、海草床修复、海洋生物多样性保护等公益项目，以改善海洋生态环境、使人类和海洋共生关系更加和谐。以珊瑚为契机，一起拉动全人类的海底拯救行动就此展开。珊瑚礁的修复，从线上的能量转化为线下的行动。修复的珊瑚礁，为鱼类等海洋生物的聚集、繁殖、生长提供了更加广阔的栖息场所。珊瑚的保护，很快受到了相关部门的高度关注，越来越多的人参与到海洋环保公益活动中来。保护生物多样性，从不止步于海洋。10月28日，在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、重庆、南京等全国9大城市核心商业地段户外大屏，以及北京6个户外大屏及约6000块楼宇电视中，保护生物多样性的公益广告滚动播放。最长的播放期持续到11月3日。▲部分线下媒介投放返图▲部分线下媒介投放返图与此同时，在快手视频上，参与联名挑战的人数不断增加。截至本文截稿，该活动快手话题页共有4.2万个带该话题词的短视频作品，1.8亿次播放量。此外，在28号话题活动啔动当天，话题#明星邀你参与珍稀物种联名挑战，登上快手热榜。该活动也被公益时报、界面新闻、网易新闻公益、凤凰网公益等多家主流媒体相继报道。▲图片来源#珍稀物种联名挑战话题页截图这场保护生物多样性的行动，已从海洋范围扩大至整个地球。·共同携手保护生物多样性保护地球生物多样性，吸引了更多人的目光。生物多样性议题也需要更广泛深入的进入公众视野和生活中，本次公益宣传活动，快手公益携手爱德基金会PADI爱海洋专项基金作为主办方，爱德基金会、野生救援作为公益支持，「CM公益传播」作为共创方，公益时报、界面新闻、凤凰网公益频道、网易新闻公益频道作为支持媒体，蓝丝带海洋保护协会作为联合传播方，共同聚焦“与自然共未来”，发起“珍稀物种联名挑战"，整合内外部资源进行主题宣传，鼓励公众认识、了解珍稀物种，更好地传播生物多样性保护公益理念，引领公众关注并支持生物多样性保护行动。此前，开始实施长江十年禁渔，素有“微笑天使”之称的江豚等珍稀水生生物物种得到了初步恢复。洞庭湖2021年监测到的水生生物物种比2018年增加了30种。近年来，越来越多的珍稀动物频频露面。保护生物多样性的重要性，由此可见一斑。当保护生物多样性的重要性，被更多人所看见，就会有更多人参与进来。如今，互联网作为世界性的传播窗口，在传播保护生物多样性的过程中，起到了不可忽视的作用。本次公益活动在快手平台发起的“珍稀物种联名挑战”利用短视频平台的互动性，将生物多样性科普与趣味挑战结合，并由多位KOL参与带头示范引领，为鼓励网友参与，快手公益还特意推出流量奖励，参与的网友挑战成功可获得瓜分100w曝光流量券，优质作品额外获得活动页面展示及内容最受欢迎证书，广泛触发了网友的积极响应和参与。保护全球生物多样性，离不开每一个人的参与。当多一位参与者接力挑战，就多一个人关注到生物多样性保护议题，就有可能多一个人践行保护行动。参考文献：《珍稀动物为啥频频现身》《地球生命力报告2022 | 野生动物种群数量在近五十年来平均下降 69%》/✪/本活动献给默默为公益付出努力守护地球家园的智者我们希望传递公益的火种点亮无尽黑夜里的灯塔唤醒更多人参与到生物多样性的守护从高山到大海，从雨林到荒漠从荒野到城市，给岁月以绵长✪来源：蓝丝带海洋保护协会声明：“青岛海洋科普联盟”公众号刊载此文，旨在传递更多信息。凡本公众号转载、引用的文章、图片、音频、视频文件等资料的版权归版权所有人所有，因此产生相关后果，由版权所有人、原始发布者和内容提供者承担，如有侵权请联系删除，谢谢。


文章编号: cfbcd579981084fa0a079e9849351f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (林淑珍专栏 | 眺望笋江水榭 | NO.039 期) 2022-11-07 西海岸文学平台   西海岸文学平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2Mjg0MQ==&mid=2651096165&idx=3&sn=c329784bf4527ab6ab3ea920382487fd




眺望笋江水榭文_林淑珍万户捣衣声胜况长江澹荡碧年年，万叠波飞带远天。凫雁一川寒晚照，孤蒲十里阁村烟。残流故合青山外，古木先秋白露前。共说三洲洲上月，不知光景定谁怜。——明·郑之铉漫步在笋江桥头，举目顾盼，两岸高楼林立，江上一碧万顷。千年古桥横亘江面，只遗无限念想诉说着沧海桑田。笋江古桥（浮桥）位于鲤城区新门外“石笋”附近的笋江上。自黄龙溪黄龙渡至临漳门（新门）一段江流称笋江。清初顾祖禹《读史方舆纪要》：“黄龙江……东流至城西临漳门外，曰笋江。江岸有石，高二丈许，卓立如笋，因名。岸傍一山，俯瞰江流，有大盘石，从山腰至麓，与江相接。长百二十余丈，其穿伏于水底者，尤不可测。宋初邑僧定诸建塔于盘石之上，因名山曰石塔山。”因傍“石笋”又称“石笋桥”，俗称“浮桥”。南岸有妈祖宫、观音寺、浮桥古街，北端连接黄甲街、接官亭、山川坛，是泉州古城通往西南方向的乡村和同安、厦门、南安、安溪等地的交通要道。“笋江月色”曾是泉州十八景之一，每年中秋夜乘船泛江，能看到清源山、紫帽山相连在一起的倒影，也因此衍生出笋江拜月的民俗；而由笋江桥上向下观看，16个桥孔都倒映着1轮皓月。笋江古桥在1998年8月被列为泉州市第四批文物保护单位。2000年洪水冲毁多个桥墩，完成了跨水渡人的历史使命。明嘉靖年间，御史詹仰庇卸任后长居泉州郡城之中，因嫌城区烦杂不利静养，便想另寻静雅之处兴建房舍。明清时期的浮桥郊外只是墟市，到午市之后便十分安静。詹御史在浮桥之滨兴建别墅，取名“笋江水榭”。原笋江古桥下有一巨大石坡，浑然天成，江边石崖原已经高高拱起，并沿南北线陡然断削而成悬崖。詹御史的别墅就植基于巨大石坡之上，其精舍则利用飞梁突出于崖外，凭崖临虚，高悬在笋江之上，俨然空中楼阁。此处恰好位于浮桥镇的制高点，倚窗远眺视野无限开阔！单说水榭南窗，推窗而望，“江上跃日”的美景尽收眼底：雄鸡报晓之时，雾锁江面，如烟般弥散微熏于烟波浩渺的江面；黎明时分,旭阳东升，霞缛云絪，星光灿烂腾跃在水面之上波光粼粼；转瞬之间，幻成红云炫耀，忽隐忽现；再一忽儿，红日初升，如从江上跃出,美丽的心情也随之雀跃而出；待日出之后，晨雾烟消云散,举目远眺,碧波荡漾水波潋滟。这一处“笋江水榭”，是老一辈浮桥人至今心心念念的风景，也是无处安放的乡愁寄托。一汪桨橹声，一脉笋江情。做为海上丝绸之路的起点城市，这一条河道，承担了一方水土独特的文化。每天江面上往来船只熙熙攘攘，汀渚之上水天相接，丹荔芬芬硕果累累，琪花玉树翠竹绿茵，沙鸥翔集江鲤穿梭。眼看着笋江古桥上，肩挑徒步熙来攘往，人间烟火各谋生计。石塔山由腰至麓有一大磐石，与江相接，长二百作丈，穿伏于水，俗名石皮。《闽书》载：明弘治年间，此石即闻名于外。石坡上，菜农络绎穿梭到江边挑水浇菜，浣衣女则蹲成长列，沿水边浣洗衣裳。更有趣的是，这笋江“万户捣衣声”亦是老浮桥胜景之一。因着石皮呈横向排列整齐，诸多浣衣女排成长列用捣衣棒敲出和谐的声调，这音声和谐成律此起彼伏，扬起的是希望的节奏，敲响的恰是生活的旋律，此情此景至今鲜活在耄耋老人的记忆里。“渔舟晚钓”亦是笋江水榭胜景。笋江之上,原有不少胥民，捕捞为业，以船为家。每年夏秋之际，江中盛产“刺芒”小鱼，江上渔民于每日午后，各垂钓饵，追逐鱼群，穿梭江上，竟形成别具风格的竞赛。渔民取细篾条将鱼串连，携带入城，沿街巷吆喝兜售，城里郊边，常听到“浮桥刺芒嗬”的吆喝声。此鱼价格亲民，入油锅一炸，香脆可口，下酒佐饭两相适宜。这或嘹亮或清脆或粗放或悠长的吆喝声，深藏着浮桥两岸老泉州人的甜蜜。“刺芒”小鱼一度被泉州人认为鲜美的鱼类，与金溪“鳗栓”并称为江上双珍。据老浮桥长者回忆，旧时平均每艘渔船每日可钓“刺芒”二百余尾。近年水质变化，此类鳞鲜已不多见。但早先笋江附近常有白海豚及鳌鱼出没，地方代代流传着鳌鱼架浮桥的美妙传说。笋江水榭因择地于临江高阜之上，每当风和日丽，波平浪静之时，临窗观望，上下天光，一碧万顷。江南波澜壮阔，一叶扁舟犹如长天飞鸿，飘逸而去。举目远望，西面极目迥望见紫帽山上凌霄塔，北有清源、赐恩,南则宝盖、罗裳。远山含黛近水如烟，献翠排青心旷神贻。夜幕低垂，月明星稀长空无云，夜阑更深碧波荡漾，笋江月色山环水绕。远处南音洞箫之声，余音袅袅婉转悠扬宛如天赖，沉浸其中宠辱偕忘……笋江水榭包览诸多胜景，一入水榭，尘气尽消，风雨不能侵，寒暑不可犯。静观烟云日月之奇景，风雨晦明之变幻。引得地方名士贤达，时常闲庭散步把酒临风，或泛舟游玩或弹琴赋诗直抒胸臆，更有庄一俊、王慎中、王十朋、黄克晦、黄克瓒等名流学士在此留下佳作，使得笋江水谢享誉泉郡，名重一时。因着笋江下游黄龙江段是黄龙吴氏望族聚居地，故名人佳作中亦称此处为吴江。詹御史之后，笋江水榭曾改作书塾，明代相国李廷机曾在此执教多年。此后沧海桑田，墟市往西迁移，李相国在附近宫庙塑一尊魁星像，以期泉州文风丕振。清末，华侨多次扩建宫庙，李相国所塑魁星像则被移置他处。民国初期，仍在原址开设书塾；二十世纪20年代暂为新华小学教学之用。解放后因拓宽公路，延续四百余年的笋江水榭，连同宫庙尽被拆除。一程山水一年华，一世浮生一刹那。如今的笋江古桥残亘独立江面，与新笋江大桥遥遥相望。两岸阡陌交错车水马龙，曾经寂静的郊外浮桥已华丽升级城市新区。如梦如幻的笋江水榭胜景依然依活在老一辈的记忆中。林淑珍林淑珍，笔名红豆，福建省佛教文化研究会理事，泉州市作家协会会员。部分文字散见于《泉州文学》《泉州晚报》《闽东日报》《青年文学家》《文学天地》等地方媒介。往期荐读NO.001 期 | 清明追思 · 又逢清明NO.002 期 | 蹲下来，和女儿一起看世界NO.003 期 | 浅淡儿童敏感期NO.004 期 | 乡愁，在田中大厝流淌NO.005 期 | 人间偶遇清新三竹NO.006 期 | 远去的岁月NO.007 期 | 美景啔神心 山灵光庙貌NO.008 期 | 炉田拾遗NO.009 期 | 感怀月饼变迁NO.010 期 | 西龙古刹NO.011 期 | 我和我的祖国NO.012 期 | 票证记忆守初心NO.013 期 | 钟灵毓秀话贞洋NO.014 期 | 宗教圣地龟峰岩NO.015 期 | 吴茂华醉笔龙山寺NO.016 期 | 吴朝植焚衣起义NO.017 期 | 金浦元宵点灯习俗小记NO.018 期 | 红色湖埭头，千米渡槽惠女情NO.019 期 | 宝海庵散记NO.020 期 | 穿越漈水虹山NO.021 期 | 严浦桑梓情NO.022 期 | 来一碗湖头米粉NO.023 期 | 番匹厝 桑梓情NO.024 期 | 岁月悠悠严浦桥NO.025 期 | 石鼓山上诗意浓NO.026 期 | 寻味踏水车NO.027 期 | 船巷悠歌NO.028 期 | 守卫泉城NO.029 期 | 欣慰 00后已崛起NO.030 期 | 我们终将迎来最美的风景NO.031 期 | 龙池宫访古NO.032 期 | 七寨庙采撷NO.033 期 | 念青山NO.034期 | “大篮公”传说NO.035期 | 答鳖恩乡规探索NO.036 期 | 余音绕梁古韵严浦NO.037 期 | 忆严浦篮球往事NO.038 期 | 严浦古井档案西海岸文化平台现已开通以下作家专栏王忠智| 陈伟泉 | 戴冠青 | 曹淑风 | 姚添丁 |庄马炮林世铨 | 王朝晖 | 郑剑文 |胡建志| 寇婉琼 |施 伟木 雷| 郑智得 | 王 勇 | 蔡芳本 | 林素玲 |李英霞孙传勇 |洪少霖 | 黄建团 | 贺彦豪 |顾月华 | 栗 冰张 明 | 李妙连 | 王小敏 | 黄秋华 |林轩鹤 | 骆锦恋海 伦 | 陈 谦 | 蔡水奎 |洪顺兴 | 叶燕兰 |任剑锋陈志泽| 高 寒 | 尹继雄 |刘再复|潘高鹏| 潇 琴连江水 | 吴小兰 | 范云英 |许建军| 陈谋安 | 陈理华苏天才||郑妙玲|高俊仁| 黄加芳 | 傅建卿许燕影 | 张美娜 | 陈 弘 | 彭新国｜陈华发｜陈永往黄种酷 ｜李锦秋|蔡安阳 | 蔡永怀｜滤 心｜张如冰|林婧影 |廖杏子 ||林淑珍|林建南 | 林辉煌 |任 越|||（按开栏的先后时间为序）矩阵西海岸文学联盟平台矩阵泉州诗客文化传媒有限公司福建省旅人文化发展有限公司爱写作的人都关注了这个公众号执 笔 取 暖   煮 字 疗 饥西海岸文学平台大型原创文学生产基地和校园文学发布平台长按二维码关注西海岸文学平台「西海岸文学平台」出品单位：诗客传媒 旅人文化发起人：王朝晖 陈伟泉 黄志峰QQ：303021000微信：shikecm2015邮箱：xha2005@qq.com欢迎“点赞评论”，点击“阅读原文”进入微店


文章编号: e971ac0c7befa35cd48f05993b51060f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (广东筑牢蓝色屏障) 2022-11-06 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247516132&idx=2&sn=330a46fbcff5fbfd4f36d1d3f03b4617




当第一抹朝霞从南粤海平面升起，活泼可爱的中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐；大亚湾与红海湾交界，憨态可掬的绿海龟探了探头，又继续徜徉在蔚蓝海洋中；“海岸卫士”红树林在南海之滨逶迤绵延，树下鱼蟹相争，半空鹭鸟翩跹；岬角环抱中的青澳湾碧色如洗，绿林奇礁与银沙细浪交相辉映……一幅“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人悦”的美丽画卷在广东的海岸边徐徐展开。党的十八大以来，广东致力于海洋生态文明建设，系统推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生态文明示范区建设、海洋生态保护修复，构筑海洋生态文明制度体系，积极建设全省海洋生态文明，不断擦亮海洋生态名片。筑牢生态护海屏障一个夏日的夜晚，绿海龟“湘湘”产下了127枚海龟蛋，这是湘湘在今年夏天产下的第六窝蛋，50多天后，77只小海龟破壳而出，奔向大海。这是发生在广东惠东海龟国家级自然保护区的场景。这里是中国大陆18000千米海岸线上海龟的最后一张产床。2017年，海龟保护区突破了国家一级保护动物绿海龟的人工繁殖技术，2022年又实现了同为国家一级保护动物的红海龟人工繁殖。目前，广东各级涉海自然保护区共计87个，保护面积达49.5平方千米，其中已批准建立的国家级海洋自然保护区有7个。建成国家级海洋公园6个，数量和面积均居全国首位。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，广东鲂、光倒刺鲃等水产种质资源及其产卵场。为推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系打下坚实基础。十年来，广东尊重自然、顺应自然、保护自然，用最严格的制度保护海洋生态环境，坚决筑牢海洋生态安全屏障。2017年，《广东省海洋生态红线》获广东省政府正式批复实施，全省海域划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积达18163.98平方千米，全省28.07%近岸海域和35.15%的大陆自然岸线纳入红线管理，全面建立海洋生态安全的基本保障和底线。推进海洋生态保护修复工程南粤大地上，一出出“碧海银滩还原记”“生态治理翻身仗”正在持续上演。盛夏傍晚，珠海香炉湾沙滩游人如织，遍布着前来逐浪、嬉戏、放风筝的身影，海岸上一片欢声笑语。作为珠海的网红地标，香炉湾沙滩平阔，水清沙白，是广东首届国土空间生态修复十大范例之一。20世纪90年代起，香炉湾沙滩逐步退化甚至消失。通过修复，香炉湾完成防波堤修建、排水系统改造、沙滩滨海公园建设等工程，一改过去“有岸无滩”的窘境，使得市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”，实现人与自然和谐共生。近年来，广东持续推进实施海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设等海洋生态保护修复“五大工程”。2019年起，广东加大投资力度，连续3年投入共计15亿元用于支持恢复海岸线生态环境等项目。至2020年，广东省整治修复海岸线累计长度491.78千米（含岛岸线）。“十三五”期间，广东建成生态海堤98千米，广州南沙灵山岛海堤、深圳东莞茅洲河海堤、珠海横琴湿地公园海堤、金湾三灶湾海堤……一道道生态海堤扛起了防灾减灾的使命。微风轻抚，一座座“海上森林”于潮起潮落中漂浮摇摆。经过有序推进，广东完成红树林整治修复面积1413公顷，大片红树林复绿重生，水鸟鱼蟹纷至沓来，共建立以红树林为主要保护对象的国际重要湿地2处、国家湿地公园6个，国家级自然保护区2个、省级自然保护区1个、市县级自然保护区10个，保护区建设数量位居全国第一。2012年，广东率先提出建设“十大美丽海湾”构想。2015年，汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾3个沿海城市试点美丽海湾建设。近年来，广东积极开展“十大最美海滩”“十大美丽海湾”“十大美丽海岛”等评选活动，扎实推进海洋生态保护修复。在2021年全国首批8个美丽海湾优秀案例中，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别荣获优秀案例和提名案例，已成为众多游客钟爱的滨海旅游胜地。惠州考洲洋建设优美和谐生态岛礁从空中俯瞰，一座座海岛犹如翡翠镶嵌在蔚蓝色的海面。如何利用珍贵的海岛资源，是一道重要命题。广东交出了独特的答卷。近年来，广东围绕“生态岛礁”理念，着力打造广东“三岛一基地”示范工作。“三岛一基地”各具特色，其中，三角岛致力于打造生态修复利用示范工程，采取“公益＋旅游”的模式加以利用和修复；龟龄岛打造生态保护与利用示范工程，注重对岛上生态系统的保护；放鸡岛将试点管理方式的探索；石碑山角筹建领海基点教育基地，以国家、省、市三级共建模式，打造公益性旅游项目。从一座光秃秃的泥山变为绿岛，每个见过三角岛外观蜕变的人都不由得发出惊呼：“三角岛变化太大了！”20世纪90年代，经过矿石开采后的三角岛千疮百孔、伤痕累累。如今，三角岛已完成沙滩岸线修复总长830米，磊石岸线修复总长约2200米，裸地复绿工程约4万平方米，整岛岸线稳定性得到极大提升。海岛生态监测网全面铺开，海岛监视监测中心基本建成，环岛道路等海岛交通及运输体系不断完善……一座荒芜小岛，变成生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区旅游名片，并走出了一条“生态修复走新路，高水平保护出新彩，高效率利用创精品”的无居民海岛保护利用新路子。打赢污染治理攻坚战2022年7月，一份亮眼的海洋生态环境半年成绩单让人眼前一亮。2022年春季，广东全省近岸海域水质优良比例为90.8%，在全国排名第五。5年前，全省近岸海域水质优良比例还是85.2%，现如今全省27个入海河流国考断面全面消除劣Ⅴ类，实现入海河流和近岸海域水质同步改善。面对人民群众对优美海洋生态环境的需求，广东系统谋划海洋生态污染防治。严抓入海排污口整治，按照分类管控的思路，完成1436个入海排污口核查与分类登记，开展入海污染物总量控制制度试点。扎实推进海上污染治理，严格监管海水养殖污染和船舶水污染物治理工作，加强入海河流水质和近岸海域生态环境监测，全力推动海上污染治理实时监测预警。与此同时，广东加强治污协同作战，省内多个涉海部门先后联合开展“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，成立粤港海洋环境管理专题小组，创新建立跨境、跨部门海洋执法监管多部门协调配合机制。放眼望去，茅洲河、练江等一批重点流域治理标杆，展示着“清水绿岸、鱼翔浅底”的美丽景象。创新生态产品价值实现机制绿水青山就是金山银山。生态产品价值实现就是将绿水青山的自然价值和生态价值转化为金山银山的社会价值和经济价值的过程。近年来，广东充分践行“两山”理念，推进海洋生态产品价值实现机制的实践探索。2021年，广东湛江红树林国家级自然保护区悄悄“放大招”。为生态算“身价”、筑“两山”之通途，湛江红树林项目签署首笔5880吨的碳减排量转让协议，为红树林等海洋碳汇生态系统的生态产品价值实现途径提供了样板，也为鼓励社会资本投入海洋生态保护修复作出了示范。 阳江程村湾红树林随后，2022年广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现案例，获评自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。南澳县坚持因地制宜、突出特色，大力推进“蓝色海湾”综合整治修复，实施近零碳排放城镇试点工程，发展海岛生态文体旅产业，走出一条“绿水青山”“碧海蓝天”的海洋生态价值实现之路。 汕头南澳岛一角深圳前海、珠海横琴、汕头南澳、中山翠亨和神湾等第一批“碳达峰”“碳中和”试点示范建设积极推进，深圳首例生态环境损害赔偿替代性修复项目签约，中国珊瑚普查广东站在深圳市大鹏新区啔动……南粤海岸线上，一个个大胆创新的故事正在续写。来源：广东省自然资源厅


文章编号: de693ee94c5a1e2cb74a25f9020fb309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (21【中考生物·每日一题】) 2022-11-06 生物颂   生物颂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ5Mjc4MA==&mid=2247597151&idx=2&sn=f7508868fdc31fd69ebf2261ebff3303




生物颂--生物学习和考试，点击标题下的蓝色字体关注“生物颂”，我们将为你提供更多信息。关注生物颂高效能的学习既是有趣的，同时它的方法也是有迹可循的。---费曼来源：网络关注生物颂21. 中华白海豚是列入《中国水生野生动物保护蓝皮书》中的濒危物种，在分类上判断其为哺乳动物，主要依据是A. 体内受精	B. 用肺呼吸	C. 胎生、哺乳	D. 体温恒定试题来源：2022北京中考生物真题 第21 题//////////不要偷看答案//////////============不要偷看答案==01【中考生物·每日一题】02【中考生物·每日一题】03【中考生物·每日一题】04【中考生物·每日一题】05【中考生物·每日一题】06【中考生物·每日一题】07【中考生物·每日一题】08【中考生物·每日一题】09【中考生物·每日一题】10【中考生物·每日一题】11【中考生物·每日一题】12【中考生物·每日一题】13【中考生物·每日一题】14【中考生物·每日一题】15【中考生物·每日一题】16【中考生物·每日一题】答案：C解析：A. 鸟类、爬行类也等体内受精，所以体内受精不是判断中华白海豚为哺乳动物的主要依据，A选项不符合题意；B. 鸟类、爬行类等也是用肺呼吸，所以用肺呼吸不是判断中华白海豚为哺乳动物的主要依据，B选项不符合题意；C. 只有哺乳动物是胎生、哺乳，是判断中华白海豚为哺乳动物的主要依据，C选项不符合题意；D. 鸟类也是体温恒定的动物，所以体温恒定不是判断中华白海豚为哺乳动物的主要依据，B选项不符合题意；答案选C点评：基础性考点推荐一个优质的学习平台生物颂（微信号：shengwusong100）     为您推荐一个优质的学习智慧洞察智慧的平台混元体（微信号：gh_039cd50105c1）‍ 你若喜欢，为“生物颂”点个在看哦 


文章编号: 758ce0b79e155f5403973d55dae302f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (集大冷知识丨带你认识集大的吉祥物们(一)) 2022-11-06 集大情报局   集大情报局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI3MTcxNg==&mid=2247596667&idx=1&sn=035190fbb77ea463cb5429c6fc99630d




46♡关注集大情报局，更多资讯马上奉上！本文共计2038字，超多图，建议阅读时间：5分钟运动会总让人热血沸腾回想起上一次运动会仿佛还在昨天一样除了在赛场上挥洒汗水的运动员们不知道大家还有没有注意到集大的吉祥物们这几天，我们的后台收到了不少同学的“催更”哼哼，既然你诚心诚意地发问了那我就大发慈悲地告诉你！今天情报局就来带大家认识一下这些可爱的吉祥物们👇👇👇吉祥物们前面图中共有19位吉祥物，下面我们将按从左到右的顺序依次介绍一遍。部分吉祥物我们暂时没找到相关资料，欢迎大家在留言区补充。也欢迎大家指正我们推文中的错误~由于吉祥物较多，我们将分两篇推文介绍。以下是第一部分。1 师范学院：小狮左起第1位和第15位吉祥物是小狮。小狮诞生于2016年04月27日，是师范学院的吉祥物。小狮的创意取自"师"字的谐音，形象则是一只小狮子。▲小狮小狮手上是教鞭和课本，也是教师的象征。肚皮上的红色五角星则是共青团的标志。▲打鼓的小狮(图片来自公众号集大师院)2 理学院：小理左起第2个吉祥物为小理。小理诞生于2015年，到今年已经7岁了。其形象为一只可爱的梨。▲小理小理是集大理学院的吉祥物。其实也不难理解，“梨”和“理”是谐音。▲活泼的小理(图片来自公众号集大小理)3 易班熊左起第3个和第6个吉祥物是易班熊。大家对于易班应该也都很熟悉了，平时应该没少在易班投过票吧。而易班熊则是易班的吉祥物。其中左起第6个吉祥物的衣服上还印着易班的logo。▲易班熊卡通形象4 海洋食品与生物工程学院左起第4个吉祥物就是海洋食品与生物工程学院的吉祥物，其形象为牛。去年的运动会上没看到他，可能是今年新增的吉祥物。不过我们暂时没有查到此吉祥物的相关信息，大家如果对此有所了解的话，可以在留言区分享一下。▲食工院吉祥物（右）左起第7个吉祥物，也就是衣服上印着“勇敢牛牛，不怕困难”的牛牛，也是海洋食品与生物工程学院的吉祥物。不过我们也没有找到太多相关资料，欢迎大家到留言区补充。事实上，海洋食品与生物工程学院的吉祥物除了勇敢牛牛之外，还有“奶茶君”（非真名，我也不知道真名是啥……）▲不知名的“奶茶君”5 水产学院左起第5位吉祥物是水产学院的吉祥物，是一只小海豚。大家不要和下面要介绍的“蓝鲸灵”搞混了。▲小海豚（左一）和蓝鲸灵（右一）其实，海豚一直以来都是集大水产学院的象征。在印斗路旁的水产学院校区，一进门就能看到白海豚雕塑。这也就不难理解水产学院将其定为自己学院的吉祥物了。6 轮机工程学院：蓝鲸灵左起第8位吉祥物是蓝鲸灵，注意咯，是“鲸”不是“精”。蓝鲸灵是轮机工程学院的吉祥物。蓝鲸灵的生日是2018年03月14日，昵称为小蓝。▲蓝鲸灵蓝鲸灵以蓝鲸为主要形象，身穿轮机员工作服，脚穿工作靴，头戴具有集美大学海上专业特色的白色海员帽，胸前标有“Marine”字样。尽显轮机工程学院专业性质，身后还有集美大学校徽。7 海洋信息工程学院：小芯左起第9位吉祥物名叫小芯，是海洋信息工程学院的吉祥物。小芯的生日是2021年11月20日。其形象为水滴，胸前就是代表信息工程的核心芯片啦，周围的电路图尽显海洋信息工程学院的特色。▲小芯8 集大团委：团团左起第10位吉祥物是团团，是集大团委的吉祥物。团团出生于2015年11月，到今年已经7岁啦！其形象为与小芯相似，都是小水滴。▲团团团团的设计理念是：水有着海纳百川的包容、凝聚特性，代表着我校各学院、众学子如水滴般紧紧联系在一起，共同汇聚成属于集大人的青春海洋。9 融媒体：阿诚左起第11位，也就是站在正中间的吉祥物，是集大融媒体中心的吉祥物，阿诚。融媒体中心相信大家都不陌生，集大的官方账号基本都是由融媒体中心运营的，比如集美大学微信公众号、抖音号、微博号等等。▲阿诚（左）和小毅（右）相信经常关注集大官方账号的同学对阿诚也不会陌生，阿诚和小毅可是集大官微的常客。阿诚和小毅的名字取自集大校训：诚毅。其形象也不难看出是取自集大的嘉庚式建筑。除了皮套人之外，阿诚和小毅其实还有不少周边，甚至还有专属的表情包！▲微信上的阿诚小毅表情包喜欢的小伙伴们可以自行到微信表情包页面搜索。今天的吉祥物就先介绍到这里剩下的吉祥物们我们下期接着介绍~你最喜欢哪个吉祥物呢？你和吉祥物们曾经发生过什么有趣的事呢？你想表白哪个吉祥物呢？可以扫描下方二维码进入情报局表白墙表白投稿方式扫描二维码或者后台回复"表白"即可参与投稿或者在留言区分享~最后感谢提供图片、资料的小伙伴们也欢迎大家在留言区补充与吉祥物相关的信息—END—· 你可能对这些内容感兴趣 ·☟

							

								

									

										

										

											校运会丨盘点那些年集大的校运会记录（非体育生）

										

									

								

							

						

							

								

									

										

										

											校运会丨盘点那些年集大的校运会记录（体育生）

										

									

								

							

						想了解集大的更多资讯，欢迎关注集大情报局！关于集大，你想要的这里都有！集大情报局，与你集大见！编辑丨主任审校丨啊倦图片丨粉丝提供资料来源丨网络收集▼更多精彩内容，请关注我们▼集大情报局关于集大，你想要的这里都有！给我【在看】你也超好看！


文章编号: 50798412e5e4e1a1c88b6aae31b8013b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (“你们怎么舍得,让它们消失在这个世界上”) 2022-11-06 特区新闻广场   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651100656&idx=1&sn=e7533707ead2f560931c0790b4785f8b




《白海豚日记》编导手记文/陈加典这或许是《浪花》拍摄周期最长的一期节目。从2022年的夏天，不断地跟踪拍摄到了冬天。也是《浪花》第一次记录拍摄海洋生物。它是国家一级重点保护野生动物：中华白海豚。这是一种珍稀的海洋濒危物种。中华白海豚跟厦门的缘分其实很深。早在1997年，厦门就建立了中华白海豚省级自然保护区。2000年，经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。这片国家级自然保护区总面积达7500公顷，属于中华白海豚的保护区面积就有5500公顷。吴福星是国家自然资源部第三海洋研究所的副研究员，他从事中华白海豚等海洋哺乳动物的研究已经10来年。我们跟着他们的团队出海，寻找白海豚。每次出海，都是租用小舢板。放弃大船，是为了减少对白海豚的干扰。据吴福星介绍，小舢板的船长，跟他们合作已经10来年，彼此间的默契已经无需太多言语，只要发现白海豚，船长会自动降速，甚至将发动机熄火。只是，小舢板带来的拍摄问题，却成为我们的困扰。特别是每次旁边有大船经过的时候，一阵海浪过来，小舢板就会摇摇晃晃。本来，拍摄海豚对我们来说，已经不容易了。首先是装备简陋，两台微单，一个200长焦，且不说比不上吴福星他们随意的400甚至600长焦，就算是对白海豚的预判上，也屡遭挫折。每当吴福星他们发现白海豚，相机咔咔作响的时候，我和豪哥一边拿起微单，一边眯着眼寻找海豚身影。等好不容易发现了它丝滑的背影，刚举起相机，人家已经随风潜入水，留下水花一片。无数次的跟拍失败后，我跟吴福星请教经验。原来，海豚拍摄有个技巧：要预判它的轨迹。比如，这一秒它潜入水中，你要预判它下一秒出水的位置。这不仅仅是个技术活，更是经验活。吴福星说：这是一个冷门学科，假如没有一个长期的经费支持，研究就很难持续。这门学科，你想在生态上发现一些问题的话，就必须前往一线，到海上去采集第一手的数据。这也是一门靠天吃饭的学科。平常海上调查，风吹日晒是小事，把自己裹严实了就行。怕就怕风浪大，在小舢板上晕船是让人印象深刻的。有次出海，我们一个摄影助理刚品尝完美味的西瓜，一阵风浪过来，小舢板开始上下左右摇晃。没办法，肚子里刚享受的美味，全部都要还给塑料袋。我想，这样的体验，应该会让人记忆很久。而对吴福星他们来说，长年累月下来，已经对风浪了如指掌，小舢板再晃，到了饭点，找个航标靠一下，开始吃饭。每次出海，大概率要从早上到下午，甚至晚上。所以饮食基本上以泡面，自热食物和水果为主。每次发现白海豚，吴福星他们都要立刻拍照，记录下发现的位置坐标，水深，水质。这些都是建立白海豚个体识别数据库的重要基础。吴福星说，白海豚是不作长距离洄游的物种，所以基本上大部分个体的活动范围都在厦门湾附近。这几年，白海豚开始频繁出现在各种媒体和手机朋友圈。很多市民会觉得，厦门的白海豚真是越来越多了。只是，从吴福星专业的研究发现，这或许是一个美丽的误会。对此，吴福星是这么解释的：首先，厦门湾本来就是白海豚的家，从早年到现在，白海豚其实一直都生活在厦门湾。像是冬季和春季，特别是春节前后，它们更多的会往内港活动，所以在西港等水域能经常看到。其次，由于手机摄影等拍摄手段的提高，市民一旦发现，就会及时拍摄并传播。另外，如今的很多滩涂，其实已经变成陆地了，这也人为地拉近了人们与白海豚之间的距离。所以，频繁看见白海豚，和数量增加，并不能划等号。也许，你频繁看到的，来来回回都是那几头个体。吴福星试图从这十几年来，搜集到的专业数据上进行解读，因为每年其实都会有白海豚出生，所以，数据库上登记在册的个体数量是不断累积的，从识别的数量上，它是增加的没有错。但是，吴福星也注意到，有些个体，近几年已经没有再出现了。前面说过，白海豚不是长距离洄游物种，那么，它不再出现在这片海域，也就意味着，这些个体可能已经死亡了，但这些死亡的个体，它因为一些客观原因：如找不到海豚尸体，无法实际确认死亡，而继续登记在数据库里，但实际上，它大概率已经消失了。再加上一些人为的因素，导致出生率和死亡率并不一致，所以说，目前厦门白海豚数量总体的趋势是缓慢下降的过程。说实话，当我听到吴福星这么说的时候，心里其实是难过的，因为我原本也以为，如今这么频繁地看到白海豚，应该是数量上越来越多了。不过，在吴福星看来，厦门作为作为我国最早建立的白海豚保护区，各方面其实都有在为该物种的生存而努力。我突然想起来一个新闻：厦门第二东通道：翔安大桥跨海段建设过程中，为了避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，工程方采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。虽然这个改变，增加了8千多万的成本，但是从保护白海豚的角度来看，显然是值得的。我们喜欢白海豚，除了喜欢它可爱的形象之外，更应该要意识到，白海豚作为一种近岸生态系统的指示物种，保护好白海豚，其实也就是在保护我们赖以生存的大自然环境，因为，若是哪一天，我们的生态连白海豚都无法生存了，那我们人类的生存空间，也连锁地受到了影响。这或许就是所谓的：命运共同体。虽然，我们的拍摄结束了，但是吴福星他们团队的研究，仍在继续。这些年，陆续有濒危物种灭绝的新闻出现，身为厦门人，我们肯定期待身边的白海豚，可以持续繁衍在厦门湾海域。这或许就是我们做这期节目的意义所在，用镜头记录厦门白海豚的一些现状，为保护我们喜欢的白海豚，尽一份力。最后，引用生物学家 珍·古道尔（Jane Goodall）的一句话作为结语：“如果这些珍稀物种消失了，当我们的后辈再看到这些影像的时候，他们会对我们说：你们怎么舍得，让它们消失在这个世界上。” - end -  策划王锐编导组陈加典伍晓慧刘宁婕本期编导陈加典摄影吴国豪陈加典摄影助理高子迤（实习）剪辑陈加典新媒体林建宁刘婧制片人于晓飞刘宁婕龚   嘉监制徐映玲版权音乐1.Nature's Harmony - Dance of the Dolphin  2.Jamie Llewellyn - Natural Sounds with Music  3.Gateway Environmental Sounds Library - Dolphins   4.Benji Merrison Will Slater - Dynasties Opening Titles   5.Frames - Isp 感谢国家自然资源部第三海洋研究所《特区新闻广场》荣誉出品《浪花》版权所有  2022，厦门电视台新闻中心《特区新闻广场》2022 , News Square of News Center , XMTV公众号：浪花


文章编号: 6c67f7382b88f270e1b706bede535414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (11月13号【高栏岛】穿越珠海最美海岸线,徒步高栏岛赏浪漫大风车) 2022-11-06 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668080484&idx=7&sn=a671b34ee1520a3f8166fb99c5ff2980




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】每周六、周日出发，一天来回；会员价：118元/人（大小同价）；使用微信小程序积分最多可抵扣10元！【报名方式】长按下图识别二维码进入小程序报名！【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；保险赠送：30万保额的旅行意外险；【费用未含】：1. 餐饮和其他个人消费；2. 快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）；【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任；2、全程纯玩、绝无购物；3、有事不能参加活动需要提前24小时取消报名，活动费全额退款！4、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！5、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！6、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。7、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排：07：40 地铁3号线广州塔地铁站A出口或客村站C出口集合签到（以出行短信通知为准）；08：00准时出发；10：50 左右到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 左右回到广州，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合；② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定；行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备：1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合；【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 46f3b70436c13a4e88e397be6f695d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (白鳍豚) 2022-11-06 青言欢语   青言欢语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc2NTU1NQ==&mid=2247485119&idx=1&sn=e44b822ece7220be1023773d76785665




The baiji (Chinese:白鳍豚; pinyin: báijìtún , Lipotes vexillifer, Lipotes meaning "left behind", vexillifer "flag bearer") is a freshwater dolphin found only in the Yangtze River in China. Nicknamed "Goddess of the Yangtze" (simplified Chinese:长江女神; traditional Chinese:长江女神; pinyin:Cháng Jiāng nǚshén) in China, the dolphin is also called Chinese river dolphin, Yangtze River dolphin, whitefin dolphin and Yangtze dolphin. It was regarded as the goddess of protection by local fishermen and boatmen in China (Zhou, 1991). It is not to be confused with the Chinese white dolphin or the finless porpoise.The baiji population declined drastically in decades as China industrialized and made heavy use of the river for fishing, transportation, and hydroelectricity. It has been credibly claimed, after surveys in the Yangtze River during the 1980s, that baiji could be the first dolphin species in history that humans have driven to extinction. A Conservation Action Plan for Cetaceans of the Yangtze River was approved by the Chinese Government in 2001. Efforts were made to conserve the species, but a late 2006 expedition failed to find any baiji in the river. Organizers declared the baiji functionally extinct. The baiji represents the first documented global extinction of a "megafaunal" vertebrate for over 50 years since the demise of the Japanese sea lion and the Caribbean monk seal in the 1950s. It also signified the disappearance of an entire mammal family of river dolphins (Lipotidae). The baiji's extinction would be the first recorded extinction of a well-studied cetacean species (it is unclear if some previously extinct varieties were species or subspecies) to be directly attributable to human influence.Swiss economist and CEO of the baiji.org Foundation, August Pfluger funded the expedition, in which an international team, taken in part from the National Oceanic and Atmospheric Administration and the Fisheries Research Agency in Japan, searched for six weeks for signs of the dolphin. The search took place almost a decade after the last exploration in 1997, which turned up only 13 of the cetaceans.In August 2007, a Chinese man reportedly videotaped a large white animal swimming in the Yangtze. Although it was tentatively confirmed that the animal on the video is probably a baiji, the presence of only one or a few animals, particularly of advanced age, is not enough to save a functionally extinct species from true extinction. The last known living baiji was Qiqi (淇淇), who died in 2002. The World Wildlife Fund is calling for the preservation of any possible baiji habitat, in case the species is located and can be revived.


文章编号: adb10355bff8b370897007ee270af891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【兵团二中第十一师分校】“育”见美好,促“童”成长) 2022-11-06 新疆生产建设兵团第二中学   新疆生产建设兵团第二中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIwNDkxNw==&mid=2650252080&idx=2&sn=997053d03a0db0707956e2c142111d73




“育”见美好，促“童”成长---兵团二中第十一师分校家长进课堂活动每一份温暖的教育都是从相遇开始让我们以爱之名共赴一场惬意的家校之约一起“育”见美好        十一月筱然而至，秋天在结它美丽的果实。在这秋叶包藏金果的日子里，兵团二中第十一师分校如期举行了“家长进课堂，携手助成长”活动。为了充分利用家长资源，拓展孩子们的视野，让孩子们学到更多的知识，家长们各显神通，为孩子们“传经送宝”。让我们带着星星点点的光，去开啔惊喜吧！        本次家长进课堂活动是由二年级（2）班马一萌的妈妈王黎带来的科普讲座《有趣的生物》。通过对中华白海豚、六角龙（墨西哥钝口螈）、天然海绵、鲨鱼的习性、种类、繁殖等方面详细讲解，辅助以视频让同学们更为直观的近距离感受，不仅让孩子们学到了更多的知识，更激发了他们对大自然的好奇心和探索的兴趣，从而明白要保护动物，珍惜生命，与大自然和谐共处。看，同学们听的多认真啊！        家长进课堂不仅仅带来知识，更是陪伴孩子的成长。教育，没有完美的老师，也没有完美的家长，只有老师和家长共同努力，完美的家校教育才能共情，才能成就更完美的你、我、他！别样的家长进课堂缤纷呈现，同样的教育情怀携手未来，让我们期待更多的家长走进课堂，来滋润兵团二中第十一师分校学子们的心田。撰稿：申卉图片：各班班主任秀米制作：郑白玉责任编辑：张媛审核：于芳终审：李侠


文章编号: d9a31fa35a20a3beef4729cd86bfbac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (『一院一书NO.14』一道桥,连接三地;一颗心,同频跳动) 2022-11-06 山东大学图书馆   山东大学图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNjU1NA==&mid=2649897504&idx=1&sn=8d5f2fc6a67a97cf36583747415b9ed5




一道桥，连接三地一颗心，同频跳动『一院一书NO.14』有这样一本书，历经五年终著成，书写了130余人的亲身经历，全景式地展现了一幅世界最长桥——港珠澳大桥从论证到立项、从动工到开通的立体画卷，为读者架起一座建桥者与大时代相通的精神桥梁。10月27日晚7:00，“一院一书”跨学科导读活动第十四期讲座，山东大学齐鲁交通学院张洪智教授与我们共同阅读《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》，从文字中领略港珠澳大桥的宏伟，感受中华民族逢山开路、遇水架桥的精神。01桥连古今桥，本意是连接的代名词，指架在水上或空中便于通行的工具。桥的常见种类有梁式桥、拱桥、悬索桥和钢架桥。从西周春秋时期出现的原始木桥到元明清时期留下的大量关于建桥技术的参考书籍，桥已经在我国发展了上千年。如今的桥，一般由上部构造、下部结构、支座和附属结构组成。其上可以铺设公路、铁路、渠道、管线等，有很强的承载能力，是重要的交通基础设施。桥梁的意义不仅在结构，同时具有深远的政治、经济、环境、社会效益。02走进港珠澳大桥港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于广东省珠江口伶仃洋海域内，总长55公里，投资1200亿元，大大缩短了两岸三地的车程，让粤港澳之间的交通更顺畅，联系更紧密，对彼此的融合和协同发展具有极其重要的作用；同时能够带动珠三角地区的经济发展，建成后二十年内将为港珠澳三地带来400亿的直接经济效益。港珠澳大桥的建成，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。片段分享——第二十五章：以环保的名义珠江口海域栖息着约1200多头中华白海豚，在保护区“动土”对白海豚有什么影响？大桥建完后白海豚还能不能保持原有数量？工程备受关注的同时质疑之声从不曾间断。港珠澳大桥工程不走“寻常路”，用3.4亿元干一件与大桥“无关”的事：让白海豚不搬家。……港珠澳大桥8年工程换来的是海洋环境“零污染”！换来的是中华白海豚“零伤亡”！中国工匠的匠心不仅体现在敢想敢干，还体现在细致入微、综合考量。（想知道“零污染”“零伤亡”是如何实现的吗？快来书中一探究竟吧！）03互动环节问：请问作为大学生，除了学习专业课或者跟随老师进入实验室做项目研究之外，我们还可以从哪些方面培养自己的科研能力呢？答：我觉得第一点还是要打好专业课的基础，因为读研究生所需的科研能力实际上都是来自于我们本科学的专业知识，像数学、物理、化学特别是力学这一系列理工科学生最基础的知识，当你有了一个很好的基础之后，我们就可以把它用做一个很好的解决问题的手段。第二点就是要培养罗辑思维。因为科研不是“为了做东西而做”，而是“怎么把东西做好”，这其中就包含了我们一步步的思维。第一步我们要明确“为什么做”，第二步我们要明确“怎么做”，第三步是观察“做了什么”，第四步是思考“为什么出现这样的结果”，最后一步是分析“怎样可以得到更好的结果”。我们学校有很多科技类的创新比赛，比如创新创业大赛，节能减排大赛等等，我们学院也有交通大赛的平台，大家可以多组队参加，也可以从我们山大老师的科研项目里去总结、提炼出创新点去参加比赛来培养自己的科研能力。问：您刚才说当代桥梁主要还是混凝土结构，那么桥梁材料今后的发展会不会有进一步的突破和创新呢？答：确实现在桥梁的结构主要是混凝土，如今桥梁的跨度能够增大也是因为混凝土的性能在逐步提高，所以桥梁的结构形式才能越来越多样。当然我相信之后肯定会有越来越多的新型材料，包括我们现在的组合材料，像胶凝材料、高强度的碳纤维材料、碳纳米管的材料。这些材料的强度都比较高，假设混凝土的强度是100兆帕，这些材料的强度可能是混凝土的四到五倍、十倍、二十倍不等。当这些新型材料出现时，桥梁的结构形式也会发生变化，可能就可以取消桥墩了，就不需要基础了，架桥就像架一条丝带。我们把强度特别高、变形能力特别强或者说刚度特别高的材料直接连起来就好了，再或者我们也不需要桥了，因为可能有新型的交通工具，出现新型的交通形式。未来有很多种可能性，未来是你们的，之后可能就是在座的各位在研发新的材料和交通工具了！尾声张教授给我们分享了《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》中的一些片段，同时给我们传授了相关的专业知识，让我们一同回顾了港珠澳大桥的建设过程，真正领会了什么叫做大国的工匠精神。主持人程川生总结道，正是有了建设者不惧艰险、勇于面对挑战的精神，才让“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”变成了历史，变成了过去。希望所有山大学子以党的二十大精神为指引，胸怀国之大者，自信自强，守正创新，踔厉奋发，勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族的伟大复兴而奋勇拼搏，团结奋斗。点击获取本期讲座讲义：中国桥-港珠澳大桥圆梦之路-10.27.pdf往期精彩『一院一书NO.13』蔡玉奎：相信人工智能有更加美好的未来『一院一书NO.12』武绍卫：山西洪桐大槐树隐藏的移民真相『一院一书No.11』荣立武：人具有理性『一院一书No.10』安宁：科学与艺术的碰撞，将创造怎样的火花？『一院一书NO.9』融合激发活力 跨界彰显魅力『一院一书NO.8』网络时代，我们如何读书与获取知识END文案 | 白宇慧设计 | 郝玲责编 | 丛霄逸审核 | 程川生


文章编号: e1cc67f3ac61a338f5ecee3c311269c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (认识珍稀物种,守护多美自然 | 珍稀物种联名挑战活动回顾) 2022-11-06 海之灵潜水   海之灵潜水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTc0NzE4OQ==&mid=2247485796&idx=1&sn=c766577952c6c1615214d4a287d48d82




1970年-2018年，监测范围内的野生动物种群数据平均下降了69 %（包括哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类）。此前发布的《地球生命力报告》揭晓了最新的“地球生命力指数”。丰度的下降是整体生态系统健康的早期预警指标。动物种群规模以及丰富度的持续下降，属于非常严重的下降，表明，大自然正面临着严峻的挑战。可以说，我们面临着人类活动所引起的气候变化和生物多样性丧失的双重危机，威胁着我们当代和后世的福祉。保护生物多样性，守护地球家园，促进可持续发展，迫在眉睫。·发起珍稀物种联名挑战“苍珊瑚、棱皮龟、布氏鲸、长须鲸、黄唇鱼、石珊瑚、中华白海豚……认识珍稀物种，守护多美自然……”10月28日，PADI全球海洋大使黄渤在快手上发布了一段视频。珍稀动物联名挑战在这天拉开了线上线下同频共振的序幕。这些珍稀物种，均来自于我国2021年公布的国家重点保护野生动物名录及国家重点保护野生植物名录。与黄渤一同参与挑战的，还有PADI海洋环保行动大使于文文、侯明昊，公益倡导人张天爱、李治廷、徐璐、杨迪、许佳琪等。生物多样性保护需要多方参与。快手公益联合多家公益机构与媒体，聚焦议题，在快手站内发起“珍稀物种联名挑战”活动，以10秒内说出不少于8种珍稀物种的挑战并呼吁公众关注生物多样性保护，与自然共未来。先有认识才能促发保护行动。生物多样性概念的背后是一个个真实具体的物种及其生存的自然环境。就像我们认识一个新朋友那样，名字是一个重要的开始。本次公益宣传形式，意在号召公众通过认识具体的珍稀物种，提升认知，最终希望人们采取行动共同守护我们赖以生存且物种丰富的地球，一起走向可持续发展。·此前曾啔动“拯救珊瑚行动”从保护珊瑚到保护海洋生物多样性，再扩大到如今的关注地球的生物多样性，快手公益与爱德基金会PADI爱海洋专项基金联合守护地球家园的行动一直在持续。2月15日，在海南省三亚市蜈支洲岛，一场针对珊瑚保护的“海底花园”计划发布。使用水下钻头、捆绑扎带、固定铭牌……在海底，几名公益倡导官在水下顺利完成珊瑚种植任务。“你集能量，我种珊瑚”。为了让修复被喻为“海洋生命发动机”的海底生物珊瑚，快手公益与爱德基金会PADI爱海洋专项基金自2021年底起，开啔“拯救珊瑚行动”。几百上千万的人被号召参与珊瑚科普互动，为珊瑚积聚能量。海洋是生物多样性的宝库。“PADI 爱海洋”正是由 PADI 专业潜水培训系统和爱德基金会共同设立的针对海洋生态保护的公益专项基金，致力于通过教育、倡导和行动来保护海洋环境。基金支持海洋环境清洁、珊瑚保育、海草床修复、海洋生物多样性保护等公益项目，以改善海洋生态环境、使人类和海洋共生关系更加和谐。以珊瑚为契机，一起拉动全人类的海底拯救行动就此展开。珊瑚礁的修复，从线上的能量转化为线下的行动。修复的珊瑚礁，为鱼类等海洋生物的聚集、繁殖、生长提供了更加广阔的栖息场所。珊瑚的保护，很快受到了相关部门的高度关注，越来越多的人参与到海洋环保公益活动中来。保护生物多样性，从不止步于海洋。10月28日，在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、重庆、南京等全国9大城市核心商业地段户外大屏，以及北京6个户外大屏及约6000块楼宇电视中，保护生物多样性的公益广告滚动播放。最长的播放期持续到11月3日。>>▲部分线下媒介投放返图>>▲部分线下媒介投放返图与此同时，在快手视频上，参与联名挑战的人数不断增加。截至本文截稿，该活动快手话题页共有4.2万个带该话题词的短视频作品，1.8亿播放量。此外，在28号话题活动啔动当天，话题#明星邀你参与珍稀物种联名挑战，登上快手热榜。该活动也被公益时报、界面新闻、网易新闻公益、凤凰网公益等多家主流媒体相继报道。▲图片来源#珍稀物种联名挑战话题页截图这场保护生物多样性的行动，已从海洋范围扩大至整个地球。·共同携手保护生物多样性保护地球生物多样性，吸引了更多人的目光。生物多样性议题也需要更广泛深入的进入公众视野和生活中，本次公益宣传活动，快手公益携手爱德基金会PADI爱海洋专项基金作为主办方，爱德基金会、野生救援作为公益支持，「CM公益传播」作为共创方，公益时报、界面新闻、凤凰网公益频道、网易新闻公益频道作为支持媒体，蓝丝带海洋保护协会作为联合传播方，共同聚焦“与自然共未来”，发起“珍稀物种联名挑战"，整合内外部资源进行主题宣传，鼓励公众认识、了解珍稀物种，更好地传播生物多样性保护公益理念，引领公众关注并支持生物多样性保护行动。此前，开始实施长江十年禁渔，素有“微笑天使”之称的江豚等珍稀水生生物物种得到了初步恢复。洞庭湖2021年监测到的水生生物物种比2018年增加了30种。近年来，越来越多的珍稀动物频频露面。保护生物多样性的重要性，由此可见一斑。当保护生物多样性的重要性，被更多人所看见，就会有更多人参与进来。如今，互联网作为世界性的传播窗口，在传播保护生物多样性的过程中，起到了不可忽视的作用。本次公益活动在快手平台发起的“珍稀物种联名挑战”利用短视频平台的互动性，将生物多样性科普与趣味挑战结合，并由多位KOL参与带头示范引领，为鼓励网友参与，快手公益还特意推出流量奖励，参与的网友挑战成功可获得瓜分100w曝光流量券，优质作品额外获得活动页面展示及内容最受欢迎证书，广泛触发了网友的积极响应和参与。保护全球生物多样性，离不开每一个人的参与。当多一位参与者接力挑战，就多一个人关注到生物多样性保护议题，就有可能多一个人践行保护行动。参考文献：《珍稀动物为啥频频现身》《地球生命力报告2022 | 野生动物种群数量在近五十年来平均下降 69%》/✪/本活动献给默默为公益付出努力守护地球家园的智者我们希望传递公益的火种点亮无尽黑夜里的灯塔唤醒更多人参与到生物多样性的守护从高山到大海，从雨林到荒漠从荒野到城市，给岁月以绵长✪END购买公益卡面助力海洋环保


文章编号: ae26c2f8dd65fdcf7b4794c458befbce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (广东筑牢蓝色屏障) 2022-11-06 汕头自然资源   汕头自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247509950&idx=2&sn=877644918c4d251c28958f362eb60dc7




当第一抹朝霞从南粤海平面升起，活泼可爱的中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐；大亚湾与红海湾交界，憨态可掬的绿海龟探了探头，又继续徜徉在蔚蓝海洋中；“海岸卫士”红树林在南海之滨逶迤绵延，树下鱼蟹相争，半空鹭鸟翩跹；岬角环抱中的青澳湾碧色如洗，绿林奇礁与银沙细浪交相辉映……一幅“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人悦”的美丽画卷在广东的海岸边徐徐展开。党的十八大以来，广东致力于海洋生态文明建设，系统推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生态文明示范区建设、海洋生态保护修复，构筑海洋生态文明制度体系，积极建设全省海洋生态文明，不断擦亮海洋生态名片。筑牢生态护海屏障一个夏日的夜晚，绿海龟“湘湘”产下了127枚海龟蛋，这是湘湘在今年夏天产下的第六窝蛋，50多天后，77只小海龟破壳而出，奔向大海。这是发生在广东惠东海龟国家级自然保护区的场景。这里是中国大陆18000千米海岸线上海龟的最后一张产床。2017年，海龟保护区突破了国家一级保护动物绿海龟的人工繁殖技术，2022年又实现了同为国家一级保护动物的红海龟人工繁殖。目前，广东各级涉海自然保护区共计87个，保护面积达49.5平方千米，其中已批准建立的国家级海洋自然保护区有7个。建成国家级海洋公园6个，数量和面积均居全国首位。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，广东鲂、光倒刺鲃等水产种质资源及其产卵场。为推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系打下坚实基础。十年来，广东尊重自然、顺应自然、保护自然，用最严格的制度保护海洋生态环境，坚决筑牢海洋生态安全屏障。2017年，《广东省海洋生态红线》获广东省政府正式批复实施，全省海域划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积达18163.98平方千米，全省28.07%近岸海域和35.15%的大陆自然岸线纳入红线管理，全面建立海洋生态安全的基本保障和底线。推进海洋生态保护修复工程南粤大地上，一出出“碧海银滩还原记”“生态治理翻身仗”正在持续上演。盛夏傍晚，珠海香炉湾沙滩游人如织，遍布着前来逐浪、嬉戏、放风筝的身影，海岸上一片欢声笑语。作为珠海的网红地标，香炉湾沙滩平阔，水清沙白，是广东首届国土空间生态修复十大范例之一。20世纪90年代起，香炉湾沙滩逐步退化甚至消失。通过修复，香炉湾完成防波堤修建、排水系统改造、沙滩滨海公园建设等工程，一改过去“有岸无滩”的窘境，使得市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”，实现人与自然和谐共生。近年来，广东持续推进实施海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设等海洋生态保护修复“五大工程”。2019年起，广东加大投资力度，连续3年投入共计15亿元用于支持恢复海岸线生态环境等项目。至2020年，广东省整治修复海岸线累计长度491.78千米（含岛岸线）。“十三五”期间，广东建成生态海堤98千米，广州南沙灵山岛海堤、深圳东莞茅洲河海堤、珠海横琴湿地公园海堤、金湾三灶湾海堤……一道道生态海堤扛起了防灾减灾的使命。微风轻抚，一座座“海上森林”于潮起潮落中漂浮摇摆。经过有序推进，广东完成红树林整治修复面积1413公顷，大片红树林复绿重生，水鸟鱼蟹纷至沓来，共建立以红树林为主要保护对象的国际重要湿地2处、国家湿地公园6个，国家级自然保护区2个、省级自然保护区1个、市县级自然保护区10个，保护区建设数量位居全国第一。2012年，广东率先提出建设“十大美丽海湾”构想。2015年，汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾3个沿海城市试点美丽海湾建设。近年来，广东积极开展“十大最美海滩”“十大美丽海湾”“十大美丽海岛”等评选活动，扎实推进海洋生态保护修复。在2021年全国首批8个美丽海湾优秀案例中，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别荣获优秀案例和提名案例，已成为众多游客钟爱的滨海旅游胜地。惠州考洲洋建设优美和谐生态岛礁从空中俯瞰，一座座海岛犹如翡翠镶嵌在蔚蓝色的海面。如何利用珍贵的海岛资源，是一道重要命题。广东交出了独特的答卷。近年来，广东围绕“生态岛礁”理念，着力打造广东“三岛一基地”示范工作。“三岛一基地”各具特色，其中，三角岛致力于打造生态修复利用示范工程，采取“公益＋旅游”的模式加以利用和修复；龟龄岛打造生态保护与利用示范工程，注重对岛上生态系统的保护；放鸡岛将试点管理方式的探索；石碑山角筹建领海基点教育基地，以国家、省、市三级共建模式，打造公益性旅游项目。从一座光秃秃的泥山变为绿岛，每个见过三角岛外观蜕变的人都不由得发出惊呼：“三角岛变化太大了！”20世纪90年代，经过矿石开采后的三角岛千疮百孔、伤痕累累。如今，三角岛已完成沙滩岸线修复总长830米，磊石岸线修复总长约2200米，裸地复绿工程约4万平方米，整岛岸线稳定性得到极大提升。海岛生态监测网全面铺开，海岛监视监测中心基本建成，环岛道路等海岛交通及运输体系不断完善……一座荒芜小岛，变成生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区旅游名片，并走出了一条“生态修复走新路，高水平保护出新彩，高效率利用创精品”的无居民海岛保护利用新路子。打赢污染治理攻坚战2022年7月，一份亮眼的海洋生态环境半年成绩单让人眼前一亮。2022年春季，广东全省近岸海域水质优良比例为90.8%，在全国排名第五。5年前，全省近岸海域水质优良比例还是85.2%，现如今全省27个入海河流国考断面全面消除劣Ⅴ类，实现入海河流和近岸海域水质同步改善。面对人民群众对优美海洋生态环境的需求，广东系统谋划海洋生态污染防治。严抓入海排污口整治，按照分类管控的思路，完成1436个入海排污口核查与分类登记，开展入海污染物总量控制制度试点。扎实推进海上污染治理，严格监管海水养殖污染和船舶水污染物治理工作，加强入海河流水质和近岸海域生态环境监测，全力推动海上污染治理实时监测预警。与此同时，广东加强治污协同作战，省内多个涉海部门先后联合开展“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，成立粤港海洋环境管理专题小组，创新建立跨境、跨部门海洋执法监管多部门协调配合机制。放眼望去，茅洲河、练江等一批重点流域治理标杆，展示着“清水绿岸、鱼翔浅底”的美丽景象。创新生态产品价值实现机制绿水青山就是金山银山。生态产品价值实现就是将绿水青山的自然价值和生态价值转化为金山银山的社会价值和经济价值的过程。近年来，广东充分践行“两山”理念，推进海洋生态产品价值实现机制的实践探索。2021年，广东湛江红树林国家级自然保护区悄悄“放大招”。为生态算“身价”、筑“两山”之通途，湛江红树林项目签署首笔5880吨的碳减排量转让协议，为红树林等海洋碳汇生态系统的生态产品价值实现途径提供了样板，也为鼓励社会资本投入海洋生态保护修复作出了示范。 阳江程村湾红树林随后，2022年广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现案例，获评自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。南澳县坚持因地制宜、突出特色，大力推进“蓝色海湾”综合整治修复，实施近零碳排放城镇试点工程，发展海岛生态文体旅产业，走出一条“绿水青山”“碧海蓝天”的海洋生态价值实现之路。 汕头南澳岛一角深圳前海、珠海横琴、汕头南澳、中山翠亨和神湾等第一批“碳达峰”“碳中和”试点示范建设积极推进，深圳首例生态环境损害赔偿替代性修复项目签约，中国珊瑚普查广东站在深圳市大鹏新区啔动……南粤海岸线上，一个个大胆创新的故事正在续写。文章来源：广东自然资源


文章编号: 8a2137e214680d6d33ac6a6646ff6364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (陪你阅读——央视纪录片《跟着书本去旅行》(合集)) 2022-11-06 四角打工日记   四角打工日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDg2MDc3Ng==&mid=2247493802&idx=2&sn=a65ae6e290f9b5cf794e488da372c547




 今 日 推 荐      《跟着书本去旅行》是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇。     寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……      本文将这部纪录片整理为合集，喜欢就赶紧收藏、分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟1.苏州园林——亭台轩榭2.苏州园林——造景艺术3.苏州园林——精妙匠心4.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》5.古典苏州——《枫桥夜泊》6.寻迹古长安——古都城墙7.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫8.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫9.寻迹古都长安——古老的皮影戏10.寻迹古长安——关中民居的魅力11.行走在草原——马背上的民族12.行走在草原——悠扬的马头琴声13.行走在草原——蒙古包里的美食14.行走在草原——草原男儿三艺15.行走在草原——风吹草低见牛羊16.山海雄关——坚固的山海关17.山海雄关——老龙头的秘密18.山海雄关——古代军营宁海城19.陕西民俗印记——秦腔韵律20.陕西民俗印记——三秦味道21.寻访靖江——惠崇春江晚景22.寻访靖江——竹节人23.寻访靖江——童年的泥巴24.寻访靖江——蟹黄汤包25.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗26.书本中的诗词——杜甫的美好生活27.书本中的诗词——杜甫的登高之作28.书本中的诗词——草原上的年味29.书本中的诗词——凉州城中话年俗30.书本中的诗词——诗人与渡口渡口31.书本中的诗词——雄关漫道真如铁32.书本中的诗词——苏轼的美食之路33.甲骨文探秘——甲骨惊天下34.甲骨文探秘——“六书”传古今35.岳飞故里——莫等闲白了少年头36.岳飞故里——八千里路云和月37.岳飞故里——待从头收拾旧山河38.冰雪查干湖——神秘的查干湖39.冰雪查干湖——丰收的查干湖40.冰雪查干湖——冰的千变万化41.冰雪查干湖——赏玩北国风光42.冰雪查干湖—温暖的东北民居43.冰雪查干湖——独特的冰雪饮食44.聊斋故里——“秀才”蒲松龄45.聊斋故里——“先生”蒲松龄46.“作家”蒲松龄47.杜甫与茅屋的故事48.杜甫笔下的喜雨49.齐国故都探秘——蹴鞠50.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”51.齐国故都探秘——田忌赛马52.齐国故都探秘——晏子使楚53.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠54.美丽的西双版纳——竹楼人家55.美丽的西双版纳——傣乡泼水节56.美丽的西双版纳——傣家的自然味道57.美丽的西双版纳——走近野象穀58.美丽的西双版纳——探秘热带雨林59.从百草园到三味书屋60.书本中的美食——水中寻鲜61.书本中的美食——葡萄飘香62.书本中的美食——陕西面食63.书本中的美食——暗藏玄机的馅64.书本中的美食——特色的肉食65.书本中的建筑——探秘古城墙66.书本中的建筑——寻访大明宫67.书本中的建筑——关口68.书本中的建筑——楼阁69.书本中的建筑——房屋70.书本中的乐园——奇妙戏台71.书本中的乐园——童趣手工72.书本中的乐园——冰雪奇缘73.书本中的乐园——骑乐无穷74.书本中的乐园——赛场英姿75.书本中的传承——舞动的韵律76.书本中的传承——古老的文字77.书本中的传承——古人的策略78.书本中的传承——生命的河流79.书本中的传承——自然的和谐80.白帝城传奇——杜甫的登高诗情81.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾82.旅行笔记——聊斋先生83.旅行笔记——寻访查干湖84.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记85.名人故事之旅——杜甫在成都86.名人故事之旅——抗金英雄岳飞87.名人故事之旅——杜甫在奉节88.名人故事之旅——奇才蒲松龄89.名人故事之旅——苏轼与美食90.奇险无比的古蜀道91.天下雄关——剑门关（上）92.天下雄关——剑门关（下）93.诗歌之城——唐都长安94.天下江山第一楼——黄鹤楼95.苏州园林——沧浪亭96.苏州故事——姑苏的才子佳人97.李白诗中的白帝城98.杜甫在夔州99.匡庐奇秀——李白与庐山100.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事101.诗词篇——便引诗情到边关102.武夷茶韵——武夷茶文化（上）103.武夷茶韵——武夷茶文化（下）104.武夷茶韵——采茶技艺105.武夷茶韵——制茶秘诀106.武夷茶韵——闽北茶点107.故宫以东——瞧门楼108.故宫以东——鸽韵传109.故里寻仙踪——神秘家世（一）110.寻味青林口111.走进宋庆龄故居——心系未来112.武夷山水——岩韵113.武夷山水——武夷撑排人（上）114.武夷山水——武夷撑排人（下）115.建盏中的宋韵——一盏千年（上）116.建盏中的宋韵——一盏千年（下）117.探秘岭南——荔枝熟了118.探秘岭南——荔枝地图119.探秘岭南——荔枝速递120.探秘岭南——沉香121.探秘岭南——巾帼英雄第一人122.探秘岭南——唯用一好心123.探秘岭南——常胜的秘密124.探秘岭南——不辞长作岭南人125.漫步三福之城——戚继光在福清126.漫步三福之城——光饼的记忆127.漫步三福之城——福清赶小海128.漫步三福之城——东关寨里话古今（上）129.漫步三福之城——东关寨里话古今（下）130.武夷茶路——武夷红茶之路131.武夷茶路——万里茶路132.泰州的诗画韵味——郑板桥与竹133.泰州的诗画韵味——奇趣河鲜134.泰州的诗画韵味——非遗味道135.探寻南锣鼓巷136.钟鼓楼内外137.趣说胡同138.武夷茶说139.巧得武夷茶140.舌尖上的武夷山141.书本中的美食——自然的馈赠142.胡同里品中秋——月饼143.文武双全的将军144.探秘古厝东关寨145.无人知是荔枝来146.行走河东——绛州鼓乐147.行走河东——“盐”值美景148.走近卢沟桥——科技之桥149.走近卢沟桥——卢沟晓月150.南京印记——食鸭之道151.湖州之远——丝之源152.湖州之远——安吉大竹海153.探月154.河东盐池——盐运之城155.李家大院——“晋”善“晋”美156.诗画秦淮——泊秦淮157.寻访周口店——发现北京人158.寻访周口店——又见头盖骨159.寻访周口店——石与火之歌160.寻访周口店——时光倒流3万年161.寻访周口店——爱美的山顶洞人162.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）163.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）164.闽东探秘——寻根太姥山165.探秘古老地坑院166.“盐运之城”话盐池167.查干湖冬捕168.笔之源169.打卡颐和园——初入昆明湖170.打卡颐和园——探秘万寿山171.打卡颐和园——解码园中园172.打卡颐和园——颐式生活趣173.书本中的古道——漂泊之路174.书本中的古道——崎岖之路175.书本中的古道——出塞之路176.书本中的古道——通商之路177.书本中的古道——文明之路178.书本中的曲目——民族风情179.书本中的曲目——悠久传统180.书本中的曲目——民间瑰宝181.书本中的曲目——戏台春秋182.书本中的曲目——地方唱腔183.书本中的风物——佳果飘香184.书本中的风物——传奇名茶185.书本中的风物——妙手抟泥186.书本中的风物——童趣世界187.书本中的风物——古法技艺188.书本中的动物——飞翔传说189.书本中的动物——跋涉历史190.书本中的动物——神虫妙用191.书本中的鲜味——江南水族192.书本中的鲜味——特色食材193.荤素美味194.茶美食之旅195.民族美食196.书本里的年味儿——多彩年画197.书本里的年味儿——缤纷花灯198.书本里的年味儿——必备年货199.书本里的年味儿——风味年饭200.书本里的年味儿——趣味灯谜201.书本里的年味儿——欢悦社火202.书本里的年味儿——喜庆故宫203.书本里的年味儿——吉祥门笺204.书本里的年味儿——精巧剪纸205.书本中的民居——独特院落206.书本中的民居——传统韵味207.书本中的民居——小楼印象208.书本中的民居——名人故居209.书本中的民居——古老村寨210.多彩潍坊——潍坊风筝（一）211.多彩潍坊——潍坊风筝（二）212.多彩潍坊——潍坊风筝（三）213.多彩潍坊——高密三绝214.秦淮灯会215.重游齐故都——周师齐祖姜子牙216.重游齐故都——管鲍之交217.重游齐故都——一代名相218.如画婺源——山乡晒秋219.如画婺源——徽派建筑220.如画婺源——寻石觅遗221.大同寻珍——北魏古都223.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明224.大同寻珍——悬空寺225.大同寻珍——雁北社火226.孟姜女哭长城227.我在“齐国”修长城228.皖东寻迹——寻访牛渚矶329.皖东寻迹——探寻天门之险230.皖东寻迹——诗仙长眠地231.皖东寻迹——情归江东232.我要去延安（一）233.我要去延安（二）234.我要去延安（三）235.地道战中的智慧236.气吞山河的狼牙山之歌237.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》238.诗意潍坊——奇人板桥239.恐龙之旅240.走进淄博——书从友中来241.走进淄博——探一处洞穴242.太原访古——晋阳城243.太原访古——晋祠（上）244.太原访古——晋祠（下）245.太原访古——寻找狄仁杰246.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）247.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）248.探秘闽东——冯梦龙在寿宁249.探秘闽东——畲族风情（上）250.探秘闽东——畲族风情（下）251.南京游记——紫金山天文台（上）252.南京游记——紫金山天文台（下）253.南京游记——江宁织造府254.南京游记——多彩云锦255.觅一味美食256.奇趣自然——多彩植物染257.奇趣自然——巧手植物染258.奇趣自然——三清奇峰259.博物馆奇妙夜——中华第一龙260.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙261.博物馆奇妙夜——时间的脚印262.博物馆奇妙夜——我从远古走来263.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼264.博物馆奇妙夜——有趣的鱼265.南京印象——南京城墙（上）266.南京印象——南京城墙（下）267.手艺的魅力——变化的竹子268.手艺的魅力——巧用泥巴269.手艺的魅力——一方好砚270.古都漫步——辉煌的建筑271.古都漫步——食在古都（上）272.古都漫步——食在古都（下）273.古都漫步——古都天文台274.书香端午访汨罗——汨罗寻迹275.书香端午访汨罗——香草端午276.书香端午访汨罗——欢腾端午277.书香端午访汨罗——端午风味278.书香端午访汨罗——龙舟竞渡279.古都漫步——趣味非遗280.长江流域的珍宝——初识凌家滩281.长江流域的珍宝——玉器密码282.灵境宝地——黄帝铸鼎283.灵境宝地——神话拼图284.灵境宝地——姥姥的剪纸285.光照延安——为人民服务286.光照延安——南泥湾287.光照延安——红色新闻山288.光照延安——献给人民的声音289.走进才子之乡——入梦临川（上）290.走进才子之乡——入梦临川（下）291.走进才子之乡——南丰先生（上）292.走进才子之乡——南丰先生（下）293.探亳州 读三国——神医华佗（上）294.探亳州 读三国——神医华佗（下）295.函穀雄关——紫气东来296.函穀雄关——黄河绕关297.钦州的白海豚——家园之恋298.宣纸的秘密299.成语之都邯郸——邯郸学步300.成语之都邯郸——负荆请罪301.铜雀台302.文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓303.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城304.文化遗产零距离——晋祠305.文化遗产零距离——甲骨文306.文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城307.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）308.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）309.女娲补天310.探霞浦311.齐故都里访名相312.北京的秋天——寻秋之旅313.北京的秋天——硕果满园314.文豪笔下的美食315.大自然的奥秘316.探秘古人类化石317.神奇的面食318.壮美中轴线——天桥319.壮美中轴线——紫禁门庭（上）320.壮美中轴线——紫禁门庭（下）321.壮美中轴线——前门美食322.壮美中轴线——正阳门323.走进诗人笔下的世界324.奇妙的植物染325.走进白茶之乡326.解州美髯公327.寻迹汉中——汉王刘邦328.寻迹汉中——朱鹮飞回来了329.寻迹汉中——守望朱鹮330.寻迹汉中——汉中味道331.绍兴访古——卧薪尝胆332.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）334.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）335.金秋月明下扬州——古街风情336.金秋月明下扬州——邵伯古韵337.奇妙的海洋世界338.手工创造的奇迹339.跟着文豪去探险340.远古村落里的秘密341.山顶洞人的智慧342.壮美中轴线——左祖右社（上）343.壮美中轴线——左祖右社（下）344.壮美中轴线——景山（上）345.壮美中轴线——景山（下）346.壮美中轴线——钟鼓楼347.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）348.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）349.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）350.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）351.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）352.雅安·印记——川藏茶马古道353.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅354.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行356.走进五大连池——大地的天窗357.走进五大连池——奇妙的火山景观358.走进五大连池——生命的复苏359.家乡的蟹味360.淮安寻蟹361.雅安·印记——神秘的尔苏藏族362.北海秘境——时空之旅363.北海秘境——团城364.北海秘境——疯狂的石头365.北海秘境——快雪堂366.北海秘境——阅古楼367.北海秘境——十二时辰之美368.孔乙己369.鲁迅笔下的酱味370.古画村落——西浦村371.吴敬梓和《儒林外史》的故事372.运河上的淮安（一）373.运河上的淮安（二）374.运河上的淮安（三）375.汉中访贤——诸葛出师376.探秘冬奥场馆——雪飞燕377.探秘冬奥场馆——冰丝带378.探秘冬奥场馆——雪飞天379.探秘冬奥场馆——冰菱花380.书本里的年味儿——称谓礼仪381.书本里的年味儿——虎虎生威382.书本里的年味儿——诗情天下383.书本里的年味儿——趣味年货384.汉中访贤——蔡伦造纸385.汉中访贤——张骞故里386.寻访兰溪——游埠早茶387.寻访兰溪——“闲人”李渔388.寻访兰溪——探秘诸葛八卦村389.寻访兰溪——那碗面390.探秘景东-神奇植物在哪里（上）391. 探秘景东-神奇植物在哪里（下）392.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）393.书本中的秘密——恐龙探秘394.书本中的秘密——大美云冈395.书本中的秘密——“醉翁”与他的亭396.书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志397.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》398.吴敬梓在全椒399.南阳访先贤—三顾茅庐400.南阳访先贤—隐士诸葛亮401.古韵兰溪—探秘白云洞402.古韵兰溪—竹子变形记403.古韵兰溪—请鲁迅吃饭404.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）405.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）406.博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎407.博物馆奇妙夜—鸟的生态位408.博物馆奇妙夜—自带武器的虫子409.博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友410.博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美411.博物馆奇妙夜—生命的变奏412.水中寻鲜413.淮安城的淮扬菜414.藏在馅儿里的故事415.王安石在临川416.南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）417.南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）418.南阳访先贤—天文学家张衡419.南阳风味（上）420.南阳风味（下）421.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）422.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）    声明：图文音视频素材来源网络，我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。


文章编号: 3da275d4add502df811f464052c7529b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (《上海文学》10月号上的一组:虚构的路标) 2022-11-06 一个人大摆宴席   一个人大摆宴席


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTEyOTk0NQ==&mid=2247485300&idx=1&sn=f7855d3fbab008ae5e1e83eb96bc251a




虚构的路标 / 汤养宗四月，我有个舒适的坐位我拥有的风景使我永远停留在那个年龄：在盐田湾古渡口的山头上四周是箭草与野杜鹃根部发出的鸟鸣，更远处海潮在上涨那里有白海豚爱嬉闹的水位将连家船上的渔娘当成另一只迷人的海妖我吸了一口草叶香，再吸口海风里浓重的海腥香抬头望见众生在天底下纷纷落座的理由为了这看见，我跟踪了我一生举杯为江山举杯时，必须用最有底气的酒才好与江上清风山间明月相接气天水已经截流，饮者各无踪迹坍塌的朝廷也散去它的筵席在世上，遍地的遗存都孤掌难鸣并显得上气不接下气，只有这古井旁的酿酒坊世代飘香时间依然维护着它千年香郁的地位封存在火与水之间的技艺仍旧标写着人与梦想间的路径和口感它令我们一滴入魂，契入对大地最淳口的深情，让天地与人心把盏言欢，也留下一部微醺的秘笈来看管天下的欢乐和私下的襟怀我们有儿女情，更有天地心都喜爱以这杯酒的名义集合这满满的琼浆正荡漾着自己的宗教喝一口便是万山红遍向苍天邀饮，看霞彩飘飞，鸿运当头大地的花腔作为传布春风的一个小头领，我手上有号令，谣曲，酿酒术，合唱团与单倍数吹拂是一门宗教，也是心怀空气里的齿轮，转动着万物的序列大步流星的牛羊，忘忧愤，近新绿，一步步踢着热气腾腾的体香大地与一种荡漾形影相随，嬉戏着流水，升起了风筝，模仿布穀的叫声而我一再对身边人说：我有喜。喜流畅的年份中，天空的开合，大地的花腔微信名世情又有不可言喻的翻转，在菜市场自从摊主们改用微信扫码付款某日起，我便会为扫到的一些微名呆掉或自认才拙，当手机里出现：我是上帝他弟，骄傲的狗尾巴草再苦也是一盘菜，伪香妃，活着游在山顶的鱼，不死鸟盟军，月之魅这些都不宜作人名使用的名字眼前便出现金箔和翅膀还与谁有了花花草草的关系我不再是面带难色的下餐饭的索要者，他们也非一身腥膻的摊主而是来自火星，是别样的爹妈遗落在人间的精灵，让我一下子与他们有了暂短的诗意关怀来为另一份精神买单，感受命运的另一面，每人还有小眺望和小心结那自况又自强的念头，是一小口难言的蜜去往大海的路上去往大海的路上，许多流水的脚趾都肿了有的还扭伤了脚踝有的水在半路就被人弄脏，大海在远处喊：“不要紧的到了我这里，你就会变干净”寓言和气喘吁吁都是倾斜的，都向下流去而大海一直是地球的高地虚构了坡度，时光里经常是错掉的路标——《上海文学》2022年10号


文章编号: eb33b896e327baf8cb1636694891c02a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (8848手机是如何被时代遗弃的?) 2022-11-06 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486483&idx=1&sn=77e5f67af42953ec494f13c468a7aac8




丨8848手机，曾风靡一时你还需要用一部性能落后、价格昂贵，又与环保主义背道而驰的真皮背饰手机，来衬托优越感吗？8848手机用自身的境况告诉你——大概率不需要。你也没钱。这款曾由王石代言，主打企业家攀登向上精神的商务奢华手机，在时代浪潮里“静默”无声。8848在售的最新款手机，用的还是美国高通公司2019年推出的骁龙865处理器，分辨率只是高清。当下几乎所有千元机，配置都要比它高。唯一的不同，8848手机可定制鳄鱼皮、蜥蜴皮和牛皮，主打“尊崇”。尊崇=加钱。在京东商店上，一款更久远的8848 4G手机直降10000元——在过去几年里，只卖了500部。近两年的销量数据几乎没有。在微博上，8848手机已经成为了一种网络用语。年轻人不再讨论手机本身，而是赋予了一种新时代语境下的调侃意味：过时、昂贵和土豪价值观。悄悄杀掉8848的，是售价5位数的iPhone pro max、华为meta保时捷版本，以及各个品牌的折叠屏手机。没有8848手机背部表盘硕大的8字形，但是折叠屏技术意味着科技与未来，是一种全新维度的消费体验。掩盖屏幕打孔摄像头的灵动岛，更具有时代的新鲜气息。这些，都是8848手机所没有的。不止8848，曾经的竞争对手，另一个以昂贵著称的VERTU最新款手机，在天猫旗舰店的销量为4。它成为一个在广阔世界里的极小众品牌。或许也代表着富人们的一种消费选择：我需要好的消费品，可以贵，但首先是让我使用体验感好，而并不只是让别人认为它很贵。8848通过两种方式卖。一种是在线选择商品、选择配置和订制，确认会员权益、下单并配送。二是招募加盟商，在主要城市的核心商场开设专柜，运营成本不菲。八项规定和新冠疫情起到了两种不利影响，前者对奢靡消费倾向之风的遏制影响深远，后者让消费能力普遍下降。8848的广告，选择富人更容易看到的地方，好让其知道它很贵。但是现在，广告本身也变得很贵。更关键的是广告效用在降低。时代变了，主打珠峰概念的8848，以及征服它的那个男人，已经老了。他在企业界的晚辈们，都开始整茬的退隐。人们都在关注马斯克。没有人知道，8848过去积累的“超过40多万高端用户”，现在手里握着什么。但可以确定的是，时间越长，这些富人用户一定移情别恋。8848三年没有新品上市，官方微博停更将近一年。老客户留不住，新客户更难开发。在疫情打乱供应链和消费紧缩趋势下，推出新的手机难度要增加太多。2019之后两年里，8848主体公司“珠穆朗玛通讯”员工人数，从上百号人逐渐缩减至十几个。占股60%的控股公司E人E本被同方控股并购。丨创始人周佳，和另一个创始人一样保持低调创始人周佳，已在今年7月份从管理层退出，另一个核心创始人兼大股东杜国楹，早在一年前就悄悄退出董事会。前者上个月创办了一个新的充电宝品牌，后者把更多心思放在卖小罐茶以及享受生活。创始团队的退出，让8848的市场机会愈加渺茫。不管8848是否选择了躺平，这个品牌的诞生，仍然给当下这个内卷的商业世界以极大启发：如何从新的价值角度定义细分品类，进行差异化营销。当年崛起的苹果、三星、华为、小米，与奢华手机动辄四五万的价格之间，有个真空的“万元以上”价格带，在这里没有和新锐的8848手机相抗衡的品牌。对市场价格的精准定位，基于消费心理的敏锐洞察，曾是它成功的核心。曾是。  · END · 编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅蓝旗鱼传播力工作室出品


文章编号: c61db7b4378c93094d2a3f3124f66cf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (三娘湾小学系列科普课程第二期回顾!!!) 2022-11-06 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247490262&idx=2&sn=25b7934b4acac9508976e617c069ba3e




2022/10/2610月26日，第二期三娘湾小学系列科普课程结束啦！让我们看看在科学观豚教室里，第二期的课程 同学们都学了什么，玩了什么……01我们又来啦~      同学们带着爽朗的笑容来到我们的科普基地啦！02第二期科普：三娘湾的鱼       方强哥哥带着同学们认识了三娘湾常见的一些鱼类，让同学们对“邻居”有更深的了解。同学们专心致志、求知若渴的样子真是太可爱啦！      本期科普小知识知识点一：你知道三娘湾是什么气候吗？三娘湾位于我国广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，是典型的热带海洋性季风气候。知识点二：你知道为什么三娘湾鱼类如此丰富呢？ 三娘湾海域属于近岸咸淡水交汇区，来自内陆的淡水带来大量的营养物质并与海水在这里交汇，生产力高，浮游动物和藻类等饵料丰富，那么鱼儿就能快快长大啦。知识点三：你知道鱼分为哪几个部位吗？怎么进行区分呢？鱼主要分为头部、躯干部和尾部三部分。从吻端到鳃盖后缘是鱼的头部；鳃盖后缘到肛门（或生殖孔）是鱼的躯干部；肛门（或生殖孔）以后至尾鳍基为尾部。知识点四：你真的认识鱼吗？有哪些动物叫鱼但又不是鱼呢？你知道吗，我们常见的鲍鱼、鱿鱼、鳄鱼、鲸鱼等，虽然它们都带有“鱼”字，但它们都不是鱼类哦，鱼类是指终生生活在水里、用鳃呼吸、用鳍游泳的脊椎动物。03手工制作      今天，林老师指导同学们用黏土捏出可爱的白海豚！大家都认认真真的创作，课堂氛围轻松愉悦！04成果展示       胖嘟嘟的小海豚，同学们的作品真是太漂亮啦！你想拥有一只这样子的小海豚吗？       好啦，本期的科普课程到此结束啦！同学们满怀期待地来到我们的科学观豚教室、聚精会神地聆听科普讲解、认认真真地学习手工制作，我们希望通过科普课程的开设，能够让小朋友了解到更多海洋知识，也能通过手工课激发小朋友的创造力！       如果你也想参加我们的科普活动，就请关注我们的公众号，了解更多关于活动的信息吧！支持单位：北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队北京市企业家环保基金会钦州市中华白海豚保护管理处北部湾大学海洋协会“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”                                       ——北部湾大学鲸豚研究团队


文章编号: c461f0130d96c1a34421e1ecb2cf09b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (《跟着课本去旅行》第七部(581-642)) 2022-11-06 坐看云起时JCY   坐看云起时JCY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUyNzUzNA==&mid=2247489649&idx=7&sn=fcb954e81467fcc3fa31a803bcff0448




  坐看云起时-教育丨读书悟道丨修己自渡丨   央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……👇点击下方蓝字链接，直接观看👇 👉央视纪录片《跟着书本去旅行》（1-580期合集）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）597：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）598：书香端午访汨罗—汨罗寻迹599：书香端午访汨罗—香草端午600：书香端午访汨罗—欢腾端午601：书香端午访汨罗—端午风味602：书香端午访汨罗—龙舟竞渡603：雄关古道604：汤显祖和临川四梦605：走近中华白海豚606：红云几万重——初识荔枝607：红云几万重—荔枝来了《跟着书本去旅行》616：细品邯郸成语《跟着书本去旅行》617：将相和《跟着书本去旅行》618：真实的曹操《跟着书本去旅行》619：神奇中医_国士华佗《跟着书本去旅行》620：宣纸的前世今生《跟着书本去旅行》623：寻根茶文化《跟着书本去旅行》624：红色香山—决胜千里《跟着书本去旅行》625：红色香山—共商国是《跟着书本去旅行》626：福清与戚继光《跟着书本去旅行》627：治水英雄大禹《跟着书本去旅行》628：《兰亭集序》的故事《跟着书本去旅行》629：古老神秘的畲族《跟着书本去旅行》630：淮河之畔《跟着书本去旅行》  神秘海域——鲨鱼也温柔《跟着书本去旅行》神秘海域——奇怪的鱼（上）《跟着书本去旅行》神秘海域——奇怪的鱼（下）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——长屿石头记（上）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——长屿石头记（下）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——探洞寻宝《跟着书本去旅行》探秘自然——植物杀手（上）《跟着书本去旅行》探秘自然——植物杀手（下）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——探洞寻宝《跟着书本去旅行》探秘自然——奇特的植物（上）《跟着书本去旅行》探秘自然——奇特的植物（下）《跟着书本去旅行》 探秘自然——花朵的意义比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！     若喜欢，请关注     


文章编号: 70827461b23fe052cd4481daaa3b5daf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (特价118元!【高栏港】每周六&日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-11-06 两人行户外   两人行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654085289&idx=4&sn=5f5a5b04d6572717c7294f098958d673




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: c02b6efe0c64507e3ad646e061f52162
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【双11·台山·那琴半岛酒店】￥639园景房￥669海景房~地质海洋公园无限次门票+摄影基地+海水游泳池+私家沙滩+沿海栈道~) 2022-11-06 星宸国旅   星宸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247576158&idx=1&sn=6243772f54ca9e43038e739989873326




园景房房态：海景房房态：01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.嬉水玩海海的味道你知道夏天，玩水的季节即可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地『 高级田园双床房 』『 高级海景双床房1楼 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可


文章编号: bcde6eae2cd84c881d27b7c7e824899d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (中奖名单 | 珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2022-11-06 广州潮玩乐   广州潮玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4ODY1NA==&mid=2247518854&idx=4&sn=31ca93193e694719bb7d8e58c69e8e61




是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【中奖名单】


文章编号: 32c67001fa0c956065ba013023dcebe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (Tims创始人在NS省投资的度假村,一年倒贴$1000万?一群海豚在NS省海滩搁浅,热心市民踩在冰冷水中紧急营救成功!) 2022-11-06 哈法吃喝玩乐   哈法吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTY1NDYwNg==&mid=2247551266&idx=1&sn=cf263899f07b80be0775d1f99601d96f




每日资讯by 哈法吃喝玩乐编辑部新闻亮点Tims创始人度假村在NS每年在赔钱？16只海豚搁浅海滩被社区营救成功哈法住宅深夜惊魂盗窃案？编辑部广告位编辑部贴心小秘书提醒你哈法明日油价指数汽油：$1.763 - $1.786/升柴油：$2.262 - $2.285/升明日天气气温：14°C - 20°C体感温度：14°C - 20°C降雨：0% 几率风速：13-19km/hr紫外线指数：2穿衣指数来自编辑部的贴心小提示：明天哈法虽然天气较为温暖，但是因为没有大部分时间为有云，建议还是做好保暖再出门，趁着自带柔光效果的好天气去拍照吧！穿衣建议：上身：浅色修身款卫衣下身：同色系深色修身裤子鞋子：浅色中筒靴外套：长身大衣帽子：卫衣同色渔夫帽Tims创始人每年亏钱千万加元补贴NS度假村？当没有其他类似的房产时，您如何评估它？这是Cumberland海峡的 Fox Harb'r 度假村与NS省税务评估员之间争议的核心。业主表示，鉴于度假村每年高达数百万的巨额损失，用于财产税目的的 1990 万加元评估太高了。Fox Harb'r Development Ltd. 在本周向NS省公用事业和审查委员会提交的最新上诉中表示，该评估未能正确反映截至规定日期的市场价值。该度假村对NS省评估上诉法庭上个月降低其 2020 年评估结果不满意。仲裁庭将估值从 2100 万加元降至 1990 万加元，但仍远高于 Fox Harb'r Development 所说的 570 万加元。Fox Harb'r  = 奢华？自 2000 年开业以来，这座占地 401 公顷的封闭式度假村已成为NS省奢华的代名词。华丽的设施设有锦标赛高尔夫球场、码头、私人飞机跑道和机库、葡萄园、马厩和野鸡保护区。Tim Hortons的联合创始人Ron Joyce，这名亿万富，在他的家乡 Tatamagouche 附近开发了这个度假村。税务纠纷中的记录显示，在Joyce 2019 年去世之前，他承担了每年高达 800 万至 1000 万加元的运营损失。根据上诉中提交的证据，他的继承人的管理人员每年将损失减少到 150 万至 200 万加元。为了收支平衡，他们正在建造新房并计划进行 48 个单元的开发。对该地区的重要性物业估价服务拒绝置评，称它将在监管机构面前为评估进行辩护， Fox Harb'r 没有回应置评请求。在 2022 年 9 月 Insight 播客对 Huddle 的采访中，Fox Harb'r 总裁 Kevin Toth 拒绝讨论向当地市政当局缴纳的税款，称该企业现在与省政府存在一些争议。据悉，度假村每年在NS省的商品和服务上花费 700 万加元，并已投资超过 1.25 亿加元用于开发度假村，它还要管理自己的供水、下水道以及道路系统。Cumberland地区市长Murray Scott表示，这个度假村吸引了来自世界各地的人们，有的人是因为来度假，有的人是来体验服务的，还有人是来打高尔夫的，这些在这里消费所带来的税收对于该地区也是非常重要的。编辑部广告位NS省一群海豚搁浅社区联合全数解救昨天下午，当地消防部门、渔业和海洋官员和社区成员都聚在了一起，营救困在NS省Digby海滩上的一群海豚。当时在Digby干活的的Linda Groocock在Joggins海湾停车场休息时，看到海滩的水上有一些动静，她抓起双筒望远镜，发现有一群海豚，看似是在进食。她想走到岸边看的更清楚一些的时候，发现潮水退去，有的海豚在岸上搁浅了。随后，Groocock联系了海洋动物救助协会，以及一些可能来提供帮助的朋友。海豚搁浅的消息开始在社交媒体上传播，很快人们开始前来帮助将海豚送回海中。很多人在现场用吸满了海水的毛巾保持海豚表皮的湿润，并确保海豚不会翻身。而善解人意的海豚们似乎也知道现场的人们是来帮忙的，大部分时间中都比较冷静。一些离岸较远的海豚被放在雪橇和防水布上，人们试图用这个方式将海豚送回海中，许多较小的海豚都被成功地拖走了，而团队则等待潮水进来移动较大的海豚。Groocock 估计他们在那里待了大约四个小时，很多人将自己的鞋袜扔在了一遍，浑身是泥地帮助海豚，但是都一直非常积极地给予帮助。Digby地区消防局在 Facebook 帖子中表示，它是在下午3点13分收到消息的，协助渔业和海洋官员处理了16只搁浅的大西洋白海豚，最终这些海豚都安全地回到了海中。海洋动物反应协会（MARS）在社交媒体帖子中表示，随着潮水开始下降，海豚被搁浅了。由于剩余的日光有限，无法派出人员，但它获得了其他机构的帮助，并提供了有关如何安全处理这些动物的信息。MARS在社交媒体上对所有伸出援手的人们都表示了真挚的感谢，并表示希望看到未来有更多的人可以为海洋生物的救援做出类似的努力。Groocock 说她一直对海豚情有独钟，很高兴有机会帮助它们，虽然这不是最理想的帮助方式，但是这是一个她活到90岁都会跟旁边的人讲述的神奇故事。编辑部广告位- 哈法秋日快乐 - 哈法住宅深夜惊魂男子摸入家中盗窃逃离上午 12 点 51 分，哈法地区警方对North St. 6200 街区正在进行的闯入事件做出了回应，受害人报了警，称他们是在一名不知名的男子进入住所并开始偷窃一些物品后醒来的，疑犯男子徒步逃往未知方向。警察和警犬搜查了该地区，但没有找到嫌疑人。警方表示这起事件没有造成任何人受伤。警方对嫌疑人的描述如下：未知种族肤色黝黑的男性5 英尺 10 英寸，结构纤细穿着黑色长外套和帽子背着一个黑色书包哈法地区警察局要求任何有关此事件信息的人拨打 902-490-5020 报警，如果要匿名报警，请拨打灭罪热线 1-800-222-TIPS (8477)，也可以前往CrimeStopper官网提交线索。CA CHAT专区中国女孩留学加拿大人生轨迹怎么就“出轨”了呢在加拿大说英语有口音是要感到羞耻的事情吗？新闻来源https://www.cbc.ca/news/canada/nova-scotia/ron-joyce-fox-harbr-property-tax-1.6641164?cmp=rsshttps://globalnews.ca/news/9255154/digby-dolphin-rescue-community/?utm_medium=Twitter&utm_source=%40globalnewshttps://halifax.citynews.ca/police-beat/suspect-sought-after-home-invasion-in-halifax-6060790


文章编号: d7f4acef4acf7b88e79096aedff1662f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【徒步穿越】每周六/日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏岛赏风车群1日) 2022-11-06 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247500951&idx=4&sn=c184dd8c3160a91eaef793d3bb51eede




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界活动排期11月12日  活动已成团11月13日  火热报名中活动费：118元/人  大小同价01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明每周六/日出发活动费：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。【活动咨询报名】请咨询您身边的户外出行顾问！祝您出行愉快！【活动咨询】香草15876500911（微信同号）【活动公众号】gzcqhw（广州驴友之家户外）【报名】：添加香草微信号：15876500911然后将报名资料（活动日期+活动名称+姓名+手机号码＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：475123417@qq.com（香英）            2、微信转账：香草15876500911


文章编号: 9a312b839fd392cdd1bfc534e5e900fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (广东筑牢蓝色屏障|推进海洋生态文明建设) 2022-11-06 环境生态网   环境生态网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668340149&idx=7&sn=e951d48d2534891ccaec3f8d059b5114




当第一抹朝霞从南粤海平面升起，活泼可爱的中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐；大亚湾与红海湾交界，憨态可掬的绿海龟探了探头，又继续徜徉在蔚蓝海洋中；“海岸卫士”红树林在南海之滨逶迤绵延，树下鱼蟹相争，半空鹭鸟翩跹；岬角环抱中的青澳湾碧色如洗，绿林奇礁与银沙细浪交相辉映……一幅“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人悦”的美丽画卷在广东的海岸边徐徐展开。党的十八大以来，广东致力于海洋生态文明建设，系统推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生态文明示范区建设、海洋生态保护修复，构筑海洋生态文明制度体系，积极建设全省海洋生态文明，不断擦亮海洋生态名片。筑牢生态护海屏障一个夏日的夜晚，绿海龟“湘湘”产下了127枚海龟蛋，这是湘湘在今年夏天产下的第六窝蛋，50多天后，77只小海龟破壳而出，奔向大海。这是发生在广东惠东海龟国家级自然保护区的场景。这里是中国大陆18000千米海岸线上海龟的最后一张产床。2017年，海龟保护区突破了国家一级保护动物绿海龟的人工繁殖技术，2022年又实现了同为国家一级保护动物的红海龟人工繁殖。目前，广东各级涉海自然保护区共计87个，保护面积达49.5平方千米，其中已批准建立的国家级海洋自然保护区有7个。建成国家级海洋公园6个，数量和面积均居全国首位。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，广东鲂、光倒刺鲃等水产种质资源及其产卵场。为推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系打下坚实基础。十年来，广东尊重自然、顺应自然、保护自然，用最严格的制度保护海洋生态环境，坚决筑牢海洋生态安全屏障。2017年，《广东省海洋生态红线》获广东省政府正式批复实施，全省海域划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积达18163.98平方千米，全省28.07%近岸海域和35.15%的大陆自然岸线纳入红线管理，全面建立海洋生态安全的基本保障和底线。推进海洋生态保护修复工程南粤大地上，一出出“碧海银滩还原记”“生态治理翻身仗”正在持续上演。盛夏傍晚，珠海香炉湾沙滩游人如织，遍布着前来逐浪、嬉戏、放风筝的身影，海岸上一片欢声笑语。作为珠海的网红地标，香炉湾沙滩平阔，水清沙白，是广东首届国土空间生态修复十大范例之一。20世纪90年代起，香炉湾沙滩逐步退化甚至消失。通过修复，香炉湾完成防波堤修建、排水系统改造、沙滩滨海公园建设等工程，一改过去“有岸无滩”的窘境，使得市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”，实现人与自然和谐共生。近年来，广东持续推进实施海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设等海洋生态保护修复“五大工程”。2019年起，广东加大投资力度，连续3年投入共计15亿元用于支持恢复海岸线生态环境等项目。至2020年，广东省整治修复海岸线累计长度491.78千米（含岛岸线）。“十三五”期间，广东建成生态海堤98千米，广州南沙灵山岛海堤、深圳东莞茅洲河海堤、珠海横琴湿地公园海堤、金湾三灶湾海堤……一道道生态海堤扛起了防灾减灾的使命。微风轻抚，一座座“海上森林”于潮起潮落中漂浮摇摆。经过有序推进，广东完成红树林整治修复面积1413公顷，大片红树林复绿重生，水鸟鱼蟹纷至沓来，共建立以红树林为主要保护对象的国际重要湿地2处、国家湿地公园6个，国家级自然保护区2个、省级自然保护区1个、市县级自然保护区10个，保护区建设数量位居全国第一。2012年，广东率先提出建设“十大美丽海湾”构想。2015年，汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾3个沿海城市试点美丽海湾建设。近年来，广东积极开展“十大最美海滩”“十大美丽海湾”“十大美丽海岛”等评选活动，扎实推进海洋生态保护修复。在2021年全国首批8个美丽海湾优秀案例中，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别荣获优秀案例和提名案例，已成为众多游客钟爱的滨海旅游胜地。惠州考洲洋建设优美和谐生态岛礁从空中俯瞰，一座座海岛犹如翡翠镶嵌在蔚蓝色的海面。如何利用珍贵的海岛资源，是一道重要命题。广东交出了独特的答卷。近年来，广东围绕“生态岛礁”理念，着力打造广东“三岛一基地”示范工作。“三岛一基地”各具特色，其中，三角岛致力于打造生态修复利用示范工程，采取“公益＋旅游”的模式加以利用和修复；龟龄岛打造生态保护与利用示范工程，注重对岛上生态系统的保护；放鸡岛将试点管理方式的探索；石碑山角筹建领海基点教育基地，以国家、省、市三级共建模式，打造公益性旅游项目。从一座光秃秃的泥山变为绿岛，每个见过三角岛外观蜕变的人都不由得发出惊呼：“三角岛变化太大了！”20世纪90年代，经过矿石开采后的三角岛千疮百孔、伤痕累累。如今，三角岛已完成沙滩岸线修复总长830米，磊石岸线修复总长约2200米，裸地复绿工程约4万平方米，整岛岸线稳定性得到极大提升。海岛生态监测网全面铺开，海岛监视监测中心基本建成，环岛道路等海岛交通及运输体系不断完善……一座荒芜小岛，变成生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区旅游名片，并走出了一条“生态修复走新路，高水平保护出新彩，高效率利用创精品”的无居民海岛保护利用新路子。打赢污染治理攻坚战2022年7月，一份亮眼的海洋生态环境半年成绩单让人眼前一亮。2022年春季，广东全省近岸海域水质优良比例为90.8%，在全国排名第五。5年前，全省近岸海域水质优良比例还是85.2%，现如今全省27个入海河流国考断面全面消除劣Ⅴ类，实现入海河流和近岸海域水质同步改善。面对人民群众对优美海洋生态环境的需求，广东系统谋划海洋生态污染防治。严抓入海排污口整治，按照分类管控的思路，完成1436个入海排污口核查与分类登记，开展入海污染物总量控制制度试点。扎实推进海上污染治理，严格监管海水养殖污染和船舶水污染物治理工作，加强入海河流水质和近岸海域生态环境监测，全力推动海上污染治理实时监测预警。与此同时，广东加强治污协同作战，省内多个涉海部门先后联合开展“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，成立粤港海洋环境管理专题小组，创新建立跨境、跨部门海洋执法监管多部门协调配合机制。放眼望去，茅洲河、练江等一批重点流域治理标杆，展示着“清水绿岸、鱼翔浅底”的美丽景象。创新生态产品价值实现机制绿水青山就是金山银山。生态产品价值实现就是将绿水青山的自然价值和生态价值转化为金山银山的社会价值和经济价值的过程。近年来，广东充分践行“两山”理念，推进海洋生态产品价值实现机制的实践探索。2021年，广东湛江红树林国家级自然保护区悄悄“放大招”。为生态算“身价”、筑“两山”之通途，湛江红树林项目签署首笔5880吨的碳减排量转让协议，为红树林等海洋碳汇生态系统的生态产品价值实现途径提供了样板，也为鼓励社会资本投入海洋生态保护修复作出了示范。 阳江程村湾红树林随后，2022年广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现案例，获评自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。南澳县坚持因地制宜、突出特色，大力推进“蓝色海湾”综合整治修复，实施近零碳排放城镇试点工程，发展海岛生态文体旅产业，走出一条“绿水青山”“碧海蓝天”的海洋生态价值实现之路。 汕头南澳岛一角深圳前海、珠海横琴、汕头南澳、中山翠亨和神湾等第一批“碳达峰”“碳中和”试点示范建设积极推进，深圳首例生态环境损害赔偿替代性修复项目签约，中国珊瑚普查广东站在深圳市大鹏新区啔动……南粤海岸线上，一个个大胆创新的故事正在续写。【通讯员：省海洋发展规划研究中心  郭婉华、王琼、王一帆】来源：广东自然资源- THE END -欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。


文章编号: fced0f723ecae2d6fe3bfc5069e5d40e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (唤起你的西藏梦!这7部西藏经典纪录片,你最爱哪一部?) 2022-11-05 玩转西藏   玩转西藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQ4OTQ5OQ==&mid=2247600346&idx=1&sn=b3ff219a0c59032c6afa723469df0e66




对喜欢旅游的人来说2022年应该是疫情以来最苦逼的一年吧当我们错过了春天的林芝桃花到了夏天，西北疫情反复连西藏也意外地“破防”直至我们满怀期待地进入秋天却发现远方已“遥不可及”尽管有不甘、有失落但我们除了等待，别无他法今天给大家带来一份西藏观影片单（每个简介后列有观看渠道）收藏起来当你心烦意乱、百无聊赖之时不妨挑一部打开来带自己心平气和地回到那片让人魂牵梦绕的西藏RECOMMENDATION西藏的西藏西藏，地球上最神奇的高地，孕育出世界上最神秘的文明。公元7世纪，松赞干布兼并统一了十几个部族，建立了强盛的吐蕃王朝。然而，悠悠岁月中，这片雪域高原上曾经孕育过怎样的文明形态，达到过怎样的文明高度？我们要深入历史的黑洞一探究竟。而尘封在历史深处的古老象雄文明，由此逐渐走进了我们的视野。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION天河整部纪录片由《源》、《大江东去》、《阳光之城》、《三江之地》、《雅砻河畔》、《大峡谷》六集组成。首先以雅鲁藏布江的主源头，位于喜马拉雅山脉西端北麓的杰马央宗冰川开篇，既讲了这条天河的源，又介绍了西藏的文化之源，以及阿里地区的经济社会发展。片中表现了杰玛央宗冰川的雄浑之美，通过纪实性的拍摄，讲述雅江上游沿岸普通人的真实生活，以及孩子们率真的梦想，人民生活质量的巨大改变。所有关于西藏农业点点滴滴的画面，饱含西藏人民对雅江母亲河的感恩。同时也讲述了文化传承在西藏大地上的延续，为了传统文化的传承，从僧人、工匠、艺人，到唐卡画师，所有人都在做着不懈的努力。（观看渠道：CCTV、B站）RECOMMENDATION第三极&极地豆瓣评分高达9.4，作为西藏纪录片的“顶流”，即使没去过西藏的朋友，也多数看过《第三极》。《第三极》是首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片。每集46分钟，共6集，每一集都有动人心弦的点，以近40个故事的体量讲述青藏之美。搭配着许巍为纪录片献唱的同名歌曲《第三极》，唤醒了无数人的西藏梦。两年后，由原班人马打造的姊妹篇《极地》上线，在精益求精的画面效果基础上，将更多镜头聚焦在人文情怀上。从电影放映员、采盐老人、说婚老者，到藏戏团团长、藏医、裁缝……通过一个个闪着温暖之光的普通人，讲述这片土地。（观看渠道：CCTV、B站）RECOMMENDATION众神之地说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION极地通途新中国成立70周年和西藏民主改革60周年的献礼片，该片以数条纵横交错的交通公路，展示西藏公路从无到有、从简易到立体的跨越式发展与变化。纪录片分上、下两集，上集《大路朝天》主要围绕川藏、青藏、新藏三条公路，讲述十八军老战士参与建设、第一代汽车老兵坚守高原、青藏公路“天下第一道班”等故事。下集《咫尺高原》主要围绕西藏乡村公路、边境公路的变化，记录了当地普通民众靠公路增收致富的故事。聚焦生活在“世界屋脊”上的民众如何通过公路，实现与外界相连的故事。（观看渠道：B站、腾讯视频）RECOMMENDATION德拉姆影片以马夫行走崎岖艰险的“茶马古道”为线索，娓娓道来沿途（重点位于云南、四川、西藏境内的横断山脉）居民的生活。不卑不亢的原著居民向观众幽幽讲述着，发生在这片广袤高远的天籁之地里的故事。没有旁白去解说，也没有夸张的煽情，一切都在固定镜头质朴的记录下，悄然发生又默默结束，自然而然。正如导演对影片的诠释一样：“居住在这里的民族，就像高原的山脉一样，不卑不亢，充满了传奇般的色彩，与自然和谐地并存。我们这些从外边来的人，只能仰视他们、欣赏他们、赞美他们。这里能给你一种力量，一份祥和及发自内心的喜悦，他们并不会因为你的赞美而改变自己。”（观看渠道：优酷）#互动评论#以上这7部经典影片你最喜欢哪一部？来源丨自驾地理如有侵权，请联系作者删除|点击以下图片即可跳转|《西藏旅游》杂志2022年10月刊“藏秋” 点击下图购买《西藏旅游》杂志  ▼点击下方“阅读原文”，进入商城


文章编号: e68e9cc0ae5a11c25bbf75dbae04dd92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (热点关注 | 广西合浦儒艮保护区发现18头中华白海豚) 2022-11-05 经管风华   经管风华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg2NTk1MQ==&mid=2247509911&idx=2&sn=31ce69be2860b5014babfe5fe168aec2




山东大学科考人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行海洋哺乳动物科学考察时，在保护区核心区海域观测到18头中华白海豚成群游动。这群中华白海豚正在捕食，它们结队在海中畅游，不时跃出水面嬉戏，保护区内丰富的饵料资源同时吸引了数只海鸟伴飞海豚左右，场面十分生动和谐。广西合浦儒艮国家级自然保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，由于数量稀少，中华白海豚被称为“海上大熊猫”。近年来，儒艮保护区生态环境持续向好，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到为中华白海豚适宜栖息地标准。山东大学海洋学院教授祝茜介绍，每一头中华白海豚成年个体都有着显著的差异，通过拍摄中华白海豚背鳍进行照相识别比对，可实现海豚的个体识别，为制定精细化保护策略提供支撑。近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了日益良好的栖息环境。责编：江西科技师范大学经济管理学院新媒体中心图文：人民网美编：黄佳敏


文章编号: 3b8b2a139554ddd72e629b0f43fdbc45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (中国婚礼最尴尬的时刻,我全见过) 2022-11-05 知识星球精选   知识星球精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTcxMjUzMw==&mid=2658665031&idx=1&sn=1be891bda4b1a2bd63df76c1501e2255




作者｜花瓣白出处｜新周刊（id：new-weekly）分享｜知识星球精选（id:xingqiusvip)▲ 点击收听今天的文章在很多人眼里，婚礼并不代表甜蜜幸福，而是无尽的尴尬。强行煽情的告白、流于表面的哭嫁、亲戚朋友的闹婚陋习...让新郎新娘倍感疲惫。而如何处理这些令人不适的情况，就是婚策师的职责了。今天「星球精选」分享的这篇文章，带你走进婚策师的工作日常，在一场成功的婚礼背后，需要付出多少心血？——星球君国庆前，梧州一女子因收到21份结婚请帖登上热搜，她称从9月中就陆续收到邀请，最多1天要参加5场婚礼，估计整个假期都要献身给这些“甜蜜的烦恼”。扎堆结婚，是每一年小长假的保留节目。但其实，最为此受罪的不是舟车劳顿的亲友，也不是男女主角，而是工作量到达顶峰的婚庆从业者。在刻板印象中，跟婚礼相关的职业总是充满幸福的光环：有洒满阳光的草坪、雪白圣洁的婚纱、催人泪下的誓言……但在这些觥筹交错的光鲜背后，只有身为婚礼执行的乙方清楚有多五味杂陈。每个婚策师的手机相册里，都藏着一堆“婚礼尬场名场面”；每个设计师的文件夹里，都能翻出“逼疯设计师的100种奇葩脑洞”。他们共同产出一本《劝退手册》——适用于所有对婚庆工作持有浪漫幻想的人。婚策师，经常要面对很多虐狗式寒暄。图/《失恋33天》01做婚策，要有大心脏在连续跟了两天婚礼后，小莺觉得自己马上要猝死了。“我今天跟完仪式收完场，就要赶到仓库清点明天婚礼的东西，中途不能睡觉。顶多半夜回家洗个澡，一个小时后就要走了。”小莺是南方某一线城市的婚策师，当各大热搜都在说年轻人结婚率逐年走低时，她却忙得像一只高速运转的陀螺。前年，她从上一家婚庆公司离职，也是因为工作量过大。那时候半个月休息一天是常态，小莺的身体逐渐透支。而且，婚策师的工资水平不高，工作却琐碎繁杂，从现场搭景回来，小莺的手脚常常有被刮破的伤痕。最让她抓狂的是，一些年纪较大的师傅未必会听一个女孩子使唤，有一次赶上结婚旺日，小莺一个人要负责两个巨大的星空吊顶，师傅手艺粗糙，态度又懈怠，差点耽误了仪式进行。踩点交场后，小莺跑到厕所大哭了一场，躲着不敢面对沟通了长达一年多的新娘，满心愧疚。每一场华丽婚礼的进行，都有婚策师在背后捏了一把汗。图/受访者提供婚礼上永远会有突发情况，但一般只有婚策师知道。小莺对记者回忆，在一些执行现场，她会比新人还紧张——比如碰上一个不靠谱的司仪。编织煽情的古诗串烧还不是最吓人的，最怕的是爱讲冷笑话，小莺就见过一个酒店赠送的婚礼主持，每个笑话都只有他自己在笑。更过分的是，仪式还没结束，他就不耐烦地催服务员“赶紧上菜”，而且还忘了关麦克风，小莺和新人都尬到脚趾抠地。自那次之后，小莺都会交代新人：千万不要把麦克风交到酒店的工作人员手上。因异地而产生变数的婚礼也很多。近几年来，小莺有好些单子突然就延期或取消，也有改成线上办的——有一场婚礼，小夫妻只宴请了直系亲属的几桌人，小莺就开了一个直播房间号，让其他宾客线上观礼。但无论何种形式，婚策师这个角色与其说是管家，不如说是“保姆”。既要帮忙挑“四大金刚”：司仪、化妆师、摄影师和摄像师，也要沟通创意和场地，既要有一颗“大心脏”也要事无巨细。有时候，婚礼上的一个小错漏就可能酿成大祸。小莺曾听说一家酒楼的地板没扫干净，导致一个老太太滑倒了，直接叫了120，整个现场鸡飞狗跳。因此，很多年轻人满怀理想入行，发现个中辛酸后又败兴而归。但尽管如此，很多新娘在婚后都会有一种“错觉”，希望转行加入到婚庆的行列里。02成为女孩倾诉的“垃圾桶”作为婚策师，小莺也常常会成为新娘倾诉的对象，话题大多是对一些陋俗的不满和作为女性被凝视的种种不适——比如哭嫁。第一次目睹新娘哭到五官变形时，小莺大吃了一惊，后来才知道在部分观念传统的地区，出嫁时必须梨花带雨，否则会落下笑柄，“你不哭就代表你对家里没有感情，所以那些三姑六婆会要求你越哭越大声，表达你的不舍”。小莺对此“悲情”的场面表示无法理解，觉得既不是真情流露，也不该跟道德扯上关系，能进行下去全凭演技。一些婚礼旧俗，常常让年轻人无所适从。图/图虫创意还有一些习俗跟婚礼本身关系不大，新人却很难反抗。比如在一些农村地区，新娘在大婚日会被要求跟着新郎到全村所有同姓宗族家里“走亲戚”。“这个环节至少耽误两个小时，新娘完全是个面无表情的工具人，太疲惫了。”小莺说。但若是不做，新人的父母可能就会被邻居嘲笑，说孩子不懂事。也有一些新娘，会在促膝相谈时诉说她们对爱情的不确定。一位女孩跟小莺说，尽管婚礼在即，但当她理性思考这一段婚姻时就会很犹豫，也有想过新郎不是他。对此，小莺也见惯不怪。“每个人的心里面，都会有很多个自己。有些人对婚姻很谨慎，谨慎到虽然很喜欢对方，也会觉得可能不适合过一辈子。”但是对于新郎，小莺会很自觉地保持距离。“因为在新娘的角度，我于她先生而言不单是一个乙方，也是一个异性。”在《失恋33天》里，婚策师被准新郎提议做个约会实验。求婚也是女孩很爱吐槽的一部分。小莺偶尔会被派去执行一些求婚现场，但她觉得没多大意思。“我接触过那么多的求婚，觉得女主角差不多都是早就知道的。”唯一一个没看出端倪的姑娘，下班后全素颜跟着姐妹去吃饭，结果一进门就被摄像机怼着拍，诧异不已。小莺很想给女孩补个口红，但是来不及了。在求婚策划这个领域，小莺还经常会遇到“普信男”，坚信女朋友一定会say“yes”。有一位男士，在筹备阶段侃侃而谈，觉得自己很受欢迎，结果在现场抓耳挠腮说不出话来，工作人员只能一直放音乐，女孩觉得万分尴尬，整个求婚差点翻车。很多求婚现场，都让女孩左右为难。图/《还是觉得你最好》因此，婚策师一般会事先准备一条后路：如果女孩拒绝了，就安排一个朋友上去说“只是玩游戏”，缓解现场气氛，给男生一个台阶下。在小莺看来，当下的求婚仪式其实都已经模板化，“抖音上不是有很多攻略吗？几乎都是抄。”相比之下，00后的婚礼更让婚策师觉得妙趣横生。很多人以为新世代不稀罕结婚，但据婚礼纪发布的《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，00后已然成为结婚消费新势力。比起80后、90后要求的“稳”，00后更多是想“玩”，倾向选择户外婚礼。小莺参加过一场以“野营”为主题的，现场到处都是挂满灯串的帐篷，宾客在热热闹闹地做手冲咖啡和烤串，父母发言等环节也省去了。她还见过一些00后把仪式办成小小集市，新人摆了个小摊“卖凉粉”，宾客在逛吃逛吃中就见证了婚礼，整个过程轻松愉快。 03身为乙方，必须佛系除了婚策师，还有一个群体也在节假日备受折磨，就是给婚礼现场出图纸的人。肆陆是一个从业4年的设计师，在过去的一千多个日夜里，他做梦都在跟新人对接草稿。肆陆的入行纯属阴差阳错。毕业前，学数字媒体专业的他偶尔在一个电视剧中，看到一对婚策师正在和和美美地画白海豚——那场一脸幸福的假象，让他动了心。如今想起，只能说那个电视剧“害人不浅”。入行之后，肆陆加班最疯狂时连续两个星期都是凌晨三四点下班。但在设计了两三百个婚礼现场后，他只剩下一个感受：要遇到真正有想法的客人，是很难的。从场地选择到拍照pose，从美甲爆款到头纱样式，新人基本都在小红书和抖音上一站式完成。他们一心想要“反套路”，然而最终都会陷入套路。抖音上的飞行头纱，火到外国了。但肆陆是一个足够佛系的乙方，只要客户满意，他觉得做红配绿的大棉袄款也没问题，“毕竟做设计跟做艺术不一样”。遇上实在看不过眼的，肆陆才会劝上两句。有一次，一个客户的文案加起来差不多1万字，想要全部排在一面10米长、2.8米高的一个墙上。肆陆只能劝他分清主次，降低灰度，才让现场不至于太丑。还有一个新娘子，执意要肆陆在婚礼现场设计一个巨大的豪车，车体还得配上大眼睛和长睫毛。为了这个奇怪的念头，肆陆熬了三个通宵。肆陆觉得，每个新人都希望自己是独特的，但是对小众婚礼的接受度又不高。比如他本人觉得黑色婚纱很漂亮，但他也知道，没有几个新人和爸妈真的能接受。黑色婚纱，能接受的人极少。图/图虫创意父母是在婚礼中很难绕开的难题。一些老人家会在设计阶段就彰显自己的存在感和掌控欲，肆陆经常遇到诸如“新娘想要粉色，新郎想要白色，妈妈想要红色，爸爸想要香槟色”的四种分裂意见。这种时候，肆陆通常会托着腮在一旁吃瓜，等待家庭大战结束。作为婚礼的设计师，肆陆还要跑现场，因为放心不下——有一次，他设计的明明是大特写，但是送来的照片只有巴掌大，把他吓得不轻。他听过最离谱的“车祸现场”，是在婚礼上错放了别人的婚纱照，屏幕上的人跟结婚的人不是同一对。新娘在事后发现了，但已经于事无补，一场荒唐的婚礼就这样被摄像师全程记录了下来。可能因为压力太大，有一段时间，肆陆发现自己频繁失眠。医生对他进行测试后，告知他可能有焦虑和抑郁倾向。因此，肆陆在认真考虑转行了，他希望休息过后，可以静下心来写一本书，记录婚庆从业者的辛酸史。04年轻人，真的不爱办婚礼了吗？在《奇葩说》一期“婚礼真的有必要吗”的节目中，辩手臧鸿飞把婚礼形容为“一场大型尴尬的、荒谬的、自相矛盾的、自嗨的、私人举办的庙会”，众多网友举双脚认同。人们不喜欢参加婚礼，本质上是不喜欢强制性的社会关系，与不相熟的亲戚共同完成一场假借浪漫之名、实则形式主义的聚会，确实如坐针毡。但是这一届年轻人，似乎从未真正放弃过办婚礼。根据《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，2021年新人结婚平均花费高达25.3万元，5年里翻升了3.8倍；艾媒咨询的数据也显示，预计2022年广义婚庆市场规模将超过24万亿元。因此，对于婚庆的从业者而言，他们要思考的终极命题，就是如何帮助年轻人掌握自己婚礼的主动权，并让每一场婚礼都成为唯一的艺术作品。只是要实现这个目标并不简单。小莺发现，这一行吃的也是青春饭，从业年龄都偏低，97年的小莺已经是策划师队伍里的“老人”了。“也有比我年纪更大的，但他们不做策划，做老板。”很多年轻人还是爱办婚礼的。图/图虫创意尽管同事们纷纷转行，但小莺还是想坚持下去，因为她在一场场看似重复的婚礼中，看到不一样的温情：有一些长辈，可能是平生第一次正式穿上西装或旗袍，尝试跟孩子敞开心扉。同样，一些新人也会借着仪式，跟父母说一些平时羞于啔齿的话。每次看到这些场景，小莺都会觉得眼眶热热的。看到自己策划的婚礼圆满收场，她也会收获一种像城市建筑工人般的幸福感，“就是将一张纸，慢慢变成一个实物的快乐”。有时候，她觉得对工作丧失热情了，就会回看一下自己的毕业作品——一场模拟的中式婚礼。她和伙伴亲手砍了一些木头跟竹子，再用纸皮和绸缎做了一顶花轿。虽然很粗糙，但花轿里装着她那颗想一直见证幸福的少女心。她始终觉得婚礼是重要的，就像《小王子》中所言：仪式感是经常被人们遗忘的事情，它使某一天与其他的日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。本文经授权转载自《新周刊》微信公众号（ID：new-weekly）。《新周刊》创刊于1996年8月18日，以“中国最新锐的生活方式周刊”为定位，20多年来用新锐态度测量时代体温。从杂志到新媒体，《新周刊》继续寻找你我共同的痛点、泪点与笑点。关注新周刊微信公众号，与你一起有态度地生活。官方微博@新周刊。现在裁员，轮到了公司里高薪高龄的高危人群......“35岁后，不要再过双十一”接下来，赚钱越来越难！越是30岁以后，越要学会做自媒体、打造个人IP今日星主：陶然学姐公众号“陶然学姐”作者法律金融双料专业新浪微博认证教育博主在星球「陶然学姐的成长学院」中，年轻人能够获取的是未来的职业规划，通过旁观前浪职场的烦恼、忧虑、天花板，来预知自己未来的赛道、专业、行业。职场人获取的是如何培养职业基本能力，平衡职场与家庭的关系，职场收入低如何获取其他收入来源。如果你也想实现自我成长快扫码加入星球吧


文章编号: 97c6e26d1ef9fcef4df99551a6725740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (同在地球上,共享大自然) 2022-11-05 长沙理工城南学院学生资助管理中心   长沙理工城南学院学生资助管理中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0NDMwMQ==&mid=2653156907&idx=1&sn=b86650f0602514f61fe8971d83675923




点击蓝字，关注我们   动物之于人，因此可以是这样的一种存在,是露珠里的光，绝望里的力量,是我们对爱这个词所能动员的，所有想象的可能。——黄宗洁《它乡何处：城市、动物与文学》\ | /★ NO.1     北太平洋露脊鲸（学名：Eubalaena japonica）体围粗，其体围与体长之比显著大于须鲸的其他种类。头巨大，头长可达体长的1/3。上颌的背面观很窄，下颌的侧面观呈显著弓形。鳍肢宽阔，比多数其它须鲸的鳍肢更近于扇形。无背鳍，无喉沟。尾叶很宽，向两端渐尖，后缘平滑，中央有 1个深缺刻。\ | /★ NO.2     白暨豚分化自海豚支系(Delphinida)该支系包含了除抹香鲸类以外所有的现代齿鲸。化石证据显示原始的海豚诞生于2500万年前，并在2000万年前从太平洋进入长江。1981年9月，中国地质学家在广西桂平发现了一种史前动物的下颌骨化石片段，这块下颌骨来自一种古老的白暨豚，称为原白暨豚(属名:Parapontoporia)。化石记录着原白暨豚在2000多万年前的古老性状，现代白暨豚与之相比差别不大。或许是栖息空间相对闭塞，生存竞争及环境变化较少，白暨豚保留了祖先的原始形态，因此被称作“活化石"。白暨豚是中国长江中下游特有物种。\ | /★ NO.3    伊犁鼠兔（学名：Ochotona iliensis）是一种体型娇小的山地哺乳动物，约20厘米长，长有大大的耳朵，灰色的皮毛上散落着些许棕色斑点。仅存于中国新疆，是高原生态系统中的一个群体。它们主要栖息在海拔2800米至4100米之间的天山裸岩区。自2000年以来， 伊犁鼠兔的栖息地减少至原本分布区面积的17.05%。实际栖种群数量的成熟个体数少于2500只，已经处于濒危状态，中国已将其列为濒危动物。\ | /★ NO.4     熊狸（学名：Arctictis binturong，别名熊灵猫）灵猫科熊狸属动物，中国国家一级保护动物。它原产于云南南部，多分布于东南亚。熊狸长着一条与身长差不多长的粗壮尾巴，四肢粗壮，五趾长有利爪，体毛黑色蓬松，杂有浅棕黄色；耳端的簇毛长达5厘米，耳缘白色，眼周、前额和下颏部暗灰色，唇旁的长须呈白色。它栖息于热带雨林或季雨林中，善在高大树木上攀爬跳跃。\ | /★ NO.5     中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis）世界上78种鲸类品种之一，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，由Osbeck于1765年命名。它刚出生时呈黑色，年青时呈灰色，成年时呈粉红色，恒温，用肺部呼吸，怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。\ | /★   人与动物和谐相处是一幅多美的图画。动物发出的悠扬婉转，激情昂扬的鸣叫是一首多么动听的歌曲。人与动物共同书写的历史是一段多么动人的文字。保护动物，保护我们的朋友。END图片来源于网络（侵删）文稿编辑 ｜黄子奇 高子杰排版编辑 ｜杨艳颖 高子杰审核 ｜乔云竹 高子杰 杨怿楠指导老师 ｜肖义慧


文章编号: d73bf92b1e5445628d14d90781f2d547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (农业农村部:在西沙群岛组织海龟放流) 2022-11-05 惠农学苑   惠农学苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzc1NzI3Nw==&mid=2247484670&idx=2&sn=0dc59ae711f99f999cd1a00e3516389a




11月2日上午，农业农村部、最高人民检察院、海南省人民政府和中国海油集团公司在海南省三沙市联合开展2022年西沙海龟放流活动此次活动将50只救助的海龟、25只人工繁育幼海龟和5万尾鱼苗放归大海。海龟是高度洄游性海洋动物，是海洋生态系统中重要的指标物种和旗舰物种。目前，世界上现存海龟有7种，包括绿海龟、红海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、肯氏丽龟和平背龟，其中前5种在我国海域均有分布，西沙群岛是我国现存最大的绿海龟产卵场。为加强海龟保护，我国各级渔业主管部门认真履行野生动物保护法赋予的职责，积极采取一系列保护管理措施。这批救助海龟是由检察机关查获，经渔业主管部门组织救治和野化生存训练后放归，每一只海龟都安装了专用标识，以降低其再次被非法捕捞、交易的风险。海龟等珍贵、濒危水生野生动物，是生态系统的重要组成。受人类活动、气候变化等因素影响，水生野生动物栖息地遭到破坏，野外种群出现衰退，物种延续面临挑战。近年来，农业农村部认真贯彻落实党中央关于加强生物多样性保护的决策部署，积极采取措施加强水生野生动物保护，修订《国家重点保护野生动物名录》，颁布实施海龟、中华白海豚等7个重点物种的保护行动计划，加强水生野生动物栖息地保护，加大增殖放流力度，会同公安、海关、市场监管、中国海警、林草等部门在全国范围开展“中国渔政亮剑”“清风”等专项执法行动，在检察机关支持下，严厉打击各类水生野生动物非法贸易行为，取得了良好成效。据悉，2018年以来，农业农村部联合海南省等有关方面在西沙群岛先后放流海龟超过800只，放流效果良好。农业综合行政执法加强农业执法保护消费者权益


文章编号: 40cb4d32969c85a4d0a42b58fd5b7ffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (成行11.12出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车(逢周六/日)) 2022-11-05 花儿少年户外   花儿少年户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDEzNzEwMg==&mid=2652311709&idx=1&sn=8d0f515bf32d51d6cd26cd346d5afab9




10月22日活动实拍高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。报名/支付方式活动咨询及报名:领队/客服：飞鹰18520658355（微信同号）1报名填写资料填写（姓名+手机号+身份证号），资料为买保险所用，资料保密2预付活动费用(报名以收到活动费用为确定名额）支付方式：支付宝:陈建强18520658355微信：飞鹰18520658355关于我们☆花儿少年户外☆ 倡导简单自然环保的户外！放松身心，锻炼体魄，近距离感受大自然纯真的美！每周定期组织登山、徒步、露营等相关户外活动，并致力于公司、机关、学校等单位及私人团体定制专业的户外旅行线路、户外拓展策划等。点击阅读原文立即报名参加活动！


文章编号: c00e0364471c07b59094b5f0ba2bf283
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (广东筑牢蓝色屏障) 2022-11-05 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247606740&idx=2&sn=44292e324955221f98cc463732ab6c7c




当第一抹朝霞从南粤海平面升起，活泼可爱的中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐；大亚湾与红海湾交界，憨态可掬的绿海龟探了探头，又继续徜徉在蔚蓝海洋中；“海岸卫士”红树林在南海之滨逶迤绵延，树下鱼蟹相争，半空鹭鸟翩跹；岬角环抱中的青澳湾碧色如洗，绿林奇礁与银沙细浪交相辉映……一幅“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人悦”的美丽画卷在广东的海岸边徐徐展开。党的十八大以来，广东致力于海洋生态文明建设，系统推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生态文明示范区建设、海洋生态保护修复，构筑海洋生态文明制度体系，积极建设全省海洋生态文明，不断擦亮海洋生态名片。筑牢生态护海屏障一个夏日的夜晚，绿海龟“湘湘”产下了127枚海龟蛋，这是湘湘在今年夏天产下的第六窝蛋，50多天后，77只小海龟破壳而出，奔向大海。这是发生在广东惠东海龟国家级自然保护区的场景。这里是中国大陆18000千米海岸线上海龟的最后一张产床。2017年，海龟保护区突破了国家一级保护动物绿海龟的人工繁殖技术，2022年又实现了同为国家一级保护动物的红海龟人工繁殖。目前，广东各级涉海自然保护区共计87个，保护面积达49.5平方千米，其中已批准建立的国家级海洋自然保护区有7个。建成国家级海洋公园6个，数量和面积均居全国首位。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，广东鲂、光倒刺鲃等水产种质资源及其产卵场。为推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系打下坚实基础。十年来，广东尊重自然、顺应自然、保护自然，用最严格的制度保护海洋生态环境，坚决筑牢海洋生态安全屏障。2017年，《广东省海洋生态红线》获广东省政府正式批复实施，全省海域划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积达18163.98平方千米，全省28.07%近岸海域和35.15%的大陆自然岸线纳入红线管理，全面建立海洋生态安全的基本保障和底线。推进海洋生态保护修复工程南粤大地上，一出出“碧海银滩还原记”“生态治理翻身仗”正在持续上演。盛夏傍晚，珠海香炉湾沙滩游人如织，遍布着前来逐浪、嬉戏、放风筝的身影，海岸上一片欢声笑语。作为珠海的网红地标，香炉湾沙滩平阔，水清沙白，是广东首届国土空间生态修复十大范例之一。20世纪90年代起，香炉湾沙滩逐步退化甚至消失。通过修复，香炉湾完成防波堤修建、排水系统改造、沙滩滨海公园建设等工程，一改过去“有岸无滩”的窘境，使得市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”，实现人与自然和谐共生。近年来，广东持续推进实施海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设等海洋生态保护修复“五大工程”。2019年起，广东加大投资力度，连续3年投入共计15亿元用于支持恢复海岸线生态环境等项目。至2020年，广东省整治修复海岸线累计长度491.78千米（含岛岸线）。“十三五”期间，广东建成生态海堤98千米，广州南沙灵山岛海堤、深圳东莞茅洲河海堤、珠海横琴湿地公园海堤、金湾三灶湾海堤……一道道生态海堤扛起了防灾减灾的使命。微风轻抚，一座座“海上森林”于潮起潮落中漂浮摇摆。经过有序推进，广东完成红树林整治修复面积1413公顷，大片红树林复绿重生，水鸟鱼蟹纷至沓来，共建立以红树林为主要保护对象的国际重要湿地2处、国家湿地公园6个，国家级自然保护区2个、省级自然保护区1个、市县级自然保护区10个，保护区建设数量位居全国第一。2012年，广东率先提出建设“十大美丽海湾”构想。2015年，汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾3个沿海城市试点美丽海湾建设。近年来，广东积极开展“十大最美海滩”“十大美丽海湾”“十大美丽海岛”等评选活动，扎实推进海洋生态保护修复。在2021年全国首批8个美丽海湾优秀案例中，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别荣获优秀案例和提名案例，已成为众多游客钟爱的滨海旅游胜地。惠州考洲洋建设优美和谐生态岛礁从空中俯瞰，一座座海岛犹如翡翠镶嵌在蔚蓝色的海面。如何利用珍贵的海岛资源，是一道重要命题。广东交出了独特的答卷。近年来，广东围绕“生态岛礁”理念，着力打造广东“三岛一基地”示范工作。“三岛一基地”各具特色，其中，三角岛致力于打造生态修复利用示范工程，采取“公益＋旅游”的模式加以利用和修复；龟龄岛打造生态保护与利用示范工程，注重对岛上生态系统的保护；放鸡岛将试点管理方式的探索；石碑山角筹建领海基点教育基地，以国家、省、市三级共建模式，打造公益性旅游项目。从一座光秃秃的泥山变为绿岛，每个见过三角岛外观蜕变的人都不由得发出惊呼：“三角岛变化太大了！”20世纪90年代，经过矿石开采后的三角岛千疮百孔、伤痕累累。如今，三角岛已完成沙滩岸线修复总长830米，磊石岸线修复总长约2200米，裸地复绿工程约4万平方米，整岛岸线稳定性得到极大提升。海岛生态监测网全面铺开，海岛监视监测中心基本建成，环岛道路等海岛交通及运输体系不断完善……一座荒芜小岛，变成生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区旅游名片，并走出了一条“生态修复走新路，高水平保护出新彩，高效率利用创精品”的无居民海岛保护利用新路子。打赢污染治理攻坚战2022年7月，一份亮眼的海洋生态环境半年成绩单让人眼前一亮。2022年春季，广东全省近岸海域水质优良比例为90.8%，在全国排名第五。5年前，全省近岸海域水质优良比例还是85.2%，现如今全省27个入海河流国考断面全面消除劣Ⅴ类，实现入海河流和近岸海域水质同步改善。面对人民群众对优美海洋生态环境的需求，广东系统谋划海洋生态污染防治。严抓入海排污口整治，按照分类管控的思路，完成1436个入海排污口核查与分类登记，开展入海污染物总量控制制度试点。扎实推进海上污染治理，严格监管海水养殖污染和船舶水污染物治理工作，加强入海河流水质和近岸海域生态环境监测，全力推动海上污染治理实时监测预警。与此同时，广东加强治污协同作战，省内多个涉海部门先后联合开展“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，成立粤港海洋环境管理专题小组，创新建立跨境、跨部门海洋执法监管多部门协调配合机制。放眼望去，茅洲河、练江等一批重点流域治理标杆，展示着“清水绿岸、鱼翔浅底”的美丽景象。创新生态产品价值实现机制绿水青山就是金山银山。生态产品价值实现就是将绿水青山的自然价值和生态价值转化为金山银山的社会价值和经济价值的过程。近年来，广东充分践行“两山”理念，推进海洋生态产品价值实现机制的实践探索。2021年，广东湛江红树林国家级自然保护区悄悄“放大招”。为生态算“身价”、筑“两山”之通途，湛江红树林项目签署首笔5880吨的碳减排量转让协议，为红树林等海洋碳汇生态系统的生态产品价值实现途径提供了样板，也为鼓励社会资本投入海洋生态保护修复作出了示范。 阳江程村湾红树林随后，2022年广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现案例，获评自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。南澳县坚持因地制宜、突出特色，大力推进“蓝色海湾”综合整治修复，实施近零碳排放城镇试点工程，发展海岛生态文体旅产业，走出一条“绿水青山”“碧海蓝天”的海洋生态价值实现之路。 汕头南澳岛一角深圳前海、珠海横琴、汕头南澳、中山翠亨和神湾等第一批“碳达峰”“碳中和”试点示范建设积极推进，深圳首例生态环境损害赔偿替代性修复项目签约，中国珊瑚普查广东站在深圳市大鹏新区啔动……南粤海岸线上，一个个大胆创新的故事正在续写。【通讯员：省海洋发展规划研究中心  郭婉华、王琼、王一帆】- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~


文章编号: bbf4420d900166493267892975258063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (“绽放·啔航”孵化计划丨第二轮竞演作品正式开票啦!) 2022-11-05 宽度网   宽度网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3NjE2Mg==&mid=2651357447&idx=2&sn=3450059d7c57167305fec2319e7ba3f9




由中国儿童艺术剧院主办、宽友文化运营的“‘绽放·啔航’儿童青少年舞台艺术作品孵化计划”，将于11月上旬，集中为大小观众奉上剧目竞演、戏剧工作坊、沉浸式体验、名家讲堂、线上展播等各类丰富的戏剧活动。其中，剧目竞演作为“绽放·啔航”的终评环节和核心板块，将于11月5-6日、12-13日（周末）举行。其中11月12-13日演出的6部作品在今天正式开票啦！首轮演出开票链接戳这里哟~本次竞演采取两两一组同台演出的方式进行，即2个45分钟剧目在同一演出场次先后表演，中场休息15分钟快速换场。在演出时长相同、技术条件相等的情况下，考核创作者们的综合能力，最大程度激发创作潜能，让创意无处不在，让剧场天马行空。通过竞演，挖掘出优秀的创作者和作品，未来将继续孵化、打磨，持续为观众提供更多的优秀作品。买票前来观看剧目竞演的儿童青少年观众，不仅能在同一场演出中欣赏到两部不同风格、不同题材的作品，也将作为“小小评审团”成员，在每部作品演出结束后，进行投票。每一张投票，都将纳入评审权重，影响剧目最终的竞演成绩。快来一起走进剧场，为你喜爱的作品投票吧~第二轮竞演剧目介绍2022/11/12-13          10:00同台竞演《即将消失的海洋动物2》编剧/纪蒂雯 | 导演/周卿  适合年龄 3-10岁由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。《即将消失的海洋动物2》，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。《小小白日梦》编剧/武六七 OkPP | 导演/武六七 适合年龄 5岁以上 坐在书桌前的小男孩咧着嘴角，怔怔望着窗外那朵绵白的云，小脑袋瓜里正上演着稀奇古怪的白日梦：他是深藏不露的垂钓达人，能从海里钓出千奇百怪的宝藏；他也是一位清洁大师，能在几分钟内把房间打扫得一尘不染。最后，他又做了那个自己最喜欢的梦，古德拜地面，是时候去远方了。2022/11/12-13          14:00同台竞演《狼来了》编剧/王通 吕杨 | 导演/吕杨适合年龄 6-16岁牧羊家庭生养的小姑娘——塔米丽在某天清晨醒来后发觉本是神枪手的父亲和厨艺精湛的母亲变了样子，他们陷入了机械工作和互不关心的困境中，尽管精疲力竭却还是不停地剃着羊毛和织着地毯，为了重回曾经父母抱着塔米丽在风雪中守卫家园、驱赶狼群的温存时光，塔米丽跟小伙伴吉米踏上了寻找狼，扮演狼并且召唤狼的旅途，但父母认为顽皮胆大的塔米丽只是在撒谎，最后狼却真的来了，塔米丽失踪，父母懊悔……待塔米丽重回家园时，他们一家三口站在风雪中看到了狼崽和母狼团聚的画面，神枪手父亲没有向狼崽开枪，母亲和塔米丽轻轻地唱起一支歌送别它们，塔米丽一家重拾了温馨，也明白了敬畏生命……《可爱的黑暗先生》编剧/柯鲁 王婷 | 导演/柯鲁适合年龄 5-10岁《可爱的黑暗先生》是献给5岁以上儿童的一部光影感官心理认知剧。我们借助光影艺术的奇思妙想，勾勒出一个幻想的怪物世界，引领孩子们勇敢的走近“黑暗”与“黑暗”握手言和，发现黑暗中的旖旎，最终完成一次感官与心理认知共同成长的快乐旅程。故事讲的是一对兄妹，在卧室遇见了一群来自黑夜、来自人类想象里的怪物，他们正准备一场小怪物成人礼，于是两位小朋友与他们展开了较量，但这一切竟变成了有趣的光影游戏，两兄妹从一开始对黑夜误解与害怕，到最后与黑夜和解，甚至和可爱的黑暗先生成了朋友，因为他们知道了黑暗先生的秘密……2022/11/12-13          19:00同台竞演《爬树》编剧&导演/杨薇璐适合年龄 3-8岁这是一个关于得失的成长寓言，改编于同名绘本，讲述了小老鼠三三自出生一直生活在洞里，被妈妈保护着，接受着妈妈对于外面世界的描述，对外界最大的向往就是外面那红彤彤的，神奇的“红球”。一天，三三尝试自己踏出洞门，可人来人往，车水马龙的世界让三三狼狈不堪，最后只好躲在一个花坛下，却在抬头间看到了树上挂着的“红球”，他很想得到树顶的那只“红球”，三三决定去爬树……《JOJO奇遇记之奇妙自然》编剧/史冬青 尹奕橙 | 导演/司想 史蕾适合年龄 5岁以上JOJO是一个充满了冒险精神，非常喜欢去探索各种奇妙现象的小学生，她跟着老师来到展览馆参观，在展厅中看到了各种各样的自然景观，JOJO在飞船的带领下开啔了对自然探索的奇妙旅程。但在旅行的过程中飞船的的能源装置消失了，JOJO是否能找回能源装置并安全的返回呢？在原有科普戏剧创排演的基础上，融入了偶剧元素、戏剧教育手段和少儿演员队的形式，打破传统的观剧方式，让观众和演员可以真正近距离接触，形成有效互动，共同推进剧情的发展，真正实现科普知识同步掌握。特别说明12部青年艺术家的作品精彩纷呈、形态各异，很大一部分作品的类型是没有在假日经典小剧场的舞台出现过的，比如魔术剧、物件小丑剧、互动音乐剧场、亲子舞蹈剧场、戏曲等多种样式。中国儿艺创建“儿童青少年舞台艺术作品孵化计划”品牌，搭建青年艺术家创作平台，为走进剧场的观众提供更加多元、丰富的儿童戏剧作品。同时，为了激发艺术家的想象力，突出每部艺术作品的特点和特色，我们放弃华丽炫目的布景、道具和服装，将舞台表演艺术最本质的内容更本真地呈现给观众。因此，我们采用国际通用的定票价方式，既考虑到儿童戏剧的公益属性，更考虑到艺术本体的独特性，将票价定为统一的100元。如果您想为孩子选择充满想象、别具一格的作品，请您一定为孩子关注“绽放·啔航”。长按识别二维码   一键购票演出排期《猫国王音乐变变变》《梦神》_11.05—11.0610:00《绿手指》《最后一片树叶》_11.05—11.0614:00《森林魔法乐章》《珍珠姑娘》_ 11.05—11.0619:00《即将消失的海洋动物2》《小小白日梦》_11.12—11.1310:00《狼来了》《可爱的黑暗先生》_11.12—11.1314:00《爬树》《JOJO奇遇记之奇妙自然》_11.12—11.1319:00【相关阅读】绽放·啔航 | 这是你记忆中的《狼来了》吗？绽放·啔航 | 乘着《小小白日梦》，去更远的地方翱翔绽放·啔航 | 在古董装置中珍惜《即将消失的海洋动物2》绽放·啔航 | 一起拯救危险漩涡中的《珍珠姑娘》“绽放·啔航”孵化计划丨首轮竞演作品正式开票啦！绽放·啔航 | 共同演奏曼妙的《森林魔法乐章》吧绽放·啔航 | 跟随《最后一片树叶》勇敢追逐梦想吧- 温馨提示，防疫从我做起！-观众朋友们进场记得带身份证，并提供72小时内核酸检测阴性证明,持外地72小时核酸也可进场（儿童可由家长代查）！ ※ 购票为落实全市疫情防控要求，演出实行实名销售和入场制，每场演出销售数量不超过整场座位的75%。线上购票的观众，需填写真实身份证信息；现场购票、换票的观众需出示有效身份证，实名购（换）票。票务中心工作时间：9:00——20:00 ※ 入场演出前40分钟，剧场正门开始检票。观众检票时，需出示身份证，核验观演者姓名、手机号、有效身份证号等实名信息，并保证信息真实准确，儿童如无身份证，在剧场入口处登记入场。入场需登录“北京健康宝”进行扫码登记，提供72小时内核酸检测阴性证明，持外地72小时核酸也可进场（儿童可由家长代查），并接受体温检测。健康码“未见异常”且体温不高于37.3℃的观众方可入场。 ※ 观演观看演出的观众，需对号入座，切勿随意更换座位。观看演出时，需全程正确佩戴口罩。观演过程中，如遇身体不适，请您及时与现场工作人员联系。 愿您在中国儿艺收获安全、美好的观演体验~


文章编号: fc533e97234e1e04dfacb07bb307f76e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (PM2.5首进“30”时代!山东十年“绿色答卷”还有更多“美图”(新黄河)) 2022-11-05 淄川环保   淄川环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQyMDkwNg==&mid=2247511454&idx=2&sn=c6a835ee87d8f441a8953f4c59844a94




大河汤汤，九曲万里，由鲁入海，千百年来为沿岸地区带来无穷的生机和活力。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。在10月19日下午举行的二十大新闻中心第三场集体采访中，山东省委常委、宣传部部长白玉刚表示，山东坚持河海联动、干支互济、两岸协同，用系统观念进行流域系统治理，用新发展理念推进绿色低碳高质量发展。党的十八大以来，山东以前所未有的决心和力度抓环保、促发展，推动全省生态文明建设和生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。随着黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略，为山东省贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，拓展发展新空间，厚植发展新优势，实现高质量发展，更是提供了前所未有的历史机遇。高质量的保护迎来高质量的发展，从泰山之巅到黄河入海口，一幅幅美丽多姿的精彩答卷正在齐鲁大地徐徐展开……黄河入海口飞鸟翔集，齐鲁大地人与自然和谐共生越过泰山之巅，东方白鹳在黄河入海处翔集；走近汶河之滨，震旦鸦雀芦苇丛中吟唱；迎着初光先照，中华秋沙鸭在湖面上嬉戏；久违的中华鳑鲏种群，60多年后重现小清河......良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。湿地是不可忽视的重要生态资源，也是亟待大力保护的生态样本。山东大力实施黄河三角洲湿地修复工程，目前湿地面积达到1130平方公里，增加20%，鸟类由187种增加到371种，增加了184种，成为东方白鹳全球最大繁殖地。东方白鹳在今年5月20日省政府新闻办召开的新闻发布会上，省海洋局副局长李艳红在回答新黄河记者提问时介绍，近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现……南四湖白鹭纷飞人们欣喜地看到，近年来，随着生态环境质量的持续改善，还有更多的珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。蓝天白云，PM2.5首进“30”时代良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。如今的山东，蓝天白云、繁星闪烁已经由“奢侈品”变为“日常品”，清水绿岸、鱼翔浅底的美好景象重新回到身边。十年前，“雾霾”总在秋冬季忙着“上头条”，如今，宛若动画片的蓝天白云美景却时常刷屏朋友圈。蓝天取代雾霾，频频刷屏的背后，是山东宣战大气污染的决心和信心，是一个个实招、硬招的持续发力。作为全国唯一专门制定“四减四增”行动方案的省份，山东第一轮“四减四增”三年行动完美收官，为全省新动能崛起腾挪了更多的土地、能耗、环境等容量空间的基础上，又接续啔动了新一轮“四减四增”三年行动，深入推动产业、能源、运输、农业投入与用地四个结构优化调整。济南白云湖和污染这一仗，山东坚持精准、科学、依法治污，全面超额完成污染防治攻坚战阶段性目标任务。据山东省生态环境厅消息，2021年，全省生态环境质量创有监测记录以来最优水平。其中，全省PM2.5浓度连续两年保持两位数改善，首次进入“30”时代，重污染天数同比下降六成；水环境质量连续19年持续改善，国控地表水断面优良水体比例改善幅度全国第一，在2020年历史性全面消除劣Ⅴ类水体的基础上，又历史性消除了Ⅴ类水体；人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强。绿水青山，绿色低碳发展书写新篇章蓝天白云擦亮生态文明底色，飞鸟游鱼拨响诗意栖居的幸福琴弦，绚丽多姿的齐鲁生态画卷上，还有浓墨重彩的一笔绿色：是绿水青山间萌动的生机绿，是可持续发展的环保绿。微山湖湿地这十年，山东绿色低碳转型取得突破，锚定高质量发展，完整准确全面贯彻新发展理念，大力调整产业、能源、交通运输、农业投入和用地结构，新旧动能转换“五年取得突破”主要指标基本完成，生态优先、绿色发展的现代化道路越走越宽。为全面贯彻新发展理念，山东编制“十四五”应对气候变化规划，明确了“时间表”和“路线图”。实施黄河流域生态保护和高质量发展战略，深入推进新旧动能转换综合试验区建设，服务构建新发展格局。全面实施产能、煤耗、能耗、碳排放、污染物排放“五个减量替代”，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，奋力答好低碳转型的“山东考卷”。海阳市核能供热调度中心在烟台，依托海阳市核电一期工程，山东建成全国首个核能居民供暖工程，打造了全国首个核能“零碳”供暖城市，为北方地区冬季清洁取暖贡献了可复制、可推广的核能供暖“山东方案”。海阳核能供暖工程投运后，每个供暖季预计可替代煤炭消费10万吨，减排二氧化碳18万吨、二氧化硫等大气污染物约3000吨，相当于种植阔叶林1000公顷。济南章丘冷暖水电清洁能源民房在济南，章丘村民用上冷暖水电清洁能源：山东力诺瑞特新能源有限公司利用太阳能，解决了传统取暖方式能耗高、运行费用高、碳排放高等难题，被誉为“乡村振兴优选模式”。可节约标准煤2.3吨/户·年，减少二氧化碳排放6.3吨/户·年，假设2000万户家庭均采用此方式取暖，可减少二氧化碳排放1.26亿吨/年。在青岛，全国首个适应气候变化城市规划印发，首个“零碳”社区建成，为可持续发展贡献又一个可实践的“山东方案”……一幅幅美丽的生态画卷、一次次蓝天刷屏的朋友圈，一个个生态的低碳案例……每一位山东人的努力，汇聚交融，奏响尊重自然、顺应自然、保护自然的时代强音。来源：新黄河​


文章编号: e23edd02b661a2ab79a5568e4f053ebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【作文资源】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-642期合集)) 2022-11-05 小学诗意作文   小学诗意作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjgwNzczMw==&mid=2247491730&idx=1&sn=5c13973d75ad65a0c3c3b374f139af4f




▲点击上方卡片一键关注央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这部纪录片整理为合集今天发布1-642集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字链接，直接观看👇 👉央视纪录片《跟着书本去旅行》（1-580期合集）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）597：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）598：书香端午访汨罗—汨罗寻迹599：书香端午访汨罗—香草端午600：书香端午访汨罗—欢腾端午601：书香端午访汨罗—端午风味602：书香端午访汨罗—龙舟竞渡603：雄关古道604：汤显祖和临川四梦605：走近中华白海豚606：红云几万重——初识荔枝607：红云几万重—荔枝来了《跟着书本去旅行》616：细品邯郸成语《跟着书本去旅行》617：将相和《跟着书本去旅行》618：真实的曹操《跟着书本去旅行》619：神奇中医_国士华佗《跟着书本去旅行》620：宣纸的前世今生《跟着书本去旅行》623：寻根茶文化《跟着书本去旅行》624：红色香山—决胜千里《跟着书本去旅行》625：红色香山—共商国是《跟着书本去旅行》626：福清与戚继光《跟着书本去旅行》627：治水英雄大禹《跟着书本去旅行》628：《兰亭集序》的故事《跟着书本去旅行》629：古老神秘的畲族《跟着书本去旅行》630：淮河之畔《跟着书本去旅行》  神秘海域——鲨鱼也温柔《跟着书本去旅行》神秘海域——奇怪的鱼（上）《跟着书本去旅行》神秘海域——奇怪的鱼（下）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——长屿石头记（上）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——长屿石头记（下）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——探洞寻宝《跟着书本去旅行》探秘自然——植物杀手（上）《跟着书本去旅行》探秘自然——植物杀手（下）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——探洞寻宝《跟着书本去旅行》探秘自然——奇特的植物（上）《跟着书本去旅行》探秘自然——奇特的植物（下）《跟着书本去旅行》 探秘自然——花朵的意义比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！来源：荷香芬芳1声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。


文章编号: 86e976c973846eeff38a68b037f0277d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  ([旅行]BC省冬季野生动物观赏指南:5种动物与你相约!) 2022-11-05 温哥华头条   温哥华头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc0ODY4Mg==&mid=2665989429&idx=8&sn=4f3659f7e155b3451939f61dbd7f638c




[温哥华头条Vancouverheadline 编辑]去看更美的世界！本文授权转载自：狂野加拿大WildCanada微信号：WildCanada很多人误以为在加拿大的冬天是看不到多少野生动物的，因为绝大多数野生动物在冬眠阶段。其实不然，光是在BC省、在大温周边，其实冬季就有不少值得专程去看的动物。总的来说，每年冬天的BC省，会有5种动物与你相约：白头鹰（Bald Eagles）、雪雁（Snow Geese）、海狮（Sea Lions）、大角羊（Big Horn Sheep）、灰狼（Wolves）。分别来介绍一下这些动物，以及怎么看、去哪看。白头鹰 Bald Eagles白头鹰是美国的国鸟，在BC省也很常见。每年冬天，数以万计的白头鹰会飞到BC省，让BC省成为冬季白头鹰全球最大聚集地之一。尤其是大温周边的斯阔米什和菲沙河谷地区，由于正值鲑鱼产卵季，会吸引大量白头鹰前来觅食。生态爱好者不仅能观赏空中霸主的风采，还能拍摄到白头鹰抓鱼的刺激瞬间。在BC省，有4个地点可以观赏白头鹰，它们分别是：Harrison Eco Tours：在哈里森湖乘坐快艇前往水中央，观赏正在捕鱼的白头鹰，从10月中旬到2月中旬都能看到；Sandpiper Resort：这座度假村有专门的观鹰步道，还有遮风挡雨的凉亭，可以一边享受美食一边看白头鹰翱翔天际；Brackendale Eagles省立公园：位于Squamish河谷，被誉为大温周边观赏白头鹰的最佳去处，高峰期会在11月中旬到12月中旬之间；BC Bird Trail：同样在Squamish周边，在白雪皑皑的山脉、冰川湖泊和古老森林背景下观赏大量的白头鹰，能诞生不少佳作。雪雁Snow Geese每年冬天，来自俄罗斯西伯利亚和北极各个地区的雪雁都会南飞避寒，温哥华周边是雪雁非常喜欢停留的地方，最长能停留将近半年。而且雪雁一般是成群结队栖息，起飞的瞬间相当震撼，叫声震耳欲聋。在大温周边观赏雪雁的难度并不高，任何一个海滩、湖滩、湿地，都有可能遇见成群结队的雪雁，其中概率最高的几个地方分别是：列治文Iona Beach、列治文West Dyke Trail、列治文Garry Point Park；三角洲Westham Island、三角洲Roberts Bank、三角洲Boundary Bay海狮Sea Lions冬天看不到鲸鱼，但海狮在BC省还是很常见的，从冬季一直到早春，都是海狮高频出没的时节。尤其是在温哥华岛周边海域的礁石上，有成百上千只巨大的加利福尼亚海狮，冬季是繁殖的季节。在BC省的冬天、早春观赏海狮，主要有3种方式：维多利亚Eagle Wing Tours：在维多利亚码头乘船出海，观赏周边的海狮群。而且，如果你是12月份出发，甚至还能看到鲸鱼；Orca Spirit Adventures：同样是维多利亚的一家出海观赏动物的公司，从11月到3月期间可以出发观赏海狮，每次时长3小时；运气好的话，也能看到白头鹰、水獭、座头鲸；温哥华水族馆：想要最轻松地看加利福尼亚海狮？来斯坦利公园里的温哥华水族馆就行，海狮们会和饲养员互动，奉献精彩的表演。大角山羊Big Horn Sheep大角山羊在温哥华周边并不常见，主要集中在山区，和Cariboo Chilcotin区域。大角山羊也是一种群居动物，有时一组多达100只，观感也很震撼。如果你考虑冬天自驾去班夫的话，那么路上有可能会偶遇大角山羊们。在BC省的冬天观赏大角山羊，有3个地点最值得推荐：Junction Sheep Range省立公园：连绵起伏的草原、悬崖、沟壑……位于Williams Lake附近的Junction Sheep Range省立公园是BC省观赏大角山羊的绝佳去处，从12月到3月都合适；Kootenay National Park：落基山脉的库特尼国家公园拥有超过150只大角山羊，主要生活在公园内的南部，安排一次雪鞋行走的话有可能与它们相遇；Radium Hot Springs：泡温泉，还能顺带看山羊？在BC内陆的Radium温泉度假村周边，时不时会有大角山羊经过，这画面真的很梦幻。狼Wolves想在冬天的BC省看看“猛兽”？熊是看不到了，但狼还是可以的。而且不用担心，狼总体是比较怕人的，基本不会攻击人。在BC省总计有大约8500只狼，而且狼不同于独行的郊狼，它们也是群居动物。在BC省的冬天观赏狼，有3个地点最值得推荐：Northern Lights Wolf Centre：位于Golden小镇的北极光狼中心里，你不仅能以最安全的方式观赏狼群，还能了解它们的背景、习性、故事，甚至还能和狼合影，因为这些狼都已经训练有素；Eagle Bear Lodge：这个度假村位于Williams Lake和Bella Coola之间，深居森林中，可以让你体验被狼群环绕的感觉。在专业向导的带领下，可以深入丛林寻找狼的踪迹，还有可能看到鹿、狐狸。Chilcotin Holidays：这家户外探险公司，在冬天提供一系列丰富多彩的野生动物观赏，参与者可以通过雪地摩托、徒步、或者乘坐越野车的方式来寻找狼，并且了解它们的生活习性。除了以上这5种最适合在冬季的BC省观赏的野生动物外，还有一些野生动物也很有观赏价值：驼鹿：BC省北部有超过20万只驼鹿，包括数量较多的麋鹿、驯鹿等等；海豚和太平洋白海豚：一年四季都容易在BC省的海域上发现这些可爱的动物，它们特别喜欢跟在人类的船只后面；猫头鹰：在树林里、海滩旁，运气好的话可以找到猫头鹰，而且猫头鹰不像白头鹰那样大多数时间在飞行，拍摄难度相对低一些。（图源：destinationbc）主   编｜王微副主编｜月亮出   品｜狂野加拿大遇见梵高 遇见你了解最新邮轮，河轮，出境游加拿大境内游线路和资讯扫码或长按添加【梵高客服微信】要旅游，找梵高 欢迎关注北美报告视频号（进入视频，点击账号头像，加关注）本文所有内容未经版权方许可，请勿转载。来源：狂野加拿大WildCanada责任编辑：林伯儒平台：温哥华头条微信ID：Vancouverheadline[重磅]不要白不要! BC居民速领补贴! 租金已经涨到这个数, 房市却跌破历史低点![天啊]百万BC居民没家庭医生! 本拿比新开医疗中心被挤爆?! 体检、解决医疗记录还能这么办![小心]警方：专盯小男孩！这个色情狂要搬到温哥华！骚扰不成开除女雇工，亚裔老板被判赔9万9[惊呆]天车站公然扒衣、殴打女孩，温哥华警察摊上事儿了？！大温再现爆燃事件，火光冲天！[咋舌]马斯克：买推特抄微信！豪撒440亿背后他打了这一个算盘[哇塞]太美啦！大温夜光海滩，打卡必去！请点“赞”和“在看”，赏小编一朵小黄花~ 有话随便说，长短随意：editor@lahoo.ca↓ 点击“阅读原文” 更多精彩尽在加拿大乐活网 


文章编号: e5b4d3f6f7a89b0c3da5a727828fd90c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (必看 | BC省冬季野生动物观赏指南:5种动物与你相约!) 2022-11-05 大温家长会   大温家长会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzczNjM4Mw==&mid=2652630917&idx=3&sn=fa9144532f38863e727efe5ad5640ac6




不看不知道啊来源｜狂野加拿大WildCanadaID｜WildCanada很多人误以为在加拿大的冬天是看不到多少野生动物的，因为绝大多数野生动物在冬眠阶段。其实不然，光是在BC省、在大温周边，其实冬季就有不少值得专程去看的动物。总的来说，每年冬天的BC省，会有5种动物与你相约：白头鹰（Bald Eagles）、雪雁（Snow Geese）、海狮（Sea Lions）、大角羊（Big Horn Sheep）、灰狼（Wolves）。分别来介绍一下这些动物，以及怎么看、去哪看。白头鹰 Bald Eagles白头鹰是美国的国鸟，在BC省也很常见。每年冬天，数以万计的白头鹰会飞到BC省，让BC省成为冬季白头鹰全球最大聚集地之一。尤其是大温周边的斯阔米什和菲沙河谷地区，由于正值鲑鱼产卵季，会吸引大量白头鹰前来觅食。生态爱好者不仅能观赏空中霸主的风采，还能拍摄到白头鹰抓鱼的刺激瞬间。在BC省，有4个地点可以观赏白头鹰，它们分别是：Harrison Eco Tours：在哈里森湖乘坐快艇前往水中央，观赏正在捕鱼的白头鹰，从10月中旬到2月中旬都能看到；Sandpiper Resort：这座度假村有专门的观鹰步道，还有遮风挡雨的凉亭，可以一边享受美食一边看白头鹰翱翔天际；Brackendale Eagles省立公园：位于Squamish河谷，被誉为大温周边观赏白头鹰的最佳去处，高峰期会在11月中旬到12月中旬之间；BC Bird Trail：同样在Squamish周边，在白雪皑皑的山脉、冰川湖泊和古老森林背景下观赏大量的白头鹰，能诞生不少佳作。△这里是广告△雪雁Snow Geese每年冬天，来自俄罗斯西伯利亚和北极各个地区的雪雁都会南飞避寒，温哥华周边是雪雁非常喜欢停留的地方，最长能停留将近半年。而且雪雁一般是成群结队栖息，起飞的瞬间相当震撼，叫声震耳欲聋。在大温周边观赏雪雁的难度并不高，任何一个海滩、湖滩、湿地，都有可能遇见成群结队的雪雁，其中概率最高的几个地方分别是：列治文Iona Beach、列治文West Dyke Trail、列治文Garry Point Park；三角洲Westham Island、三角洲Roberts Bank、三角洲Boundary Bay海狮Sea Lions冬天看不到鲸鱼，但海狮在BC省还是很常见的，从冬季一直到早春，都是海狮高频出没的时节。尤其是在温哥华岛周边海域的礁石上，有成百上千只巨大的加利福尼亚海狮，冬季是繁殖的季节。在BC省的冬天、早春观赏海狮，主要有3种方式：维多利亚Eagle Wing Tours：在维多利亚码头乘船出海，观赏周边的海狮群。而且，如果你是12月份出发，甚至还能看到鲸鱼；Orca Spirit Adventures：同样是维多利亚的一家出海观赏动物的公司，从11月到3月期间可以出发观赏海狮，每次时长3小时；运气好的话，也能看到白头鹰、水獭、座头鲸；温哥华水族馆：想要最轻松地看加利福尼亚海狮？来斯坦利公园里的温哥华水族馆就行，海狮们会和饲养员互动，奉献精彩的表演。△这里是广告△大角山羊Big Horn Sheep大角山羊在温哥华周边并不常见，主要集中在山区，和Cariboo Chilcotin区域。大角山羊也是一种群居动物，有时一组多达100只，观感也很震撼。如果你考虑冬天自驾去班夫的话，那么路上有可能会偶遇大角山羊们。在BC省的冬天观赏大角山羊，有3个地点最值得推荐：Junction Sheep Range省立公园：连绵起伏的草原、悬崖、沟壑……位于Williams Lake附近的Junction Sheep Range省立公园是BC省观赏大角山羊的绝佳去处，从12月到3月都合适；Kootenay National Park：落基山脉的库特尼国家公园拥有超过150只大角山羊，主要生活在公园内的南部，安排一次雪鞋行走的话有可能与它们相遇；Radium Hot Springs：泡温泉，还能顺带看山羊？在BC内陆的Radium温泉度假村周边，时不时会有大角山羊经过，这画面真的很梦幻。狼Wolves想在冬天的BC省看看“猛兽”？熊是看不到了，但狼还是可以的。而且不用担心，狼总体是比较怕人的，基本不会攻击人。在BC省总计有大约8500只狼，而且狼不同于独行的郊狼，它们也是群居动物。在BC省的冬天观赏狼，有3个地点最值得推荐：Northern Lights Wolf Centre：位于Golden小镇的北极光狼中心里，你不仅能以最安全的方式观赏狼群，还能了解它们的背景、习性、故事，甚至还能和狼合影，因为这些狼都已经训练有素；Eagle Bear Lodge：这个度假村位于Williams Lake和Bella Coola之间，深居森林中，可以让你体验被狼群环绕的感觉。在专业向导的带领下，可以深入丛林寻找狼的踪迹，还有可能看到鹿、狐狸。Chilcotin Holidays：这家户外探险公司，在冬天提供一系列丰富多彩的野生动物观赏，参与者可以通过雪地摩托、徒步、或者乘坐越野车的方式来寻找狼，并且了解它们的生活习性。除了以上这5种最适合在冬季的BC省观赏的野生动物外，还有一些野生动物也很有观赏价值：驼鹿：BC省北部有超过20万只驼鹿，包括数量较多的麋鹿、驯鹿等等；海豚和太平洋白海豚：一年四季都容易在BC省的海域上发现这些可爱的动物，它们特别喜欢跟在人类的船只后面；猫头鹰：在树林里、海滩旁，运气好的话可以找到猫头鹰，而且猫头鹰不像白头鹰那样大多数时间在飞行，拍摄难度相对低一些。（图源：destinationbc）责任编辑：柳叶刀


文章编号: b11f8b58e06e412d8dda753cc6853b1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (学习贯彻党的二十大精神 | 广西壮族自治区生态环境厅厅长陈亮:奋力谱写中国式现代化广西生态新篇章) 2022-11-04 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651260596&idx=3&sn=27837213cecff51417c2c43e7c990194




10月16日至22日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京胜利举行。习近平总书记代表中国共产党第十九届中央委员会向大会作的报告，回顾总结了过去五年的工作和新时代十年的伟大变革，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局作出了全面部署，号召全党全国各族人民更加奋发有为建设人与自然和谐共生的美丽中国。习近平总书记在参加广西代表团讨论时，提出“五个牢牢把握”和“五个更大”重要要求，为开创新时代壮美广西生态新篇章指明了前进方向、确立了指导思想和行动指南。全面把握党的二十大精神，守护好广西的山山水水深刻领悟习近平生态文明思想的最新理论成果，系统把握党的二十大关于生态文明建设的决策部署。大自然是人类赖以生存发展的基本条件，尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。广西要坚持山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。习近平总书记在参加广西代表团讨论时，充分肯定了广西十年来生态文明建设和生态环境保护工作取得的成就，强调广西要在推动绿色发展上实现更大进展。我们要牢记领袖嘱托，保护好广西的山山水水，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快生态文明强区建设，让广西更加多姿多彩、美轮美奂，成为世人向往的“诗与远方”。深刻领悟习近平生态文明思想的创新理论品格。习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是以习近平同志为核心的党中央治国理政实践创新和理论创新在生态文明建设领域的集中体现，系统阐释了人与自然、保护与发展、环境与民生、国内与国际等关系，是我们党关于生态文明理论探索的深化与创新，是马克思主义关于人与自然关系辩证法的继承与创新，是对中华优秀传统生态文化的吸收与发展，是全球可持续发展经验成果的借鉴与超越。习近平生态文明思想深刻回答了新时代生态文明建设的一系列重大理论和实践问题，是一个系统完整、逻辑严密、内涵丰富、博大精深的科学体系，集中体现为“十个坚持”。要深刻把握习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和实践性、开放性和时代性，准确理解习近平生态文明思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者，奋力开创新时代广西生态文明建设新局面，为建设美丽广西作出新的更大贡献。深刻领悟新时代壮美广西建设生态新篇章目标要求。党的二十大报告指出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。广西壮族自治区第十二次党代会开啔奋进新时代壮美广西建设新征程，描绘了未来五年乃至更长时间广西高质量发展的宏伟蓝图，站在人与自然和谐共生的高度谋划广西发展。自治区党委十二届二次、三次、四次全会先后出台《关于完整准确全面贯彻新发展理念推动高质量发展的决定》《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》和《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》，对加强生态文明建设和生态环境保护工作进行全面部署，明确推动绿色发展迈出新步伐的目标任务和战略举措，建设宜居康寿广西，让绚美城市与美丽乡村交相辉映、秀美山水与美好生活有机融合，人民生活幸福安康，各美其美、美人之美、美美与共，多姿多彩的广西更加绚丽。厚植生态环境优势十载，八桂大地展现人与自然和谐共生生动画卷党的十八大以来的这十年，广西深入践行习近平生态文明思想，牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任，深入打好打赢蓝天碧水净土保卫战，强化生态环境保护督察反馈问题整改，构建大生态、大环保体制机制，推动经济社会发展绿色低碳转型，生态环境质量持续改善并保持全国前列，污染防治攻坚战国家考核连续2年优秀。2021年，广西城市空气优良天数比率为95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米。地表水优良比例为98.2%，有6个市跻身全国前10名，柳州市蝉联第一。近岸海域优良水质面积比例为92.6%，连续10年位于全国前三。土壤环境质量总体稳定向好，牢牢守住环境安全底线，广西生态质量指数全国排名由2020年的第三上升到第二。桂林漓江得到精心呵护，漓江国家考核断面水质优良比例100%，漓江流域山更绿、水更清、天更蓝、岸更美。这十年，广西生物多样性得到有效保护，生态系统稳定性明显增强，万物竞生。崇左濒危物种白头叶猴保护入选“生物多样性100+全球典型案例”，白头叶猴数量现已扩大到1300多只，全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到5群。北部湾生态环境质量持续改善，今年春节期间涠洲岛附近监测到布氏鲸约33头（次），三娘湾海域监测到中华白海豚超过260头。滨海红树林生机盎然，水草、芦苇、秋茄、木榄、红海榄......连片生长，绚彩夺目。八桂大地人与自然更加和谐，“山清水秀生态美”金字招牌持续擦亮。全面学习贯彻落实党的二十大精神，奋力绘就人与自然和谐共生的壮美广西新画卷奋进新时代，迈上新征程。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入学习领会党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记在大会期间系列重要讲话精神，特别是参加广西代表团讨论时提出的重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，切实把保护好广西的山山水水作为第一责任扛在肩上，抓在手上，坚持学在前强信念、干在前做示范、行在前当表率、冲在前敢担当、严在前立标杆、廉在前塑形象“六个在前”，守正创新，勇毅前行，奋力谱写中国式现代化广西生态新篇章。全面学习贯彻党的二十大精神，做到学思用贯通和知信行相统一。学习宣传贯彻党的二十大精神，是广西生态环境系统当前和今后一个时期的首要政治任务。以高度的政治责任感和使命感，精心组织，在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，抓好宣讲培训、研讨交流，提高认识，统一思想。按照“五个牢牢把握”和“四个全面把握”要求，坚持在学懂上求精，在弄通上求深，在做实上求成，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，把对“两个确立”的深刻领悟转变为坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉和行动自觉，听党话感党恩跟党走，紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，奋力开创新时代壮美广西建设新局面。牢固树立和践行“两山论”，加快推动发展方式绿色转型。深入实施生态环境领域支撑经济平稳运行重点举措，深化“放管服”改革，做好向海经济、西部陆海新通道、交通强区等重大战略生态环境要素保障。以平陆运河项目建设为抓手，打造世界级高水平保护的绿色运河标杆范本。优化产业结构，加快生态产业化和产业生态化步伐。坚持精准科学依法治污，深入推进环境污染防治。持续深入打好蓝天碧水净土保卫战。强化秸秆露天禁烧和综合利用，坚持细颗粒物和臭氧污染协同防控。统筹水资源、水环境、水生态治理，提升饮水安全保障水平，建设美丽幸福河湖。推进陆海统筹、河海协同共治，建设美丽海湾。强化农用地土壤污染防治，推进城乡人居环境整治。扎实推进督察反馈意见整改，着力解决群众身边突出环境问题。深入落实自治区领导分片督导机制，扎实整改中央生态环境保护督察反馈问题。以督察整改为契机，抓好生态环境基础设施建设、矿产资源合理开发、自然保护地管理、“两高”项目管控、碳减排等工作，推动生态文明建设水平持续提升。坚持生态优先，提升生态系统多样性稳定性持续性。加强生态系统保护和修复，突出抓好漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，打造桂林世界级旅游城市。建立健全生态保护红线监管制度，实施生物多样性保护重大工程。强化环境风险管控，严格危险废物全过程监管，提升核与辐射应急响应能力，落实生态环境损害赔偿制度，筑牢祖国南疆生态安全屏障。坚持绿色低碳发展，积极稳妥推进碳达峰碳中和。稳步实施碳达峰十大行动，加快构建清洁低碳安全高效能源体系。严控重点领域温室气体排放，推动能耗双控向碳排放总量和强度双控转变。深化与东盟国家在区域碳市场与气候投融资等领域的交流合作，构建中国—东盟命运共同体。积极参与碳排放权市场交易，推进气候投融资试点城市建设。坚定不移全面从严治党，着力打造广西生态环境保护铁军队伍。坚持和加强党的全面领导,强化基层党组织建设。深化“以党旗红引领生态绿，以生态绿托起党旗红”品牌创建，扎实推进清廉环保建设，一体推进“三不腐”。坚持新时代好干部标准，优化领导班子配备和干部队伍结构，大力发现培养选拔优秀年轻干部，着力打造广西生态环境保护铁军队伍，用行动诠释忠诚，用斗争夺取胜利，用成绩回报党恩。作者：自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮来源：中国环境


文章编号: 9d2ce9eb978176ab2c0c04eb08d0fafc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (遇见钦州最美海上公路 | 壮美答卷·钦州) 2022-11-04 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453243918&idx=2&sn=90290563dfe5c6ae0a3a7127b422adfa




壮美答卷·钦州篇在钦州，有一条路非常出名，被誉为“最美网红海上公路”，让我们先睹为快吧。如果你和我一样喜欢大海，又暂时去不了别的海边。有空就来一趟钦州海边之旅吧。眼前的第一站不是挪威大西洋之路，也不是澳大利亚旖旎的蓝色海洋路，这里是广西钦州全长13公里，为三墩港而建，填海而造的海上公路。直接导航三墩港即可到达。海上公路全程无门票，不收费。三墩岛显然不是三娘湾那样的大众景点，却因为港口成为钦州乃至整个北部湾发展的翅膀。这里水产丰富，公路两旁的鱼排盛产钦州大蚝，这里天空湛蓝、海水蔚蓝，仿若大海深处有一座便利店，贩卖着蓝色的孤独。路的东边，是中华白海豚自由嬉戏的天堂；西边，则是临港工业区。自然景观与工业文明交相辉映。或看海天一色，或看渔夫忙碌，船来船往。一切的一切，都是最好的安排。成为最美网红海上公路，那是无心之举。连着陆岛，从此三墩岛不再孤单。公路尽头三墩岛上，30万吨原油码头，助力广西石化产业蓬勃发展。延伸而出的中船钦州修造船基地，挺起了广西修造大型船舶的脊梁。这条蜿蜒公路，是历史的见证者，映照广西沿海工业的曲折兴勃。这条绝美公路，是未来的牵引线，连接北部湾向海而兴生机盎然的璀璨明天。更多详情请戳以下视频当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：广西广播电视台新闻频道▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里


文章编号: d39615442f006ca2e3982f0684dde4bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (北部湾大学博士暨中高级人才RPO线上面试会,举办日期:11月24日) 2022-11-04 桂N信息   桂N信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzcwMTEwMQ==&mid=2247486749&idx=4&sn=5781dfa1034637db20f026510493bd7e




北部湾大学参加高校人才网2022下半年博士暨中高级人才RPO线上面试会，欢迎海内外优秀人才报名参会，与北部湾大学现场交流。1.参会场次RPO线上面试会第四场（举办日期：2022年11月24日）举办平台：腾讯会议平台2.报名通道：点击查看活动详情，立即报名本次招聘会针对参会人才免费，不收取参会人才任何费用。3.活动咨询咨询热线：020-85611139咨询微信：15360009397（小波）（添加微信请备注“姓名+学历+专业+毕业院校+RPO面试会”，客服老师将邀请您加入相应的活动交流群）4.入场方式活动开始前我们将会通知您意向单位的面试房间号，届时凭面试房间号入场与参会单位交流面试。一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。


文章编号: f6213bf936417c1fba7b0f1ecaeab934
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (海豚阿德书店/大理/胶囊诗集联合药房计划vol.02) 2022-11-04 联邦走马   联邦走马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ3ODQzNA==&mid=2651008295&idx=1&sn=e0d3dc1f65e80428f6c1bc885183a244




胶囊诗集联合药房计划002海豚阿德书店 云南大理市大理镇大理古城苍坪街56号床单厂艺术区D2-2位于大理古城的海豚阿德刚刚度过了他的十周岁生日，在赛博世界社牛的小白举办了一个《海豚阿德书店的朋友们》摄影群相展。“我的朋友有很多，都有可爱的脸“是升哥《海豚阿德》这首歌的一句词，而这首歌也是十年前小白给小书店取名的时候就想到的。现在的海豚阿德成了文青在大理的圣地，主要提供的服务是文学与艺术类精选图书、具有本地文化特色的文创和产品以及咖啡甜品，画廊会做小型策展与艺术家作品代理，也会和艺术家和本地手艺人做一些联名的文创同时还会承办小型文化活动。主理人：小白海豚阿德 X 联邦走马诗歌胶囊“联合药房计划”朵姐实现了气味笔记本自由点击购买诗歌产品“联合药房计划”持续开放中关于 联邦走马作为亚洲最具创意和趣味的文化机构，从创立之初，就以新文艺复兴的姿态，打造着自己的风格美学世界。于2014年开发出国内第一款文艺日历，近年相继推出机械历、谣言粉碎历等创意日历。2015年开啔新机械文艺复兴计划，推出第一款恶棍机车。2017年策划设计了诺贝尔文学奖《鲍勃·迪伦诗歌集（1961-2012）》（薯片套装）。2018年创意设计了披头士正式授权产品。2020年推出独家创意笔记本品牌“气味笔记本”。


文章编号: eb15d57d83b983c91f9617cf9aab786e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (看多了短视频,“我”再也不吃幼鱼了!) 2022-11-04 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517909&idx=1&sn=da10f5c38293131e40965d1911703f34




可持续消费？可持续水产品？可持续与普通的“我”有什么关系？近日，在海口万象城可持续消费周上，智渔B站科普区UP主王松子参与“可持续消费与艺术主题沙龙”，为大家讲述如何以科普短视频倡导可持续水产品消费？生活中的“可持续消费水产品”时刻本次活动的主题是“可持续消费”，但开头就把我难住了，要怎样才能讲清楚什么是可持续水产品消费呢？思来想去，我决定不上概念，而是先回到我们自身经验里。其实可持续水产品消费离我们并不遥远，生活中就充斥着许多关乎“可持续水产品消费”的时刻。首先是，杂鱼煲，大家应该都不陌生，这是各种海鲜大排档的必点。杂鱼煲的鱼小小小小小 图源/网络一般来说，杂鱼煲里的鱼个头都不大，大多数海南人都会有“小鱼比大鱼好吃”的观念，会认为小鱼肉嫩、鲜甜，而且因为这些鱼个头小，量也不多，所以很难作为单种类出售，杂鱼煲就成了这些小鱼最好的归宿。但我们也会发现，现在杂鱼煲里的鱼，越来越小。我对此深有体会，因为我从鱼煲里吃出过一指宽的带鱼、比指甲盖大不了多少的小白鲳，这已经不是小杂鱼煲，而是幼杂鱼煲。鱼越来越小，到底意味着什么？对鱼而言，繁衍是第一要事，如果一个物种，面临着过大的捕捞压力，幼崽也来不及长大，时间长了，它们会为了保证自己的种群能够延续，就必须打响繁衍“保卫战”，缩短繁衍周期，尽可能更多地繁殖，其中一种方式就是：让自己早熟。也就是说，过去它们可以慢悠悠地长到两岁再性成熟，现在长到一岁就得惦记着找对象了。这样虽能更快地进行种群数量补充，但也会出现恶性循环，鱼越来越小。以带鱼为例，数据显示，近年我们捕捞的带鱼，平均肛长为179mm，而60年代这一数值为245mm。1龄鱼的性成熟比例已经达到了94%，而在1986年，这一比例仅为64%， 这也就意味着渔业资源面临枯竭。所以，我们会建议大家减少消费，甚至不消费幼鱼。如果这种个体行为渐渐形成了社会性的行为，市场的信号也会最终反馈到生产端，渔民们也能够减少幼鱼捕捞，抓大放小，给这些物种繁衍生息的机会。这就是一锅杂鱼煲里藏着的“可持续水产品消费”。俗称涮鞋底都好吃的糟粕醋，右图里的卵状的食材是鲎的卵 图源/网络在海南，糟粕醋里常会出现一些“特殊”的食材，比如鲎，鲎又称马蹄蟹，俗称海怪。鲎很特别的地方，是它的血液是蓝色的，这些蓝色的血液，能够制备成一种试剂，用来检测细菌内毒素，在现代医疗体系中，我们日常的每次注射、每次静脉输液，以及每个需要植入人体的医疗设备，都需要进行对应的检测，而且鲎试剂短期内还没有特别优秀的替代品。🔗新冠疫苗必须经它检测才能上市！鲎的血液，如何保障全人类的医疗卫生安全？可以说，鲎，是在守护着全人类的医疗卫生安全。然而，因为采血、食用、栖息地被占用等各种原因，鲎的种群数量已经大幅下降，而且鲎的成长极为缓慢，一般要10年左右才能性成熟，因此，种群资源一旦受到破坏，将很难恢复。去年，鲎正式成为了国家二级重点保护野生动物。现在糟粕醋里基本上看不到鲎了，但如果你碰上了，也千万不要拍照发朋友圈炫耀，而是可以拨打举报电话，因为现在买卖、非法捕捞和运输鲎都是违法的。鳗鱼饭，大家都很爱吃吧？浓油赤酱拌着米饭真是一口销魂。鳗鱼饭虽可口，但鳗鱼资源岌岌可危。图源/网络其实，鳗鱼的资源情况也不容乐观，市场上主要消费的三种鳗鱼，一种已经被严格限制国际贸易，其他两种也都是濒危物种。大家可能会说，我不吃野生的不就可以，很多店家也宣称是养殖鳗鱼。事实上，养殖的鳗鱼，也都是捕捞野生鳗鱼苗养大的。鳗鱼人工育苗的技术虽然已经攻克，但繁育成本很高，今年最新消息是降到100元/一尾了，可是比起野生鳗鱼苗还是没有性价比，所以很长一段时间内，野捕鳗苗还将是养殖种苗的主要来源。在野生资源本就稀缺的情况下，我们还是会建议大家尽量减少消费甚至不消费鳗鱼。🔗国鳗崛起｜中国产的鳗鱼真就不如日本产的香？日本：脸多少有点疼看完这些，大家是不是对可持续水产品消费有了一些基本的概念，其实可持续水产品消费，往大了说，就是我们的消费行为有助于海洋和淡水生态系统的健康、完整，使其能够为人类持续提供价值；往小了说就是一桩桩一件件的小的行动，不消费幼鱼、不消费保护动物和濒危物种等。不是不吃，而是要选择性地吃；不是不吃，而是要有态度地吃！用短视频倡导可持续水产品消费同时，我们也意识到公众科普的重要性。从2019年开始，我们有了一种新的尝试，即用短视频来讲科普故事。于是，“吃鱼有范”就诞生了！前文提到幼鱼保护的问题，还有关于鲎和鳗鱼的故事，即是吃鱼有范七十五期视频中的三期的内容。辅助视频素材、配音和鬼畜表情包，视频所能呈现的，更加丰富、有趣。我们的本愿是以有趣、有料的科普短视频，让公众在了解更多水生生物知识的基础之上，对生物邻居们产生好奇心乃至爱意，从而乐于为守护水生生物的多样性而献力，同时，视频中也会“夹带”可持续渔业、可持续水产消费的理念，并希望以此启发公众对渔业（传统捕捞 & 水产养殖）的思考与讨论。把科普转化成短视频的形式，帮我们触达了更多有不同学科背景的公众，这也意味着我们更加要扮演好转译者的角色，将艰涩而枯燥的案头资料转化成大家乐于服用的、可消化的“调味知识餐”。完成一期这样专业严谨、详实有趣、人人都能听得懂的视频，需要借助很多样的能力，比如文献检索、研读能力、对专业信息的鉴别力、复杂知识降维的能力、踩准观众笑点的剪辑邪术等等。我们始终相信，理念是可以被养成的，行为是可以被影响的，一期科普视频投放到平台上，其实也是投下了一颗小小的种子，随着它不断被点击播放和评论，它会持续地产生影响力。科普不易，但我们会继续做下去！Q & A1. 对于这次环保跨界艺术展览，你是怎么看的呢？王松子：作为一个在公益机构里长期从事传播的工作者来说，看到这样的“跨界”传播是很欣喜的。“可持续发展”是一个复杂的社会问题，靠单一力量无法推动。如果，我们把社会比作一个人，那可持续发展就是一个人身心协调的状态，而这种身心的协调，离不开身体各个部位的配合。所以，回归到社会问题的解决，也同样需要有效的跨界沟通，多元协调。2. 对于这样一次跨界展，环保、公益最重要的是为消费者传递可持续的消费理念，最终做到人人公益，从而达到可持续的目标，请问我们如何能更高效的传播这样的信息，将可持续理念传递给更多的消费者？王松子：当下，互联网时代，已经有过剩的娱乐性信息等着我们去享用和消化，留给公众接收公益传播信息的空间其实不大。这也就对我们传播的内容、质量、形式、渠道都提出了更多的要求。内容方面，切入点要紧贴公众的日常生活，用口语化的语言去将理念性的东西还原成可操作的行动，这样才能让传播信息不只是停留在被看到的层面，而是通过小的行为号召，让大家能够从小做起。其实它是一个提出问题然后要给“解决方案”的逻辑，但并不一定是给非常系统的解决方案，也可以是小而易上手的。形式方面，我觉得各种跨界、跨媒介都是值得尝试的，能够引入新的视角和资源。如果能够提供给公众更多的参与感、体验感就更好了。渠道方面，线上和线下的结合，传统媒体和自媒体的结合，相信也是很多机构都在做的尝试，这里面的难点是如何针对不同的传播渠道，了解相应的受众，定制化创作相应的传播产品。一昧地拓宽渠道未必收效更大，像我们在运营一个科普短视频账号时，基本上就是锚定了一个平台去量身打造内容，这省去了很多前期的沉没成本，契合平台属性的内容，很容易被看到。3. 我们了解到，近些年越来越多的公益传播涌现在我们面前，包括99公益日、95公益周，怎么来看近些年公益传播的发展。王松子：我觉得公益传播一定要“破圈”，避免反复地去影响已经影响过的人，互联网平台的支持让很多小的项目、小的机构能够获得更大的声量，这是好的趋势，但同时我们也会看到，公众能够给到公益领域的资源分配还是比较不均的，尤其在消费降级的当下，环保类的项目，比起救灾、助学、救护等等类型的项目，确实会相对边缘一些，所以确实也需要环保机构更好地做传播，去讲故事，让公众理解一些长期性、结构性问题的解决是需要有人投入的，让他人看到价值，看到变革思路并能够理解，这是一个公众教育的过程，而这也不仅仅是一家机构的生存问题，更关乎到整个公益环境的健康发展。4. 我们在海边、沙滩旅游、游玩的过程中，应该注意些什么，才能够帮助维护海洋生态平衡呢？王松子：刚刚过去的国庆假期，海口周边的北港岛火了，假期里经常会出现万人赶海的情况。首先，疫情期间大家能够有消遣、亲近自然的意愿，我觉得是非常好的，但确实也要注意对环境造成的压力，比如针对赶海这样的活动，我们机构也联合多家环保机构和研学机构发起了文明赶海的倡议书，其中罗列了几条十分小而可行的行为建议：比如要带走垃圾、不要过度撒盐、不要扎堆赶海、不带走鲎、虎斑宝贝等保护动物等等，大家出行前，其实可以花点时间看看这类型的环保倡议，其实这对于带孩子出游的家庭来说，也是一个很好的教育的场景。彩 蛋吃鱼有范为什么叫吃鱼有范？王松子：名字的话，其实就是之前提到过的，我们希望大家正确地理解和看待渔业产业和水产品消费这回事，不是不吃，而是要有态度有选择性地吃。之所以开这个账号，是因为我们觉得水产品消费是一件日常的事情，但大家对与之紧密相关的水生生态系统、水生生物还有渔业产业的了解不多，带着可持续水产品消费的理念做科普的内容，在短视频平台也是比较稀缺的，所以我们就决定打造一个这样发声的窗口。        作 者 王松子在岑村桥和狮子山脚下读中文系的岛民，小时候觉得自己妙笔生花堪当文豪现在每篇稿件平均被退稿三次的写作苦手，近期乐事是到渔村东看看西看看。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权作  者丨王松子排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 2cb21ccd746cf5a422030ae94f09d37e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (请把我的歌带回你的家) 2022-11-04 真爱福建   真爱福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMyMzI3NQ==&mid=2247491771&idx=1&sn=4417d35cfce48374bedf50d550617c8f




昨日举办的首届厦门市民文化节开幕式音乐会上，由翔安区合唱方阵演唱的《美丽的厦门翔安湾》，那充满视觉效果的词句激起了现场观众的浮想翩翩，也赢得了阵阵掌声，引发了场内外收看的市民的真切共鸣。悠扬的和声徐徐入耳连同词句间所涌现、迸发的真挚情感正向观众、向世人和盘托出那份对翔安发展最美好的祈愿这首翔安建区以来的第一首反映翔安厚重人文历史、秀美山川景色与经济社会跨越发展的歌曲，跨越时有白海豚掠过的浅浅海湾，在厦门岛内外传唱多年，深受人们喜爱。而在歌曲的背后，有一段令真爱君印象深刻的创作故事。2003年10月19日，翔安区正式挂牌运作，站在新的发展起点与跨越成就上，越来越多的翔安人希望能更好地推介并宣传家乡翔安。为了让更多的海内外有心人士被翔安所吸引，来到翔安参观考察、投资创业，促进翔安的发展，翔安区首位区长，时任翔安区委书记吴南翔指示：创作一首以翔安湾为名赞美翔安的歌；写自己的歌，我们自己来写最合适。之后，这首歌交由翔安区文化中心主任彭鹭作词，副主任王志鲲谱曲，并在2009年10月上旬起首次演唱，在社会上产生了巨大的反响。整个过程中，吴南翔利用休息时间反复聆听、细腻感受，不断推敲、逐字斟酌。他对部分歌词做了画龙点睛的修改。如： 将“碧波亲抚着金沙滩”改为“碧波亲吻着白哈礁”； 将“旖旎的岛屿瑰丽的珍珠”改为“英雄三岛璀璨的珍珠”； 将“雄奇的山水迷人的风光”改为“雄奇山水旖旎的风光”； 将“金厦项链上的蓝宝石，海西玉带上的金凤凰”整合为“海西瑰丽的蓝宝石，一衣带水与金门相望”； 将“五大基地托起一座新城”改成“五大基地崛起现代新城”； 将“腾飞的梦想在这里起航”改为“跨越的梦想在这里啔航”等。最终，一首充满翔安元素、新区风采、海西气势的歌曲展现在了世人面前。视频来源：2022年厦门市民文化节开幕式音乐会-美丽的厦门翔安湾-美丽的厦门有一片海湾，那是富饶的翔安湾。她是海滨邹鲁之乡，她是声名文物之邦；紫阳过化让她人杰地灵，三宝九品让她美名传扬。美丽的厦门有一片海湾，那是迷人的翔安湾。碧波亲吻着白哈礁，白鹭依恋着九溪河；英雄三岛璀璨的珍珠，雄奇山水旖旎的风光。啊，翔安湾，厦门的翔安湾，绚丽多彩的地方。啊，翔安湾，美丽的翔安湾，流连忘返的家园。美丽的厦门有一片海湾，那是飞翔的翔安湾。海西瑰丽的蓝宝石，一衣带水与金门相望；五大基地崛起现代新城，跨越的梦想在这里啔航。啊，翔安湾，厦门的翔安湾，激情澎湃的地方。啊，翔安湾，美丽的翔安湾，翱翔安康的家园。整首歌聚焦到翔安充满活力与希望的新面貌、新气象、新跨越，极大提升了翔安的形象与宣传影响力。来源视频“Amazing翔安”真爱君了解到，这首脍炙人口的优秀原创歌曲荣获二十一世纪华人音乐奖全国大型音乐展评活动群英盛典作曲类最高奖项一等奖，入选大型音乐文献 《二十一世纪华人音乐家优秀词曲新作精选》。就在歌曲逐渐传唱，深受人民喜爱之时，翔安区也在市委市政府领导下，在历届区委区政府领导班子的奋发作为下，在广大翔安人民爱拼会赢艰苦创业的努力下，由一张白纸挥洒谱写一曲跨岛发展，日新月异的科技创新高地和民生幸福热土。来源视频“Amazing翔安”今年上半年，翔安区全体居民人均可支配收入23613元、同比增长5.9%，同比增速全市排名第一；近年来，翔安区GDP年均增长超8%，规模以上工业增加值增速持续领跑全市，固定资产投资总量多年位列全省第一；135个省市重点项目在这里全面铺开，属于翔安的发展之歌早已飘向最昂扬的关键处。奋斗十九载，这道焕然一新的年轻海湾，正在八闽人杰地灵的山秀水美中，孕育出脍炙人口、深情悠扬的时代之声。这里不断掀起层层活力浪潮，让世界看到了这湾生机勃发、如火如荼的创新发展热土，并一同赞叹这方产城融合、翱翔安康的幸福家园。文 案｜图南编 辑｜图南设 计｜大坤编 审｜阿磊部分配图来源网络 转载请注明出处


文章编号: d561439ed1f8586dc1f251c786486858
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (认识珍稀物种,守护多美自然 | 珍稀物种联名挑战活动回顾) 2022-11-04 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0Njg2MA==&mid=2650993829&idx=2&sn=02d675735715129933ffdfb48848664e




1970年-2018年，监测范围内的野生动物种群数据平均下降了69 %（包括哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类）。此前发布的《地球生命力报告》揭晓了最新的“地球生命力指数”。丰度的下降是整体生态系统健康的早期预警指标。动物种群规模以及丰富度的持续下降，属于非常严重的下降，表明，大自然正面临着严峻的挑战。可以说，我们面临着人类活动所引起的气候变化和生物多样性丧失的双重危机，威胁着我们当代和后世的福祉。保护生物多样性，守护地球家园，促进可持续发展，迫在眉睫。·发起珍稀物种联名挑战“苍珊瑚、棱皮龟、布氏鲸、长须鲸、黄唇鱼、石珊瑚、中华白海豚……认识珍稀物种，守护多美自然……”10月28日，PADI全球海洋大使黄渤在快手上发布了一段视频。珍稀动物联名挑战在这天拉开了线上线下同频共振的序幕。这些珍稀物种，均来自于我国2021年公布的国家重点保护野生动物名录及国家重点保护野生植物名录。与黄渤一同参与挑战的，还有PADI海洋环保行动大使于文文、侯明昊，公益倡导人张天爱、李治廷、徐璐、杨迪、许佳琪等。生物多样性保护需要多方参与。快手公益联合多家公益机构与媒体，聚焦议题，在快手站内发起“珍稀物种联名挑战”活动，以10秒内说出不少于8种珍稀物种的挑战并呼吁公众关注生物多样性保护，与自然共未来。先有认识才能促发保护行动。生物多样性概念的背后是一个个真实具体的物种及其生存的自然环境。就像我们认识一个新朋友那样，名字是一个重要的开始。本次公益宣传形式，意在号召公众通过认识具体的珍稀物种，提升认知，最终希望人们采取行动共同守护我们赖以生存且物种丰富的地球，一起走向可持续发展。·此前曾啔动“拯救珊瑚行动”从保护珊瑚到保护海洋生物多样性，再扩大到如今的关注地球的生物多样性，快手公益与爱德基金会PADI爱海洋专项基金联合守护地球家园的行动一直在持续。2月15日，在海南省三亚市蜈支洲岛，一场针对珊瑚保护的“海底花园”计划发布。使用水下钻头、捆绑扎带、固定铭牌……在海底，几名公益倡导官在水下顺利完成珊瑚种植任务。“你集能量，我种珊瑚”。为了让修复被喻为“海洋生命发动机”的海底生物珊瑚，快手公益与爱德基金会PADI爱海洋专项基金自2021年底起，开啔“拯救珊瑚行动”。几百上千万的人被号召参与珊瑚科普互动，为珊瑚积聚能量。海洋是生物多样性的宝库。“PADI 爱海洋”正是由 PADI 专业潜水培训系统和爱德基金会共同设立的针对海洋生态保护的公益专项基金，致力于通过教育、倡导和行动来保护海洋环境。基金支持海洋环境清洁、珊瑚保育、海草床修复、海洋生物多样性保护等公益项目，以改善海洋生态环境、使人类和海洋共生关系更加和谐。以珊瑚为契机，一起拉动全人类的海底拯救行动就此展开。珊瑚礁的修复，从线上的能量转化为线下的行动。修复的珊瑚礁，为鱼类等海洋生物的聚集、繁殖、生长提供了更加广阔的栖息场所。珊瑚的保护，很快受到了相关部门的高度关注，越来越多的人参与到海洋环保公益活动中来。保护生物多样性，从不止步于海洋。10月28日，在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、重庆、南京等全国9大城市核心商业地段户外大屏，以及北京6个户外大屏及约6000块楼宇电视中，保护生物多样性的公益广告滚动播放。最长的播放期持续到11月3日。>>▲部分线下媒介投放返图>>▲部分线下媒介投放返图与此同时，在快手视频上，参与联名挑战的人数不断增加。截至本文截稿，该活动快手话题页共有4.2万个带该话题词的短视频作品，1.8亿播放量。此外，在28号话题活动啔动当天，话题#明星邀你参与珍稀物种联名挑战，登上快手热榜。该活动也被公益时报、界面新闻、网易新闻公益、凤凰网公益等多家主流媒体相继报道。▲图片来源#珍稀物种联名挑战话题页截图这场保护生物多样性的行动，已从海洋范围扩大至整个地球。·共同携手保护生物多样性保护地球生物多样性，吸引了更多人的目光。生物多样性议题也需要更广泛深入的进入公众视野和生活中，本次公益宣传活动，快手公益携手爱德基金会PADI爱海洋专项基金作为主办方，爱德基金会、野生救援作为公益支持，「CM公益传播」作为共创方，公益时报、界面新闻、凤凰网公益频道、网易新闻公益频道作为支持媒体，蓝丝带海洋保护协会作为联合传播方，共同聚焦“与自然共未来”，发起“珍稀物种联名挑战"，整合内外部资源进行主题宣传，鼓励公众认识、了解珍稀物种，更好地传播生物多样性保护公益理念，引领公众关注并支持生物多样性保护行动。此前，开始实施长江十年禁渔，素有“微笑天使”之称的江豚等珍稀水生生物物种得到了初步恢复。洞庭湖2021年监测到的水生生物物种比2018年增加了30种。近年来，越来越多的珍稀动物频频露面。保护生物多样性的重要性，由此可见一斑。当保护生物多样性的重要性，被更多人所看见，就会有更多人参与进来。如今，互联网作为世界性的传播窗口，在传播保护生物多样性的过程中，起到了不可忽视的作用。本次公益活动在快手平台发起的“珍稀物种联名挑战”利用短视频平台的互动性，将生物多样性科普与趣味挑战结合，并由多位KOL参与带头示范引领，为鼓励网友参与，快手公益还特意推出流量奖励，参与的网友挑战成功可获得瓜分100w曝光流量券，优质作品额外获得活动页面展示及内容最受欢迎证书，广泛触发了网友的积极响应和参与。保护全球生物多样性，离不开每一个人的参与。当多一位参与者接力挑战，就多一个人关注到生物多样性保护议题，就有可能多一个人践行保护行动。参考文献：《珍稀动物为啥频频现身》《地球生命力报告2022 | 野生动物种群数量在近五十年来平均下降 69%》/✪/本活动献给默默为公益付出努力守护地球家园的智者我们希望传递公益的火种点亮无尽黑夜里的灯塔唤醒更多人参与到生物多样性的守护从高山到大海，从雨林到荒漠从荒野到城市，给岁月以绵长✪END购买公益卡面助力海洋环保学习OW之前，你需要知道的几件小事如果你想要带着父母去潜水，你是否思考过这几个问题？总要热爱点什么吧，不要被这生活吞没！海洋是生命之源，我的海洋亦是你的海洋，一起探索奇遇，守护蔚蓝！


文章编号: bf4f41d2beddf1603bfa64913dc35905
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (10部藏地纪录片,揭秘有关它的一切!) 2022-11-04 自驾地理   自驾地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE5NTEyOA==&mid=2650945393&idx=1&sn=671ee83175d4bf5341c0c9d25750c25c




对自驾人来说2022年应该是疫情以来最苦逼的一年吧当我们错过了春天的林芝桃花到了夏天，西北疫情反复连西藏也意外地“破防”直至我们满怀期待地进入秋天却发现远方已“遥不可及”尽管有不甘、有失落但我们除了等待，别无他法今天给大家带来一份藏地观影片单（每个简介后列有观看渠道）收藏起来当你心烦意乱、百无聊赖之时不妨挑一部打开来带自己心平气和地回到那片让人魂牵梦绕的藏地源起RECOMMENDATION西藏的西藏西藏，地球上最神奇的高地，孕育出世界上最神秘的文明。公元7世纪，松赞干布兼并统一了十几个部族，建立了强盛的吐蕃王朝，同时佛教正式传入西藏。然而，在佛教传入之前的悠悠岁月中，这片雪域高原上曾经孕育过怎样的文明形态，达到过怎样的文明高度？在佛教传入之前的西藏，是什么主宰着人们的精神世界？我们要深入历史的黑洞一探究竟。而尘封在历史深处的古老象雄文明，由此逐渐走进了我们的视野，为我们揭开古代藏族信仰——苯教的神秘面纱。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION天河整部纪录片由《源》、《大江东去》、《阳光之城》、《三江之地》、《雅砻河畔》、《大峡谷》六集组成。首先以雅鲁藏布江的主源头，位于喜马拉雅山脉西端北麓的杰马央宗冰川开篇，既讲了这条天河的源，又介绍了西藏的文化之源，以及阿里地区的经济社会发展。片中表现了杰玛央宗冰川的雄浑之美，通过纪实性的拍摄，讲述雅江上游沿岸普通人的真实生活，以及孩子们率真的梦想，人民生活质量的巨大改变。所有关于西藏农业点点滴滴的画面，饱含西藏人民对雅江母亲河的感恩。同时也讲述了文化传承在西藏大地上的延续，为了传统文化的传承，从僧人、工匠、艺人，到唐卡画师，所有人都在做着不懈的努力。（观看渠道：CCTV、B站）藏地三部曲RECOMMENDATION第三极&极地豆瓣评分高达9.4，作为藏地纪录片的“顶流”，即使没去过西藏的朋友，也多数看过《第三极》。《第三极》是首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片。每集46分钟，共6集，每一集都有动人心弦的点，以近40个故事的体量讲述青藏之美。搭配着许巍为纪录片献唱的同名歌曲《第三极》，唤醒了无数人的西藏梦。（牵着放生羊转经的拉萨老人）两年后，由原班人马打造的姊妹篇《极地》上线，在精益求精的画面效果基础上，将更多镜头聚焦在人文情怀上。从电影放映员、采盐老人、说婚老者，到藏戏团团长、藏医、裁缝……通过一个个闪着温暖之光的普通人，讲述这片土地。（观看渠道：CCTV、B站）RECOMMENDATION香巴拉深处（丹巴 ，最美藏寨里的女子成人礼）中国首部聚焦“四川藏地”的纪录片，也是央视推出的“藏地三部曲”最后一部。什么是“香巴拉”？“香巴拉”在藏语中的意思是“西极地”，就同“香格里拉”一样，是汉文化中的“世外桃源”、西方文化中的“伊甸园”。影片以一年四季为时间尺度，真实记录了藏族同胞的日常生活和情感世界，表现了香巴拉文化地域展现出来的，自然之美、人文之美和生命之美。（赤脚大仙，雀儿山下的修行者）川藏沿线的新都桥、稻城亚丁、色达、林芝、雅鲁藏布江大峡谷……镜头不仅记录了这些大家熟悉的地点，也展示了许多不为人知但摄人心魄的角落，为观众编织一场美妙的香巴拉之梦。（观看渠道：CCTV、B站）自然的恩典RECOMMENDATION众神之地说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION贡嘎通过辽阔壮美的高地、外来者、原住民等鲜活的自然和生命奇观，讲述蜀山之王——贡嘎山的“今生前世”，和它惊心动魄的美丽。在历时两年的不间断拍摄中，摄制组从海拔1800米的低地河谷，上至6000米以上的雪山之巅——以《自然的恩典》《在天堂》《在人间》为主题，记录了自由攀登者挑战贡嘎顶峰的生死考验；科学家享用自然基因库的丰厚馈赠；河谷深处少女成人礼的繁花似锦；及石刻僧人在修行和技艺之间的执念和超脱。同时，也把连绵不绝的藏汉情谊通过鲜活的故事洋溢其间。（观看渠道：B站）朝圣之路RECOMMENDATION阿拉姜色与冈仁波齐一样，这是一部以朝圣为主题的电影，但相比冈仁波齐而言，阿拉姜色知道的人太少了。“阿拉姜色”并不是一种颜色，而是在嘉绒藏地传唱已久的一首藏语的祝酒歌，意思是“让我们一起干了这杯酒”，以此来欢迎远道而来的客人。然而在电影里，这首歌并不是唱给远游的客人听的，而是存在于家人之间建立沟通与表达感情的方式。影片讲述了女主角俄玛得知自己身患绝症后，为了遵守对前夫的诺言，只身前往拉萨的故事。遥远的旅途中，随着俄玛的去世、现任丈夫和儿子的加入，这个重组家庭的关系也发生着微妙的变化。“藏地题材的电影大多喜欢展现自然景观或宗教符号，而较为缺少对人的突出。”藏族导演松太加表示，影片尝试淡化画面背后的风景，而将重心放到角色本身，希望观众们通过镜头中细腻的人物情感产生共鸣。（观看渠道：腾讯视频、乐视）RECOMMENDATION极地通途新中国成立70周年和西藏民主改革60周年的献礼片，该片以数条纵横交错的交通公路，展示西藏公路从无到有、从简易到立体的跨越式发展与变化。纪录片分上、下两集，上集《大路朝天》主要围绕川藏、青藏、新藏三条公路，讲述十八军老战士参与建设、第一代汽车老兵坚守高原、青藏公路“天下第一道班”等故事。下集《咫尺高原》主要围绕西藏乡村公路、边境公路的变化，记录了当地普通民众靠公路增收致富的故事。聚焦生活在“世界屋脊”上的民众如何通过公路，实现与外界相连的故事。（观看渠道：B站、腾讯视频）影像民族志RECOMMENDATION德拉姆影片以马夫行走崎岖艰险的“茶马古道”为线索，娓娓道来沿途（重点位于云南、四川、西藏境内的横断山脉）居民的生活。不卑不亢的原著居民向观众幽幽讲述着，发生在这片广袤高远的天籁之地里的故事。没有旁白去解说，也没有夸张的煽情，一切都在固定镜头质朴的记录下，悄然发生又默默结束，自然而然。正如导演对影片的诠释一样：“居住在这里的民族，就像高原的山脉一样，不卑不亢，充满了传奇般的色彩，与自然和谐地并存。我们这些从外边来的人，只能仰视他们、欣赏他们、赞美他们。这里能给你一种力量，一份祥和及发自内心的喜悦，他们并不会因为你的赞美而改变自己。”（观看渠道：优酷）RECOMMENDATION牛粪在零下40℃的高原上，牛粪是牧民家的温暖，是没有污染的燃料，是供神煨桑的原料，是驱暗的灯盏；牛粪可以用来建筑家园和围墙，是草原上的天然肥料、是治病的药物、是除垢的洗涤物，小孩子可以用牛粪做玩具，艺术家可以用牛粪制作佛像……兰则深刻了解藏民族与牛粪、自然的联系，牦牛粪就像是自然赠送给高原人的礼物。兰则是青海果洛藏族自治州久治县白玉乡的牧民，《牛粪》是他拍摄的第一部作品。这部片子记录了牛粪与藏族人生活的点滴，也讲述了藏民族对自然的敬畏之情。“2013年壹基金公益映像节 ”颁奖典礼上，他凭此获得最佳导演奖。影片开头，是年保玉则地区高海拔的山脉，一群牦牛在冬季的山坡缓缓移动着，尘烟四起，一名牧民，吹着口哨尾随其后，很像美国西部片的场景。（观看渠道：B站）以上这10部经典片子你看过多少？如有更多推荐，留言区安利吧~·  END  · 点击查看往期原创文章现在，进藏旅行已进入2.0版本！江南最火的自驾穿越线？深秋初冬景观最佳，这篇指南带你一探究竟丨‍皖南路书只有55公里，这条路为何能成为国之重器？囤户外装备的最好时机来了：双十一提前嗨购！推荐自驾路书：藏东秘境｜进藏第七线｜进藏第八线｜进藏第九线额济纳旗｜G219｜鄂西南｜山东｜川西北赏秋点击下方名片「关注」，回复「路书」有惊喜哦动动手指头点个赞，收藏起来慢慢看！👇


文章编号: 8fc555304fe17a939c0832db29d773ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (中法环境月“蓝色星球”系列活动精彩抢先看!) 2022-11-04 广州科普   广州科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI0MTQ5Mw==&mid=2650443718&idx=1&sn=43cefe55bf08452c40c8707357c00873




关于“蓝色星球”，你知道多少？2022年11月5日，第九届中法环境月来啦！今年的活动将围绕“蓝色星球”的主题展开。法国驻广州总领事馆携手广东科学中心，为华南地区观众提供包括展览和讲座活动，让我们一起探索，重新认识蓝色星球，保护环境！本周末精彩活动陆续上线，一起跟随教授深潜入海探索吧！11月还将同期推出《海洋，万物生长！》和《畅游珊瑚礁的世界》科普展等，敬请期待吧！讲座一Conférence海洋中的微生物“微生物”一词常常让人产生厌恶或是恐惧的联想。但是它们是我们日常生活必不可少的一部分。它们塑造并调节着我们的星球，失去它们我们将难以生存。地球之所以能成为生命的摇篮与微生物息息相关。你知道一滴海水中生存着数百万微生物吗？而我们的蓝色星球表面积的70%被水覆盖，这就意味着海洋是最主要的生命发源地。诚邀您和南方科技大学的研究员陈远航一起，探索蔚蓝海域中的万千微生物，了解它们发挥的生态平衡作用以及在生物技术方面的应用。讲座主题：海洋中的微生物讲座时间：2022年11月5日 14:30  讲者陈远航是来自华南理工大学的教研人员，研究方向是生物信息和分子和基因生物学。他在索邦大学的博士论文研究的是非培养广古菌门，古细菌在水生态系统中的作用。他在南方科技大学的博士后研究方向是氨氧化古细菌和的脂质和硝化作用的生地化学。讲座二Conférence卫星—观测海洋的新视角卫星是我们在太空观测地球的眼睛。从太空观察海洋会是什么样呢？卫星技术如何探究生命的源泉？它能把握海洋的发展趋势和健康状况 吗？唐丹玲教授将一一解答这些问题，让我们更好地与海洋相处并保护海洋。讲座主题：卫星——海洋观测新视角讲座时间：2022年11月6日 10:30 讲者唐丹玲博士，教授，“科学与中国”院士专家巡讲团成员。长期从事海洋生态环境与海洋遥感研究。南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）高端引进领军人才，广东省海洋遥感重点实验室主任，中国科学院南海海洋研究所二级研究员，中国侨联特聘专家。曾任复旦大学教授，全球海域遥感协会（PORSEC）主席，太平洋海洋科学与技术学会（PACON）主席。讲座三Conférence南海北部的生存挑战与前景中华白海豚主题讲座，探讨中国南海北部的生存挑战与前景。多年来，这一物种在中国南海的栖息地因为人类活动的增加一直遭受着损害。带上一颗好奇的心来亲近这一物种，了解他们的栖息地、习性、行为，以便采取更好的措施保护它们。和阿加莎一起了解中华白海豚（又称印太洋驼海豚）的生活习性吧！讲座主题：中华白海豚讲座时间：2022年11月12日 14:30  讲者会议主讲人阿加莎女士是中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学实验室博士后研究员。阿加莎将在本次探索之旅中为大家介绍她的研究方式以及她的研究观察成果。中法环境月关注二维码观看直播法国文化微博二维码↓↓↓法国文化视频号二维码↓↓↓法国文化微信公众号二维码↓↓↓来源：法国文化更多科普资讯，请关注“广州科普”分享收藏点赞在看


文章编号: d128a0440963758e27eaf2905ff0157b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (最后一天截止!2022年“南粤好网民故事”,期待您关键的十票!) 2022-11-04 台山公安   台山公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NjAyMw==&mid=2247663829&idx=2&sn=7c1d7070d90e1952fbab3da23f007aff




为贯彻落实习近平总书记关于“培育中国好网民”的重要指示精神，充分展示持续向好的网络生态，在全省范围深入挖掘“好网民”典型，日前，由广东省委网信办、广东省文明办主办，南方日报、南方+客户端承办的2022年“南粤好网民故事”作品征集活动正式啔动。该活动一经推出，就引发强烈反响，吸引各地网信部门、社会团体、企业及广大网民积极参与。经过近两个月的征集、整理、筛选、初评等环节，50个候选作品从近300个参赛的“南粤好网民故事”中脱颖而出，进入投票阶段。 各位小伙伴们点击开始你的正能量之旅快来为 台山公安民警 陈惠斌 投票加油！投票时间10月31日—11月4日投票方式请识别下方“二维码”或在文章底部点击“阅读原文”，进入“2022年“南粤好网民故事”评选活动”页面投票规则1.活动期间，南方+客户端及微信用户每天均可投10票。2.严禁任何作弊行为，系统会进行自动监测，一经发现立即取消投票资格。2022年“南粤好网民故事”候选人简介 以镜头为“武器”，记录忠诚无悔陈惠斌，台山市公安局指挥中心宣传股四级警长，台山公安短视频运营负责人，曾获三等功一次，个人嘉奖一次，被评为2021年江门市十佳政务新媒体编辑。2017年，陈惠斌通过考试成为一名人民警察，先后在巡逻警察大队、派出所任职，主要负责案件侦查工作。2019年10月，由于岗位调整，陈惠斌成为台山市公安局指挥中心宣传股的一员。从刑侦利刃到宣传新兵，面对新“战场”和新作战方式，陈惠斌迎难而上，充分利用休息时间上网自学，向身边的老同志请教，跟班外单位学习以及参加上级举办的专业培训，不断开拓创新，迅速熟练并成为宣传岗位上独当一面的业务骨干。“群众出现在哪里，宣传阵地就要出现在哪里”。为精准开展宣传工作，陈惠斌以多发警情案例为抓手，结合派出所工作经验进行案情分析，深入研究案件类型，根据发案特点、高发人群针对性开展宣传。两年磨炼，陈惠斌成为台山市公安局指挥中心的“王牌”宣传员。随着短视频等新传播形式逐渐普及，陈惠斌学起了新媒体知识，不断做出新尝试。自己写剧本、自己拍摄、自己出镜、自己剪辑……他牵头在台山公安抖音号及微信视频号开设了反诈小剧场及反诈小课堂栏目。从实际出发，结合诈骗分子盯得最紧、最易受骗的人群，策划推出系列反诈宣传作品，营造了全民反诈的良好氛围。陈惠斌创作的反诈类短视频，多次被央视新闻网、国家反诈中心、广东反诈中心等媒体报道转发。除了反诈宣传视频，陈惠斌还围绕基层民警执法时事热点，制作了一系列普法、执法视频，震慑违法犯罪，普及法律知识。在陈惠斌与同事的共同努力下，今年累计开展各类宣讲活动236场，覆盖宣讲人群30余万人次，推送反诈微信367条、短视频40余条，阅读量近千万。“评论区群众反映有类似遭遇，看到我们发的宣传视频后幡然醒悟，这正是我们做宣传视频的意义。”陈惠斌还参与拍摄制作了多条工作汇报片，并协助相关业务警种开展宣传工作，增进人民群众对公安工作的理解和支持，增强群众的安全感、满意度。“相机是记录公安工作最好的工具，一张好的照片不添加标题和注释也能让人看懂民警的工作。”这是陈惠斌一直秉承的工作理念。他始终坚持深入基层前沿，深入一线作战，以新闻工作者与公安的高度责任感和事业心，真实记录公安民警的奋斗轨迹和生活点滴，宣传报道基层的先进事迹。他先后参与台山市公安局扫黑除恶专项斗争、打击治理电信网络诈骗、禁毒、文明城市创建等工作的宣传报道。参与制作的《台山公安全力救援搁浅白海豚重归大海》《亮剑！守护台山平安的海鲨突击队》被人民日报、中国人民警察网、南方法治报、平安南粤等多家媒体转载。工作以来，陈惠斌先后荣立个人三等功1次，个人嘉奖一次。2022年，获评“2021年江门市十佳政务新媒体编辑”；在各平台发表稿件共计500余篇，其中央级平台发表80余篇、省级平台发表400余篇；他拍摄的照片多次在各级活动评比和公安文化建设评比中获奖。▍“侨警之声” 第 2149 期“侨警之声”编辑部：黄书健  陈贤威


文章编号: 19631775864cfe0bb2bb39743a0e11af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (夜校回顾 | 台湾浅滩海域的渔业资源和海马种群保护面临的挑战) 2022-11-04 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247489304&idx=1&sn=00be11ea007014ca067a1c8bb6633d1b




对于台湾海峡这片生物多样性极其丰富、平均深度不超过60米的海洋，你了解多少？对这里的渔业和传统文化你又了解多少？渔业的可持续发展与生物多样性的保护，又该如何看待和处理两者的关系？在第31期质兰夜校中，质兰顾问和伙伴们带来了自己的研究和保护案例。分享团队：青岛市海洋生态研究会速记摘要台湾浅滩渔业资源台湾浅滩渔场地处亚热带，地理条件特殊，平均水深比台湾海峡的更浅，区域范围内的水深在8米至40米不等，有着优越的海洋环境。来自于南海的黑潮携带着高温、高盐的海水，浙闽沿岸流携带着低温、低盐的海水，同时还有粤东沿岸流和两岸江河不断地输送营养物质，使得这片区域的物种丰富，是我国主要海洋捕捞作业渔场之一。每年福建省在闽南-台湾浅滩渔场作业的渔船有近万艘，仅拖网年产量就超过50万吨。东山是福建省乃至全国的水产品生产、加工、出口大县，拥有大沃、冬古、澳角和宫前四个主要渔获物上岸码头。图片来源：分享团队在台湾浅滩海域，主要的中上层经济鱼类包括蓝圆鲹、鲐鱼、颌圆鲹、金色小沙丁鱼、竹荚鱼、鲣鱼等，主要捕捞形式为灯光围网作业；中层经济头足类资源主要以中国枪乌贼、杜氏枪乌贼为主, 莱氏拟乌贼次之，捕捞形式为多单拖网作业、灯光敷网作业和鱿鱼钓作业, 张网、灯光围网作业也会有少量捕获；底层和近底层经济种类包括二长棘犁齿鲷、蟹类(梭子蟹、蟳)、虾类、短蛸等，主要通过底拖网和笼壶来捕获。底拖网并不是传统的渔业捕捞方式，而是在80年代改革开放以后发展起来。台湾浅滩是中国海域中底拖网作业最密集的区域之一。根据国家相关规定，24米以上的渔船为大型渔船，底拖网渔船船长大约二、三十米，每艘船上渔民大约8人，大多来自本地或者周边县市。渔民们的主要生产季节为春季和秋季，每次作业会持续1至2周，底拖网渔船一般航行到30海里以外，水深大致在50米以内的水域作业。东山目前合法作业的底拖网渔船数量约为644艘 ，而在闽南-台浅渔场作业的拖网渔船有数千艘。图片来源：分享团队闽南-台浅渔场底拖网渔业年产量约55万吨(目前全国海洋捕捞渔业总产量为1000万吨)，平均单船年产量120-150吨(沈长春，2012)。主要捕捞对象包括蟹类、虾类、枪乌贼类、乌贼类、条尾绯鲤、蓝圆鲹、狗母鱼 、二长棘犁齿鲷等 。其中，蟹类产量居首位，占比为10%左右全年蟹类CPUE值以秋冬汛(8-11月)为最高。图片来源：分享团队蟹类对东山当地社会经济发展起到了较大的作用，同时也刺激了过度捕捞，导致东山底拖网渔业的产能过剩，蟹本身也开始出现了种资源衰退的现象。此外，幼小鱼及虾蟹头足类等物种在底拖网渔获物中的比例也较高，2018年-2020年的底拖网渔获物调查中，幼小渔获部分共含163个物种(鱼类125种，甲壳类30种，头足类8种)，其中12月至翌年4月底拖网渔获物中，幼小渔获占渔获物总重量的比例为21%-41%。图片来源：分享团队濒危受保护物种的兼捕问题在码头调研中我们发现了濒危受保护物种被兼捕的问题，涉及的物种包括海马、软骨鱼类和海龟等。捕获的海马种类主要以三斑海马为主，同时也发现少量库达海马、棘海马、克氏海马。通过调研和访谈得知，三斑海马大多在30米左右的海域栖息，底质以黑粉砂(南澳渔民称黑砂粉)为主，克氏海马栖息则在更深的水域，水深可达到上百米。东山、南澳两地每年底拖网渔船在闽南-台浅渔场存在严重的误捕海马问题。图片来源：分享团队2020年7月份起贸易市场上的海马不能公开摆放，会有市场监督局的人执行检查，因此后期码头调研期间也少见海马上岸和交易，尽管市场贸易端管控严格，但兼捕仍然无法避免，基于这一问题，我们提出针对海马物种的保护建议：(1)制定保护方案要求对海马生物学和生态学有充分的认识，同时也需要对渔业的社会经济状况有所了解，对不同生长阶段、个体大小和性别的海马的分布特征有了一定的掌握，才能进一步对拖网等选择性较差的渔具制定相应的作业海域的限制；(2)避免兼捕才能有效地保护自然环境中海马，如果能禁止破坏性强的底拖网在海马集中分布海域作业，可以有效减少对海马的兼捕，在此基础上，也应当规范兼捕海马后的处理措施。保护策略除了海马物种外，兼捕还以一些大型或者中大型软骨鱼类和海龟为主，我们在码头调研中发现了双髻鲨、澳洲尖犁头鳐、斑纹尖犁头鳐、短唇双鳍电鳐和太平洋丽龟等物种。大规模的渔业活动是导致渔业资源枯竭的最主要原因，而且使物种个体小型化，进而造成产量低、质量差和效益低等一系列后果，既威胁着渔业资源的恢复，又威胁着以此为食的海洋哺乳动物的生存。为了渔业实现可持续发展，需要持续削减拖网产能，提高渔具渔法的选择性，加强对闽南-台浅-粤东渔场海马兼捕、贸易及执法管理现状的了解，进一步明确海马在该海域关键栖息地范围，提升对该海域整体生物多样性保护价值的认知。我们组建了在地的志愿者团队对闽南-台湾浅滩-粤东渔场拖网渔船的海马捕捞、贸易和管理情况开展了前期的调查，初步掌握了当地野生海马的捕捞区域和年上岸量、福建东山和广东南澳的海马贸易现状、海马捕捞及贸易的执法管理现状等基础和关键信息，为接下来拟开展的关键栖息地的识别奠定了基础。同时，与中央和地方渔业管理部门建立并保持良好互动关系，通过直接沟通、递交报告等方式，引起有关部门的持续关注，以海马作为伞护类群，其他拖网兼捕的主要濒危珍稀受保护物种分别范围作为补充，划定禁拖海域(MPA或OECM)；通过与在地志愿者和环保机构合作，培养在地核心志愿者团队，赋能本地公益力量，扩大在地海马保护力量。相关阅读推荐：专栏 | 在青岛琅琊镇，建立海洋类型的社区保护地夜校回顾 |台湾海峡海洋生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究和保护--------------------------------------------本期夜校可在手机端收听完整内容：在本公号的菜单栏，点击【成长社区】—>【登录夜校】，输入用户名和密码或在公号名片页点击【服务】，找到【登录夜校】进入【伙伴保护行动坊】版块。Tips：首次访问，需要先登录质兰成长社区，输入www.izhilan.cn上的用户名和密码，点击【登录】，即可查看所有内容。新朋友可以点击注册账号，完成注册认证！-----------------------------------------------------------


文章编号: 4576b3f54c2bd5ea66bb19b6dbfd4a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (预测下周疫情稳定,徒步去|珠海高栏港海岸线锻炼,拥抱大海) 2022-11-04 乐趣旅游   乐趣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA3NTUwMA==&mid=2669743030&idx=1&sn=78cbceab013c9e1195f1c354fd8c7ef9




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   2022.11.12（成行）2022.11.19🚌 行程参考 🚌 Travel Details   第1天 | 07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等   费用说明  乐趣户外特价：118元/人（大小同价）费用包含：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险费用不含：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）  温馨提示1.活动结束后，即赠送等值金币（消费1元送1金币，如此类推），可抵扣下一次活动费用；2.本行程不建议2岁以下小童和65岁以上老人参加，如需参加需直系亲属陪同及签署免责书。如无直系亲属陪同，我司有权拒绝其参加活动；3.付款1小时内锁位；4.如未能成团，我们将提前5天通知；5.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；7.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 报名必读1.户外活动有一定的风险，参加活动表示已经了解。活动中请注意安全，听从领队安排，不得擅自行动，如因不听从领队安排或私自行动发生人身损害者后果自负。2.因目的地疫情等级升级原因导致活动取消的，如产生活动报名费外的连带损失（包括游客自行购买或通过我们代订的额外交通、住宿等损失），该部分损失将游客自行承担。3.请报名前衡量个人出行风险，如因公司要求或者个人原因主动退团的，按退团准则执行，损失将游客自行承担。4.户外活动存在一定风险,组织方为所有参团人员购买活动期间旅游意外险(不含个人财产),如发生意外事件,依法走旅游意外险理赔程序。4.疫情防控期间，为了保障出游顺利，请客人自行确认在团队出发前14天内（天数随时变化）没有前往过中国内地疫情中高风险地区、中国香港地区、或境外，或接触过前往上述地区的人群。具体可通过手机微信搜索“通信行程卡”小程序、“穗康码”小程序或向国家卫生健康/疾控部门查询。否则将会被旅游目的地限制进入或被隔离，因此产生的一切费用（含被隔离、检测、治疗、返程以及团费损失等费用）将由客人自行承担。【个人装备】1：充电宝，双肩包（可以把个人物品收纳）2：干粮，饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）3：防雨防晒（遮阳帽，遮阳伞，帽子，太阳镜等）ps：个人装备请根据每个活动程度不一样和个人需求而有所增减。【服务约定】1. 全程纯玩，绝无购物；2. 活动报名成功，以交活动费时间确定名额；3. 活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费全额退回；4. 活动出发前，提前48小时内取消报名的，退回50%；5. 活动出发前24小时取消无退款，但找到替补的，活动费全额退回；6. 所有小伙伴请提供（名字、身份证号码、手机号码），以便购买旅行意外险；7. 领队有权根据实际情况做适当调整，以保证活动正常进行。【关于安全】户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。【注意事项】1. 纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2. 天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3. 环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。  支持单位      本活动为乐趣跟资深户外组织机构的活动。由经验丰富的户外领队带队，方便部分乐友户外毅行徒步活动的需求，本活动不安排座位，先到先得。户外活动都需要消耗一定体力。请各位报名前认真阅读相关提示，知悉情况及甄别。谢谢！报名方法长按扫码小程序立刻报名▼乐趣热线联系人：乐趣乐仔手机：13128651661/020-8092 3345Q Q : 1458264838（乐趣网官方qq）微信：扫描下方二维码办公时间周一到周五9:30-12:00，13:00-20:00周末10:00-18:00不定时回复如有不便，敬请谅解，感谢！公司地址旅行社地址：广州市越秀区东风中路448号成悦大厦16楼GHIJ广东经纬国际旅游有限公司 L-GD-CJ100646策划公司及营业部咨询地址：广东省广州市海珠区鹭江西街A.I创新产业园B311营业执照注册号  9144010MA5AQDJ11G（扫我！惊喜多多！）乐趣已经开通私人订制小包团 / 公司团建专用通道啦有任何疑问欢迎随时勾搭想查找更多活动？关注“乐趣旅游”点击微信左下角“乐趣活动”快速查找长按图片扫描二维码，立刻定制你的旅程


文章编号: d98be66e67d84e79ec284d7c1ec94d11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (认识珍稀物种,守护多美自然 | 珍稀物种联名挑战活动回顾) 2022-11-04 CM公益传播   CM公益传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1NTkxOQ==&mid=2651552145&idx=1&sn=8979079a9bbd4b79465cb249f01de38a




1970年-2018年，监测范围内的野生动物种群数据平均下降了69 %（包括哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类）。此前发布的《地球生命力报告》揭晓了最新的“地球生命力指数”。丰度的下降是整体生态系统健康的早期预警指标。动物种群规模以及丰富度的持续下降，属于非常严重的下降，这表明大自然正面临着严峻的挑战。可以说，我们面临着人类活动所引起的气候变化和生物多样性丧失的双重危机，威胁着我们当代和后世的福祉。保护生物多样性，守护地球家园，促进可持续发展，迫在眉睫。·发起珍稀物种联名挑战“苍珊瑚、棱皮龟、布氏鲸、长须鲸、黄唇鱼、石珊瑚、中华白海豚……认识珍稀物种，守护多美自然……”10月28日，PADI全球海洋大使黄渤在快手上发布了一段视频。珍稀动物联名挑战在这天拉开了线上线下同频共振的序幕。这些珍稀物种，均来自于我国2021年公布的国家重点保护野生动物名录及国家重点保护野生植物名录。与黄渤一同参与挑战的，还有PADI海洋环保行动大使于文文、侯明昊，公益倡导人张天爱、李治廷、徐璐、杨迪、许佳琪等。生物多样性保护需要多方参与。快手公益联合多家公益机构与媒体，聚焦议题，在快手站内发起“珍稀物种联名挑战”活动，以10秒内说出不少于8种珍稀物种的挑战并呼吁公众关注生物多样性保护，与自然共未来。先有认识才能促发保护行动。生物多样性概念的背后是一个个真实具体的物种及其生存的自然环境。就像我们认识一个新朋友那样，名字是一个重要的开始。本次公益宣传形式，意在号召公众通过认识具体的珍稀物种，提升认知，最终希望人们采取行动共同守护我们赖以生存且物种丰富的地球，一起走向可持续发展。·此前曾啔动“拯救珊瑚行动”从保护珊瑚到保护海洋生物多样性，再扩大到如今的关注地球的生物多样性，快手公益与爱德基金会PADI爱海洋专项基金联合守护地球家园的行动一直在持续。2月15日，在海南省三亚市蜈支洲岛，一场针对珊瑚保护的“海底花园”计划发布。使用水下钻头、捆绑扎带、固定铭牌……在海底，几名公益倡导官在水下顺利完成珊瑚种植任务。“你集能量，我种珊瑚”。为了修复被喻为“海洋生命发动机”的海底生物珊瑚，快手公益与爱德基金会PADI爱海洋专项基金自2021年底起，开啔“拯救珊瑚行动”。众多网友被号召参与珊瑚科普互动，为珊瑚积聚能量。海洋是生物多样性的宝库。“PADI 爱海洋”正是由 PADI 专业潜水培训系统和爱德基金会共同设立的针对海洋生态保护的公益专项基金，致力于通过教育、倡导和行动来保护海洋环境。基金支持海洋环境清洁、珊瑚保育、海草床修复、海洋生物多样性保护等公益项目，以改善海洋生态环境、使人类和海洋共生关系更加和谐。以珊瑚为契机，一起拉动全人类的海底拯救行动就此展开。珊瑚礁的修复，从线上的能量转化为线下的行动。修复的珊瑚礁，为鱼类等海洋生物的聚集、繁殖、生长提供了更加广阔的栖息场所。珊瑚的保护，很快受到了相关部门的高度关注，越来越多的人参与到海洋环保公益活动中来。保护生物多样性，从不止步于海洋。10月28日，在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、重庆、南京等全国9大城市核心商业地段户外大屏，以及北京6个户外大屏及约6000块楼宇电视中，保护生物多样性的公益广告滚动播放。最长的播放期持续到11月3日。>>▲部分线下媒介投放返图>>▲部分线下媒介投放返图与此同时，在快手视频上，参与联名挑战的人数不断增加。截至本文截稿，该活动快手话题页共有4.2万个带该话题词的短视频作品，1.8亿次播放量。此外，在28号话题活动啔动当天，话题#明星邀你参与珍稀物种联名挑战，登上快手热榜。该活动也被公益时报、界面新闻、网易新闻公益、凤凰网公益等多家主流媒体相继报道。▲图片来源#珍稀物种联名挑战话题页截图这场保护生物多样性的行动，已从海洋范围扩大至整个地球。·共同携手保护生物多样性保护地球生物多样性，吸引了更多人的目光。生物多样性议题也需要更广泛深入的进入公众视野和生活中，本次公益宣传活动，快手公益携手爱德基金会PADI爱海洋专项基金作为主办方，爱德基金会、野生救援作为公益支持，「CM公益传播」作为共创方，公益时报、界面新闻、凤凰网公益频道、网易新闻公益频道作为支持媒体，蓝丝带海洋保护协会作为联合传播方，共同聚焦“与自然共未来”，发起“珍稀物种联名挑战"，整合内外部资源进行主题宣传，鼓励公众认识、了解珍稀物种，更好地传播生物多样性保护公益理念，引领公众关注并支持生物多样性保护行动。此前，开始实施长江十年禁渔，素有“微笑天使”之称的江豚等珍稀水生生物物种得到了初步恢复。洞庭湖2021年监测到的水生生物物种比2018年增加了30种。近年来，越来越多的珍稀动物频频露面。保护生物多样性的重要性，由此可见一斑。当保护生物多样性的重要性，被更多人所看见，就会有更多人参与进来。如今，互联网作为世界性的传播窗口，在传播保护生物多样性的过程中，起到了不可忽视的作用。本次公益活动在快手平台发起的“珍稀物种联名挑战”利用短视频平台的互动性，将生物多样性科普与趣味挑战结合，并由多位KOL参与带头示范引领，为鼓励网友参与，快手公益还特意推出流量奖励，参与的网友挑战成功可获得瓜分100w曝光流量券，优质作品额外获得活动页面展示及内容最受欢迎证书，广泛触发了网友的积极响应和参与。保护全球生物多样性，离不开每一个人的参与。当多一位参与者接力挑战，就多一个人关注到生物多样性保护议题，就有可能多一个人践行保护行动。参考文献：《珍稀动物为啥频频现身》《地球生命力报告2022 | 野生动物种群数量在近五十年来平均下降 69%》/✪/本活动献给默默为公益付出努力守护地球家园的智者我们希望传递公益的火种点亮无尽黑夜里的灯塔唤醒更多人参与到生物多样性的守护从高山到大海，从雨林到荒漠从荒野到城市，给岁月以绵长✪-这是「CM公益传播」第576次与你分享--END-点击“阅读原文”，加入「CM公益传播」，一起助力公益传播。


文章编号: 50d26c4ac2882454583c43b32552b760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (海沧史话(十一)海沧圭屿,想当年吞吐之间意气风发) 2022-11-04 文化海沧   文化海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE2ODYzOA==&mid=2652635563&idx=1&sn=2a81c146373f58d34f3ea474bba99f27




文章来源：圭海四记（ID:Amoynotes）文章已获作者授权转载本栏目文章仅代表作者观点，版权归属原作者图/月港、圭屿位置图月港的确切位置，在今漳州龙海市海澄镇附近，是以“月港”为中心，集合散布在江口沿岸的诸多小港组合而成的港口群。月港所处海域，俗称“圭海”，其范围起自九龙江西溪、北溪交汇处，沿九龙江出海口延伸，北界鼓浪屿、厦门岛，东抵大担、二担岛，南以浯屿岛、漳州港为限，基本上涵盖了今日的厦门湾和九龙江口。图/圭屿地图位置其名源自圭海正中，恰好扼守江口最狭处的岛屿“圭屿”。圭海也因此成了那个已经消失的“漳州海澄县”的别称，至今龙海海澄镇和厦门海沧区的祠堂楹联中还常常可见圭海字样。如龙海市海澄镇豆巷村溪尾社的圭海许氏祖庙，海沧区钟山村蔡氏家庙的楹联“派自光州固始，家奠圭海钟山”，海沧区石塘村谢氏家庙的楹联“派出乌衣庭阶长生玉树，肇基圭海燕翼勿替宗功”，海沧区东屿村李氏家庙的楹联“春禴秋尝圭海家声克振，左昭右穆长江世泽弥隆”等。图/圭海名祠月港的航标在于“圭屿”，圭屿的今生今貌圭屿，位于九龙江口，属厦门市海沧区后井村，距厦门6.3km，距鼓浪屿4.4km，北面距海沧1.5km，南面为龙海市，是乘船往来厦门与龙海石码、海澄、白水的必经之地。图/圭海航拍图，来源：厦门网圭屿，俗称“龟屿”、“鸡屿”、“溪屿”，民间以“鸡屿”称谓为多，系因闽南语文白读的差异导致其名字出现多个版本。传说在很久以前，沧江一带有九条龙时常作怪，海水淹没大片良田，致使沧江一带的百姓无法生活。其中岸上住着一户人家，姓周名军荣，传说周军荣是天上神仙下凡人间，他决心治理沧江，就上天啔奏玉帝，玉帝准奏，即传阎罗王治理沧江。阎罗王领旨后，即刻传“爱吃”“贪睡”两名水鬼背山堵河口，他们一前一后背山顺水而流，要到大担岛前面堵口，途中“爱吃”肚子饿先去找吃的了，“贪睡”则就地而眠。等到“爱吃”吃饱回来后，鸡已经啼叫了，他连忙唤醒“贪睡”赶紧撤退，于是就近把山放到沧江里，形成了一座岛屿。正是因为他们在鸡啼鸣时匆匆忙忙把山放入沧江，所以这座岛屿就叫“鸡屿”，又因为放在溪口，也叫作“溪屿”。(引自厦门网报道)鸡屿总面积为2.17平方公里，是厦门境内最大的无居民海岛，岛上最高点海拔67.9m，岸线长3.3km。1995年10月30日，福建省政府批准成立厦门大屿岛白鹭自然保护区，范围包括大屿、鸡屿的全部陆域和最低潮位线以上滩涂，两岛直线距离4.4km，其所在海域亦为中华白海豚自然保护区。图/厦门市鸟白鹭，来源：厦门房地产联合网岛上乔木类型以马尾松及相思树为主，还有人工种植的山黄麻、大叶桉、柠檬桉、木麻黄等，现状植被为人工次生林，植被覆盖率90%以上。图/白海豚随着近年来白鹭数量增多，这里共有7种鹭类约2万只，鸡屿也是福建省唯一的黑耳鸢繁殖地，在其东侧有国家二级保护动物鸢约150只。鸡屿是原生态环境，岛上有蜈蚣、眼镜蛇、银环蛇等，非林业人员及当地村民带领，勿私自上岛。辉煌如斯，还原圭屿的航标气势01隆庆年间，始筑圭屿“八卦城”，加盖“圭屿公馆”隆庆元年，割龙溪县沿海一至九都设立海澄县，旨在使动乱的沿海地方“海氛澄清”。也在同时期，漳州府郡丞罗拱宸在圭屿建置城池，城共有八面，象征八卦，取名为“神龟负图”，俗称“八卦城”，此为圭屿建城之始，并派兵镇守往来缉拿走私船只、设卡检验出入海船只，后被海澄的地方豪绅所毁，可见当时月港地方的走私势力有多强大。 摘文/海澄县志：圭屿建城设兵记摘文/海澄县志：圭屿城摘文/海澄县志：圭屿公馆明万历年间，漳州府郡丞洪世俊、推官萧基、海澄县令傅櫆复建圭屿城并再派兵镇守，为便于官吏往来更替轮值，傅櫆还在圭屿增建公馆一座，从而提高圭屿的办公、居住条件。02万历年间，大兴土木圭屿在经历圭屿城的起起落落之后，在明代万历年间迎来了历史上的巅峰，而这一切的缔造者当属东林后七君子之一“周起元”。周起元(1572~1626年)，字仲先，号绵贞，漳州府海澄县三都金沙(今属厦门市海沧区后井村，圭屿的所属地)人，万历二十八年中福建乡试第一(俗称解元)，第二年中进士，后累迁至御史中丞。因弹劾及对抗魏忠贤党，与高攀龙、周顺昌、缪昌期、黄尊素、李应昇、周宗建等六人一起被害，史称“东林后七君子”。周起元为官期间，正值月港兴盛之时，他与好友张燮(《东西洋考》的作者)共同发起募捐，在圭屿筹建了圭屿塔、天妃宫、文昌祠、大士阁等建筑，从此月港有了真正属于自己的航标建筑---圭屿塔。摘文/海澄县志：圭屿塔位置图示摘文/海澄县志：圭屿塔摘文/海澄县志：圭屿塔摘文/海澄县志：圭屿建塔募缘疏摘文/海澄县志：圭屿文昌阁圭屿塔，建于圭屿山巅之上，为七级八角形砖塔，是圭屿的标志性建筑，被航行海上的船只作为航标塔。该塔在后世历经万历大地震、红毛夷侵扰、郑成功与清军海战等影响仍屹立不倒，但可惜的是，在民国时期不知何原因终于挡不住岁月的摧残轰然倒塌，如今仅剩残桓断壁淹没在草木之中(或许是日本占据厦门时的炮火打击)。1928年，中国首位考古摄影家陈万里拍下了圭屿的残塔，还在残塔的基座发现了明代石刻造像贼乱的挡箭牌，圭屿首当其冲天啔二年，荷兰人(红毛贼)占据了澎湖列岛，并率兵取道厦门停泊于圭屿，看到红毛鬼黑压压逼近，圭屿附近百姓纷纷逃串躲避，而圭屿守备高冠竟然也弃城逃走。摘文/海澄县志：红毛泊圭屿好在海澄县令刘斯崃守备甚严，未能让红毛再次进取月港，并用计让红毛先撤回澎湖再图剿灭。后刘县令在海澄誓师，派海军在澎湖与红毛大战，成功击败红毛夷，使之退却到台湾，最后才有郑成功收复台湾的故事。往来舟楫已已，货轮接踵而至，圭屿似还静静守候月港已经成为过往事，圭屿的地位也逐步被淡忘，如果有幸能站在圭屿上遥望海面，必然能够见一艘艘满载集装箱的大型船舶靠岸、驶离海沧港，恍惚之间，或许我们能够因此回想明朝民间满载货物的私人船舶进出月港的繁荣。凡是胜地，除了佛屠一二外，自然还得有文人骚客的助力。最后，我们可以通过《海澄县志》中关于圭屿的诗词歌赋来感受圭屿的魅力。


文章编号: 2fbd440f665ad0057a6a8335ce41bd29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (活力朝鹭  画境海沧 !朝鹭学堂开展学员企业走访活动) 2022-11-04 朝鹭学堂   朝鹭学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTYxNjMwNw==&mid=2247485668&idx=1&sn=861159c805a79a21521d2467227ac980




朝ZHAOLU朝鹭学堂鹭为了解学员企业运营情况加强学员间交流，增进学员间感情朝鹭学堂定期开展学员企业走访活动以小组为单位进行交流与分享。本次走访活动为海沧站。11月3日下午，班委黄辉煌、徐勇挺、林炳艺、赖鹭挺、王瑾；组长王文全；学员黄阳鸿一同走访走访朝鹭堂2位学员企业：1、王文全：厦门文逸网络科技有限公司2、林炳艺：厦门明发爆破工程有限公司朝鹭学堂#01 厦门文逸网络科技有限公司🚩第一站班委和学员们来到了位于厦门市海沧区海景东路16号的厦门文逸网络科技有限公司，公司总经理王文全为大家介绍了公司概况与经营情况。文逸科技成立于2005年8月15日，前身为成立于2002年底的文逸网/小文论坛（国内最早的LINUX论坛之一，至今拥有50万注册会员）。作为一家专注民生商品交易的综合技术服务机构，文逸科技成立十七年来，一直致力于为中国商品交易市场提供深度的资讯内容(《逸品资讯》)及技术创新服务。自2016年起，文逸科技在逸品资讯的基础上推出了面向会员定制的优质农产品跨界创意平台“逸品生活（NNWN.CN）”，通过溯源中心、数据挖掘等自主研发的智慧物联技术，正式进入了农产品直营电商平台领域。公司以应用物联网技术解决食品流通安全、改善人民生活品质为愿景，以“分享智慧的乐趣”为核心理念，努力成为中国领先的智慧生活创意场景平台。厦门文逸网络科技有限公司旗下产品——娜娜温妮华夫饼生产车间创始人王文全作为厦大嘉庚学院的创业导师，除了以文逸公司作为学生们的实习基地、为他们提供实习机会外，也经常组织校友们进行项目交流分享，传递自强不息的拼搏精神和服务实体经济的务实精神。2018年，王文全被推举为海沧自贸园区新阶联谊会会长，也荣幸获评海沧向上向善青年，体现了社会各界的认可。由于逸品生活电商平台技术、溯源技术、乃至供应链管理系统都属于文逸科技自主研发，项目具备很好的扩展性和升级空间，目前更进一步延展到上游的生产基地以及整合供应商分销商平台、为B端商家赋能的文逸商学院。进入2019年后，配套服务农户、供应商以及分销商的文逸商学院板块啔动，整合产学研资源为电商平台的商户们提供定制化课程，既帮助他们提升管理、运营、财务等业务水平，也打通了B端商家之间互动交流、互惠共赢的管道，取得了良好的口碑。商学院目前开设有电商创投研修班、社交电商团长特训班、小微企业定制班等多个培训项目。对于文逸公司而言，从IT板块的逸品商城再到O2O教育培训的文逸商学院，主营业务与配套业务紧密衔接、相辅相成，而且，文逸科技的起源和基因在学术资源共享平台(小文论坛WONYEN.NET)，学以致用、资源整合的文逸商学院项目可谓公司发展17年来各种沉淀之集大成者。至此，一个自带商学院、以按需定制为特色的逸品生活电商平台终于完成了其独创性、先进性的完整确立。朝鹭学堂#02 厦门市明发爆破工程有限公司🚩第二站班委和学员们来到了厦门市明发爆破工程有限公司，公司总经理林炳艺为大家介绍了公司概况与经营情况。厦门市明发爆破工程有限公司成立于 2000 年，是一家具有公安部门颁发的《爆破作业单位许可证》(二级)资质的民营企业,公司注册资金1000万元。公司自有民用爆炸物品储存库一座(库容：炸药10吨、雷管4万发、导爆管20万米)占地面积约5729㎡。公司实行总经理负责制，聘请总工程师、安全生产副总、综合办主任共同组成企业领导集体。本部内设综合办公室、工程技术部、财务劳资部。公司现有职工48名，包括：持有《爆破工程技术人员安全作业证》的22名(高级6名、中级6名、初级10名)持有《爆破作业人员许可证》的爆破作业人员24名(爆破员12名、安全员8名、保管员4人)；其他工作人员2名。✦✦历经近20年的磨练，公司从管理、施工到制度建设，都独具特色，已经拥有成熟的管理模式，丰富的施工经验，过硬的技术团队，先进的机械设备和精干的施工队伍，集爆破设计与施工、爆破安全监理、爆破安全评估于一体。到目前为止，共完成设计施工大小工程90余项，涵盖：一般岩土爆破、矿山开采；公路路基、边坡及隧道爆破；水下炸礁；孔桩爆破；城市复杂环境露天场平及基坑爆破；城市地铁盾构基岩及孤石预处理、地铁隧道爆破。均安全、圆满的完成了施工任务。完成爆破安全监理20余项。完成爆破安全评估80余项。自2013年以来公司在海上炸礁施工过程中，我司与厦门市海洋与渔业局、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处等相关单位密切配合，积极进行中华白海豚保护措施的实施等工作，并且与厦门大学海洋学院合作，进行了水下爆破冲击波对海洋生物影响的课题研究，与相关单位建立了良好的合作关系。自2014年厦门地铁开工建设以来，公司先于其他公司，进行了盾构孤石爆破的试爆工作，并成功经过盾构机通过检验，成为厦门市首家掌握地铁盾构基岩凸起及孤石预处理爆破技术的企业。同年无偿推广此技术，给厦门市各爆破企业学习掌握，为厦门市的地铁建设提供一大助力。多年来承接多次承接厦门地铁爆破项目，为厦门地铁建设积累了大量的盾构孤石爆破与基岩突起爆破经验。厦门会客厅，山水新海沧！让我们一起期待下一次的经验交流与思想碰撞！ZHAOLU朝/鹭/学/堂ZHAO LU XUE TANG朝鹭学堂是由厦门市委统战部指导下，成立的年轻一代企业家学习型平台。·朝鹭：“朝”寓意朝气蓬勃的年轻一代；取鹭岛中的一字"鹭"，喻示学堂从厦门来，蕴育着勃勃生机正走向全国乃至世界。·宗旨：学习、互助、成长·愿景：将朝鹭学堂打造成为一个全世界具有影响力的非公经济年轻一代成长型自组织品牌。


文章编号: fd76df1fda51379aa34aaa10076c25ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (2019~2020学年度第一学期期中考试八年级生物试卷) 2022-11-04 中学生物这样学   中学生物这样学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTc2ODIzNQ==&mid=2247485443&idx=1&sn=f03c9424d57cdf94adf8693f83388c31




9.下列哪项不是线形动物的主要特征A.身体细长，呈线形     B.身体不分节         C.体表有外骨骼         D.有口有肛门10.下列微生物中对人类有毒害作用的是A.猴头菇               B.酵母菌             C.乳酸菌               D.鬼笔鹅膏11. 下列关于地球上生命起源的陈述中，没有科学依据的是（）A．原始生命有可能来自外星球或星际尘埃       B．生命是上帝创造的C．原始生命起源于原始海洋                   D．原始生命起源于非生命物质12.下列关于真菌的描述，错误的是A.有成形的细胞核                            B.都是单细胞生物C.有细胞壁                                  D.依靠现成的有机物生活13.近百年来，非洲猪瘟病毒首次进入我国，在我国科学家的共同努力下，首战告捷，解析了非洲猪瘟病毒精细结构，助力新型疫苗开发。下列叙述中不属于病毒特点的是A.个体微小要用电子显微镜才能观察到          B.没有细胞结构C.由蛋白质外壳和内部遗传物质构成            D.可以独立生活14.华南虎是我国特有的珍稀哺乳纲猫科动物，在生物分类上介于“纲”和“科”之间的是A.种                B.门                C.属                D.目15.下列关于生物分类的叙述错误的是A.种是最基本的分类单位                  B.分类单位越大，所包含的生物种类越少C.分类单位越小，共同特征越多            D.分类主要根据是生物间的相似程度16.种植药材利用的是生物多样性价值中的A.潜在价值          B.间接价值          C.直接价值          D.经济价值17.物种数量的锐减使自然界丧失了许多宝贵的基因，从而严重的威胁了生物多样性中的A. 个体数量多样性     B.遗传多样性     C.物种多样性         D.生态系统多样性18.下列哪个不是生物多样性面临威胁的原因A.生物之间的相互残杀                    B.人们的乱砍滥伐使得森林面积减小C.生态系统遭到严重破坏                  D.大量引进外来物种19.10月23日港珠澳大桥已正式开通一周年。港珠澳大桥项目中直接投入国家一级保护动物中华白海豚的保护费用达8000万元，是海洋开发和环境保护结合的范例，保护中华白海豚最有效的措施是A.移入海洋馆        B.建立自然保护区      C.完善法律法规      D.建立种质库20.科学研究证明，在通常情况下合成物质的过程是一个吸收能量的过程，请问在原始地球条件下，由无机小分子合成有机小分子，所需能量来源于下列哪一项A.燃烧释放的能量                        B.呼吸作用释放的能量C.紫外线闪电等释放的能量                D.无机物分解释放的能量21.下列不属于生命起源条件的是A.原始地球的原始大气中有水蒸气、氨、甲烷等B.原始地球存在高温、紫外线、雷电等自然条件C.原始海洋是生命诞生的摇篮D.原始地球有丰富的氧气，供给原始生命进行呼吸33.阅读材料回答问题：第43届世界遗产委员会会议（世界遗产大会）传来好消息，位于江苏省盐城市的中国黄（渤）海候鸟栖息地（第一期）被联合国教科文组织列入世界遗产名录。盐城拥有太平洋西岸和亚洲大陆边缘面积最大、生态保护最好的海岸型湿地，包涵陆地生态系统、淡水生态系统和海岸带及海洋生态系统动植物群落演替，是具有普遍突出价值的生物学、生态学过程典型代表。遗产地第一期包含五个保护区，其中就包括世界上占地面积最大、麋鹿种群数量最多，并建立了第一个麋鹿的自然保护区。（1）资料中画线部分体现了生物多样性中的     ▲     多样性。（2）湿地中的多种生物具有重要的生态功能，在维持自然界的物质循环、能量流动以及调节气候等方面发挥着重要作用，这体现了生物多样性的     ▲    价值。（3）麋鹿又名“四不像”，是世界珍稀动物，属于哺乳类动物，麋鹿特有的生殖特点是     ▲     。（4）在参与保护生物多样性的活动中，作为中学生可以做些什么？请列举一一个     ▲     。 


文章编号: f06a3fbf2b333f1dda485c8dce5ab406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (强势起飞!新机场、第二东通道…翔安巨变来了!) 2022-11-04 厦门Live   厦门Live


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU3NDEyNg==&mid=2247706387&idx=2&sn=6fb5acccb0c0a5d59caac2320aab4aee




万众瞩目翔安，再次聚焦目光翔安新机场再次明确翔安新机场锚定“2025年底基本建成2026年3月校飞，2026年底通航”目标优化工序、倒排工期各项重点工程紧张有序推进中赶紧一起来了解下吧~↓↓↓据悉，厦门翔安机场位于翔安区大嶝岛，定位为我国重要的国际机场、区域性枢纽机场和两岸交流门户机场。以厦门翔安机场为核心的新机场片区将被打造成亚太一流的现代化国际交通枢纽、亚太一流的航空产业中心、宜居宜业宜游的航空新城。2022年1月4日，厦门翔安机场项目全面开工。目前机场航站楼主体工程已进场施工，施工最高峰预计将达到上万人、大型施工机械上千余台（套），预计2023年3月开始实施航站楼主体上部结构；厦门翔安机场主要配套工程——轨道3、4号线机场站主体结构已完工，空管工程初步设计于8月中旬获批，太古机务维修基地计划第四季度开工动建，货运区以及相关航司、航食、航油等重要配套工程建设也正抓紧同步推进中。此外，厦门翔安机场片区地下综合管廊PPP项目的建设情况也随之曝光。厦门翔安机场片区地下综合管廊PPP项目位于翔安区大嶝岛，是国家财政部第三批示范项目、发改委第二批典型项目，厦门市首个以PPP模式建设的市政项目。项目规划建设8条综合管廊，总长19.8公里。项目于2019年10月进入分段运营；目前共15.5公里综合管廊建成并投入运营，入廊管线共58.16公里。项目建成后，将为厦门翔安机场建设、沿线区域经济和社会发展提供重要保障。第二东通道工程第二东通道工程是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，是交通强国福建先行示范重点项目，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。全长12.971公里，跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。目前，翔安大桥已成功合龙，据项目有关负责人介绍，2022年为翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设收官年，接下来，项目也将迎来两大重要节点：预计本月枋钟路隧道主体施工将完成；力争2023年春节前实现项目建成通车。新体育中心项目新体育中心项目位于翔安区凤翔街道，总投资估算85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。新体育中心包含“一场两馆”，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事。在新体育中心项目现场，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。“一场两馆”建成以后，将对翔安的体育产业、旅游产业提供助力，能够提升翔安旅游业及体育业的发展，同时，翔安新城周边的居民乃至翔安人民都会获益良多。厦门新会展中心厦门新会展中心由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，展览规模排名全国前列。目前新会展中心项目土建及，钢结构主体工程全面进入施工收尾机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。翔安这个保障性安居工程竣工验收经过三年多紧锣密鼓的建设，位于翔安的洋唐居住区三期保障性安居工程上月底全面完成竣工验收备案啦！洋唐居住区三期保障性安居工程位于翔安区翔安南路与洪钟大道交叉处西南侧，总用地面积9.97万平方米，总建筑面积48.99万平方米。项目建有高26至34层的高层住宅共17栋，提供保障性住房4646套，配套建设12班幼儿园两所。该项目投入使用后，将和已投入使用的洋唐居住区一期、洋唐居住区二期等形成一个占地41.11万平方米的大型居住区。翔安多个重点项目都已经开始了“加速跑”相信在不久的将来翔安将陆续有好消息传出让我们一起期待吧！内容来源：业翔民安 小鱼网带看服务上线啦！ 鹭姐说房、小鱼畅聊群交流群全新上线● 扫码添加专属客服，免费带看大厦门楼盘！安家厦门，不盲目！● 行业资讯、楼市走向、购房心得、视频看房、楼盘评测……小鱼畅聊群等你哦！文｜青青商务合作及转载事宜：15280802606●3.3万/㎡！绷不住了，厦门一神盘业主含泪抛房…●突发重磅！厦门公积金最高可贷120万！●涨上来了！成交量走高！厦门楼市信心回来了！●扎心！房价滞涨多年！厦门这小区，你敢买？


文章编号: 4758a89c185175c2cb4f6b12e37a7fd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (办案必备丨野生动物及其制品价值评估方法(含陆生及水生完整版)) 2022-11-04 神州绿剑   神州绿剑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTA2ODA5NQ==&mid=2247543231&idx=1&sn=b4c94863e08972d5303ef963ba7577f3




一、陆生野生动物及其制品野生动物及其制品价值评估方法（2017年10月25日国家林业局第46号令）第一条  为了规范野生动物及其制品价值评估标准和方法，根据《中华人民共和国野生动物保护法》第五十七条规定，制定本方法。第二条  《中华人民共和国野生动物保护法》规定的猎获物价值、野生动物及其制品价值的评估活动，适用本方法。本方法所称野生动物，是指陆生野生动物的整体（含卵、蛋）；所称野生动物制品，是指陆生野生动物的部分及其衍生物，包括产品。第三条  国家林业局负责制定、公布并调整《陆生野生动物基准价值标准目录》。第四条  野生动物整体的价值，按照《陆生野生动物基准价值标准目录》所列该种野生动物的基准价值乘以相应的倍数核算。具体方法是：（一）国家一级保护野生动物，按照所列野生动物基准价值的十倍核算；国家二级保护野生动物，按照所列野生动物基准价值的五倍核算；（二）地方重点保护的野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物，按照所列野生动物基准价值核算。两栖类野生动物的卵、蛋的价值，按照该种野生动物整体价值的千分之一核算；爬行类野生动物的卵、蛋的价值，按照该种野生动物整体价值的十分之一核算；鸟类野生动物的卵、蛋的价值，按照该种野生动物整体价值的二分之一核算。第五条  野生动物制品的价值，由核算其价值的执法机关或者评估机构根据实际情况予以核算，但不能超过该种野生动物的整体价值。但是，省级以上人民政府林业主管部门对野生动物标本和其他特殊野生动物制品的价值核算另有规定的除外。第六条  野生动物及其制品有实际交易价格的，且实际交易价格高于按照本方法评估的价值的，按照实际交易价格执行。第七条  人工繁育的野生动物及其制品的价值，按照同种野生动物及其制品价值的百分之五十执行。人工繁育的列入《人工繁育国家重点保护野生动物名录》的野生动物及其制品的价值，按照同种野生动物及其制品价值的百分之二十五执行。第八条  《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录所列在我国没有自然分布的野生动物，已经国家林业局核准按照国家重点保护野生动物管理的，该野生动物及其制品的价值按照与其同属、同科或者同目的国家重点保护野生动物的价值核算。《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录所列在我国没有自然分布的野生动物、未经国家林业局核准的，以及其他没有列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的野生动物及其制品的价值，按照与其同属、同科或者同目的地方重点保护野生动物或者有重要生态、科学、社会价值的野生动物的价值核算。第九条  本方法施行后，新增加的重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物，尚未列入《陆生野生动物基准价值标准目录》的，其基准价值按照与其同属、同科或者同目的野生动物的基准价值核算。第十条  本方法自2017年12月15日起施行。特别提示：根据2020年5月27日农业农村部发布的《国家畜禽遗传资源目录》，将人工培育的梅花鹿 、马鹿、驯鹿、羊驼、火鸡、珍珠鸡、雉鸡、鹧鸪、番鸭、绿头鸭、鸵鸟、鸸鹋、水貂（非食用）、银狐（非食用）、北极狐（非食用）、貉（非食用） 等物种列为特种畜禽，对其适用《畜牧法》进行管理，不再适用《野生动物保护法》。二、水生野生动物及其制品水生野生动物及其制品价值评估办法（2019年8月27日农业农村部令2019年第5号）第一条  为了规范水生野生动物及其制品的价值评估方法和标准，根据《中华人民共和国野生动物保护法》规定，制定本办法。 第二条  《中华人民共和国野生动物保护法》规定的水生野生动物及其制品价值的评估，适用本办法。 本办法规定的水生野生动物，是指国家重点保护水生野生动物及《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生物种的整体（含卵）。 本办法规定的水生野生动物制品，是指水生野生动物的部分及其衍生物。 第三条  水生野生动物成年整体的价值，按照对应物种的基准价值乘以保护级别系数计算。 农业农村部负责制定、公布并调整《水生野生动物基准价值标准目录》。 第四条  国家一级重点保护水生野生动物的保护级别系数为10。国家二级重点保护水生野生动物的保护级别系数为5。 《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录所列水生物种，已被农业农村部核准为国家重点保护野生动物的，按照对应保护级别系数核算价值；未被农业农村部核准为国家重点保护野生动物的，保护级别系数为1。 第五条水生野生动物幼年整体的价值，按照该物种成年整体价值乘以发育阶段系数计算。 发育阶段系数不应超过1，由核算其价值的执法机关或者评估机构综合考虑该物种繁殖力、成活率、发育阶段等实际情况确定。 第六条水生野生动物卵、蛋的价值，有单独基准价值的，按照其基准价值乘以保护级别系数计算；没有单独基准价值的，按照该物种成年整体价值乘以繁殖力系数计算。 爬行类野生动物卵的繁殖力系数为十分之一；两栖类野生动物卵的繁殖力系数为千分之一；无脊椎、鱼类野生动物卵的繁殖力系数综合考虑该物种繁殖力、成活率进行确定。 第七条  水生野生动物制品的价值，按照该物种整体价值乘以涉案部分系数计算。 涉案部分系数不应超过1；系该物种主要利用部分的，涉案部分系数不应低于0.7。具体由核算其价值的执法机关或者评估机构综合考虑该制品利用部分、对动物伤害程度等因素确定。 第八条  人工繁育的水生野生动物及其制品的价值，根据本办法第四至七条规定计算后的价值乘以物种来源系数计算。 列入人工繁育国家重点保护水生野生动物名录物种的人工繁育个体及其制品，物种来源系数为0.25；其它物种的人工繁育个体及其制品，物种来源系数为0.5。 第九条水生野生动物及其制品有实际交易价格，且实际交易价格高于按照本方法评估价值的，按照实际交易价格执行。 第十条  本办法施行后，新列入《国家重点保护野生动物名录》或《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录，但尚未列入《水生野生动物基准价值标准目录》的水生野生动物，其基准价值参照与其同属、同科或同目的最近似水生野生动物的基准价值核算。 第十一条  未被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的地方重点保护水生野生动物，可参照本办法计算价值，保护级别系数可按1计算。  第十二条  本办法自2019年10月1日起施行。附表：水生野生动物基准价值标准目录 物种名称 学名 单位基准价值（元） 脊索动物门 Chordata 哺乳纲  Mammalia 食肉目 Carnivora 鼬科 Mustelidae 水獭亚科 Lutrinae 小爪水獭 Aonyx cinerea 只2000 水獭亚科其他种 只1800 鳍足类 Pinnipedia 海象科 Odobenidae 海象 Odobenus rosmarus   头3000 海狗科 Otariidae 毛皮海狮属所有种  Arctocephalus spp. 头8000 海豹科 Phocidae 斑海豹Phoca largha 头10000 僧海豹属所有种 Monachus spp. 头10000 象海豹  Mirounga leonina 头5000 鳍足类其他种 头2000 鲸目 Cetacfa 露脊鲸科所有种 Balaenidae spp. 头150000 须鲸科所有种 Balaenopteridae spp.   头120000 海豚科 Delphinidae 中华白海豚 Sousa chinensis 头200000 海豚科其他种 头50000 灰鲸科所有种 Eschrichtiidae spp. 头100000 亚马孙河豚科 Iniidae 白鱀豚 Lipotes vexillifer 头600000 亚马孙河豚科其他种 头50000 鼠海豚科 Phocoenidae 窄脊江豚长江种群（长江江豚 ） Neophocaena asiaeorientalis 头250000 鼠海豚科其他种 头50000 抹香鲸科所有种  Physeteridae spp. 头150000 鲸目其他种 头75000 海牛目  Sirenia 儒艮科  Dugongidae 儒艮  Dugong dugon 头250000 海牛科所有种 Trichechidae spp. 头150000 爬行纲  Reptilia 鳄目 Crocodylia 鳄目所有种(除鼍） 尾500 蛇目 Serpentes 蛇目所有种（仅瘰鳞蛇、水蛇及海蛇） 条300 龟鳖目 Testudines 两爪鳖科所有种 Carettochelyidae spp. 只500 蛇颈龟科所有种  Chelidae spp. 只500 海龟科  Cheloniidae   绿海龟  Chelonia mydas 只15000 玳瑁 Eretmochelys imbricata 只20000 蠵龟 Caretta caretta 只15000 太平洋丽龟 Lepidochelys olivacea 只15000 海龟科其他种 只10000 棱皮龟科 Dermochelyidae 棱皮龟  Dermochelys coriacea 只20000 鳄龟科所有种  Chelydridae spp. 只300 泥龟科所有种 Dermatemydidae spp. 只500 龟科所有种  Emydidae spp. 只500 地龟科 Geoemydidae三线闭壳龟  Cuora trifasciata 只10000云南闭壳龟 Cuora yunnanensis 只30000百色闭壳龟 Cuora mccordi 只30000金头闭壳龟  Cuora aurocapitata 只30000潘氏闭壳龟 Cuora pani 只30000周氏闭壳龟 Cuora zhoui 只30000黄额闭壳龟  Cuora galbinifrons 只600图纹闭壳龟 Cuora  picturata 只600布氏闭壳龟 Cuora bourreti 只600 地龟科其他种 只500 侧颈龟科所有种    Podocnemididae spp. 只500 鳖科 Trionychidae 山瑞鳖  Palea steindachneri 只1000 鼋属所有种  Pelochelys spp. 只150000 斑鳖  Rafetus swinhoei 只200000 鳖科其他种 只500 两栖纲 Amphibia 有尾目 Caudata 隐鳃鲵科 Cryptobranchidae 大鲵 Andrias davidianus 只2500 隐鳃鲵科其他种   只500 蝾螈科 Salamandridae 细痔疣螈 Tylototrition asperrimus 只400 镇海疣螈 Tylototrition chinhaiensis 只400 贵州疣螈 Tylototrition kweichowensis 只400 大凉疣螈 Tylototrition taliangensis 只500 红瘰疣螈 Tylototrition verrucosus 只350 有尾目其它种 只300 无尾目 Anura 无尾目所有种 只100 板鳃亚纲 Elasmobranchii 鼠鲨目 Lamniformes 姥鲨科 Cetorhinidae 姥鲨  Cetorhinus maximus 尾50000 鼠鲨科 Lamnidae 噬人鲨  Carcharodon carcharias 尾20000鲼目 Myliobatiformes 鲼科所有种 Myliobatidae spp. 尾200 江魟科所有种 Potamotrygonidae spp. 尾150 须鲨目 Orectolobiformes 鲸鲨科 Rhincodontidae 鲸鲨  Rhincodon typus 尾40000 鲨类其余种 尾200 锯鳐目 Pristiformes锯鳐科所有种 Pristidae spp. 尾5000 辐鳍亚纲 Actinopteri 鲟形目 Acipenseriformes 鲟科 Acipenseridae 中华鲟(成体) Acipenser sinensis 尾50000 中华鲟(卵) 万粒20000 达氏鲟(成体)        Acipenser dabryanus 尾50000 达氏鲟(卵)        万粒20000  匙吻鲟科  Polyodontidae 白鲟(成体)       Psephurus gladius 尾500000 白鲟(卵)       Psephurus gladius 万粒200000 鲟形目其他所有种(成体) 尾5000 鲟形目其他所有种(卵) 万粒2000 鳗鲡目 Anguilliformes 鳗鲡科 Anguillidae 花鳗鲡   Anguilla marmorata 尾500 鳗鲡科其他所有种 尾50 鲤形目 Cypriniformes 胭脂鱼科 Catostomidae 胭脂鱼 Myxocyprinus asiaticus 尾200 胭脂鱼科其他所有种 尾150 鲤科 Cyprinidae 唐鱼 Tanichthys albonubes 尾50 大头鲤 Cyprinus pellegrini 尾100 金线鲃 Sinocyclocheilus grahami 尾100 新疆大头鱼 Aspiorhynchus laticeps 尾500 大理裂腹鱼 Schizothorax taliensis 尾100 鲤科其他所有种 尾100 骨舌鱼目 Osteoglossiformes巨骨舌鱼科 Arapaimidae巨巴西骨舌鱼Arapaima gigas 尾500 骨舌鱼科 Osteoglossidae 美丽硬仆骨舌鱼 Scleropages formosus   尾500 鲈形目 Perciformes 隆头鱼科 Labridae 波纹唇鱼(苏眉)  Cheilinus undulatus 尾5000 杜父鱼科 Cottidae 松江鲈鱼  Trachidermus fasciatus 尾100 石首鱼科 Sciaenidae 黄唇鱼 Bahaba flavolabiata 尾16000 加利福尼亚湾石首鱼 Totoaba macdonaldi 尾16000 海龙鱼目 Syngnathiformes 海龙鱼科 Syngnathidae 克氏海马 Hippocampus kelloggi. 尾200 海马属其他种 Hippocampus spp. 尾30 鲑型目 Salmoniformes 鲑科 Salmonidae 川陕哲罗鲑 Hucho bleekeri 尾2000 秦岭细鳞鲑 Branchymystax lenok tsinlingensis 尾1000 肺鱼亚纲 Dipneusti 角齿肺鱼目  Ceratodontiformes 角齿肺鱼科 Ceratodontidae澳大利亚肺鱼Neoceratodus forsteri 尾100 腔棘亚纲 Coelacanthi 腔棘鱼目 Coelacanthiformes 矛尾鱼科 Latimeriidae 矛尾鱼属所有种  Latimeria spp. 尾100000 文昌鱼纲 Appendicularia 文昌鱼目 Amphioxiformes 文昌鱼科 Branchiostomatidae 文昌鱼 Branchiostoma belcheri 尾10 半索动物门 Hemichordata 肠鳃纲 Enteropneusta 柱头虫科 Balanoglossidae 多鳃孔舌形虫 Glossobalanus Polybranchioporus 只100 玉钩虫科 Harrimaniidae 黄岛长吻虫 Saccoglossus hwangtauensis 只100 棘皮动物门 Echinodermata海参纲所有种 Holothuroidea spp.只10环节动物门 Annelida蛭纲 Hirudinoidea无吻蛭目 Arhynchobdellida医蛭科所有种Hirudinidae spp.只10 软体动物门 Mollusca 腹足纲 Gastropoda 中腹足目 Mesogastropoda 宝贝科 Cypraeidae 虎斑宝贝 Cypraea tigris 只50 冠螺科 Cassididae 冠螺 Cassis cornuta 只100 瓣鳃纲 Lamllibranchia 异柱目 Anisomyria 珍珠贝科 Pteriidae 大珠母贝 Pinctada maxima 只100 真瓣鳃目 Eulamellibranchia 砗磲科 Tridacnidae 库氏砗磲 Tridacna cookiana 只5000 千克60 砗磲科其他种 只200 蚌科 Unionidae 佛耳丽蚌 Lamprotula mansuyi 只100 头足纲 Cephalopoda 鹦鹉螺目 Nautilida 鹦鹉螺科所有种  Nautilidae spp. 只3000 刺胞亚门 Cnidaria 珊瑚虫纲 Anthozoa 柳珊瑚目 Gorgonaceae 红珊瑚科所有种   Coralliidae spp. 千克50000 珊瑚类其他种 千克500来源：国家林草局、农业农村部


文章编号: 9e39fd32da759d9b4455b5b6464bf879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (翔安大桥、新体育中心……传来好消息!) 2022-11-04 城市捷报   城市捷报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650833309&idx=1&sn=ce4d3b0000d625244eb030331154e0a2




新体育中心、新会展中心等翔安多个重要项目正如火如荼地推进中如今，项目建设进展如何？是否又有新的好消息？项目概况第二东通道工程是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，是交通强国福建先行示范重点项目，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。全长12.971公里，跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。目前，翔安大桥已成功合龙据项目有关负责人介绍2022年为翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设收官年接下来，项目也将迎来两大重要节点↓↓↓预计本月枋钟路隧道主体施工将完成。力争2023年春节前实现项目建成通车。翔安区人大常委会城建工委主任 吴东围第二东通道成功建成后，翔安人民跟岛内的连接将更加密切，进出岛也将更加便利，期待项目能够早日完工、尽早实现通车。项目概况新体育中心项目位于翔安区凤翔街道，总投资估算85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。新体育中心包含“一场两馆”，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事。在新体育中心项目现场白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工翔安区人大常委会委员 邱海椿“一场两馆”建成以后，将对翔安的体育产业、旅游产业提供助力，能够提升翔安旅游业及体育业的发展，同时，翔安新城周边的居民乃至翔安人民都会获益良多。项目概况厦门新会展中心由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，展览规模排名全国前列。目前新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进总进度已完成71.2%可望在明年3月全面竣工▼厦门日报社微信矩阵▼来源：业翔民安 感觉赞的话 推荐一下吧


文章编号: c7ac8627c0cbc6c1a496da30d516ac19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (自然课堂┃“泥”好有趣) 2022-11-04 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247509436&idx=2&sn=c843a13bdeccbd163f0628f8f24ca2e9




泥土是儿童最好的玩具，它简单到极致，却又变化无穷，生命来自于海洋，扎根于大地，泥土也是儿童最直观的与世界建立连接、理解自然与生命的途径。兴趣唤起了孩子们对泥土最本真的好奇，看似不起眼的泥土蕴含着诸多自然的奥秘，孩子们在挖泥、玩泥的过程中调动着多种感官感受着、认知着、领悟者。让我们一起感受一下泥土的独特魅力吧!观察泥土MONTESSORI泥土里面藏着什么？带着孩子们到菜地的泥土里进行寻找，有菜叶、落叶、蜗牛的壳、蚂蚁、小虫子...孩子们有很多的发现，他们将找到的这些“宝藏”又给埋藏进土里，生命的一个循环。泥土的奥秘MONTESSORI泥土的种类、颜色也有多样，通过肉眼观察到三种泥土颜色的不同，有的像我们经常玩的沙子，观察完不一样的泥土，也要来感受一下泥土的种植。泥土是一个伟大又神秘的存在，它孕育着生命，四季流转，总有生命从地底下萌芽、抽叶、开花、结果，才使我们的世界更加美丽，所以小朋友们从小就应该珍惜每一寸土地！/观察泥土 /泥陶乐趣MONTESSORI泥是最具有生命力的东西，通过绘本《泥巴书》带领孩子们走进泥土的艺术创作。孩子们用一张张灵巧的手，用揉、捏等技能学习，尝试用泥条、泥片进行组合制作，感受着泥土独有的特性；在指尖的团团捏捏中，激发着大脑的灵感！陶泥活动中孩子们多么专注，还可以通过一起合作完成一个作品，尽情发挥想象。✓✦DRAWCREATION✦创作与“泥”相“绘”MONTESSORI通过绘本《小泥人》陶冶了孩子们的情操，原来小泥人也可以有很有趣的游戏，伸伸胳膊甩甩腿，一起感受乐趣。锤土、加水、搅拌、画画、玩泥浆，又是变身“脏脏小宝贝”的一天~这是一次释放天性的过程，也是一场快乐的探索之旅！在孩子们敬畏泥土、感恩泥土...关于泥土的秘密还有很多，随着孩子们渐渐长大，他们还会再次揭开关于泥土的神秘面纱，我们的探索未曾止步...文字：丫丫老师/小颜老师图片/视频：小白鹭班/白海豚班迈索博儿童之家洪莲校区2022年10月


文章编号: 17fad3af81b39fb8fbede7dae39ae9f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【第158届】11月5-6日(周末)~钦州·三娘湾,秋季露营,海上桨板SUP!带着汪汪,一起奔赴山野海边~) 2022-11-04 南宁爱犬俱乐部   南宁爱犬俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM4MTY2OQ==&mid=2247554361&idx=1&sn=fa02b374bd5705817cf5e8ea15e1d9b2




 一起去露营看海吧let's go to the seaside钦州地属低风险地区，绿码通行趁着秋色正好一起相约在钦州看海吧！一起去出海看海豚、露营烧烤观日出看日落在海水浴场里痛快游泳探索三娘湾悠闲地假日时光吧~远离喧嚣，寻趣山海钦州三娘湾秋季露营“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？爱犬俱乐部带着家人们来到广西钦州，带你远离城市喧嚣，宿星露营，私享静谧，寻趣浪漫山海！十月微凉【第158届】11月5-6日南宁爱犬俱乐部＆狗狗去哪儿系列活动畅游大海两天两夜钦州·三娘湾邂逅白海豚，海上嗨玩桨板、秋季露营，踏浪赶海【本期活动仅限30个名额！】火热报名不|限|犬|种|〔活动不要求一定要带狗，喜欢游山玩水的朋友也可以报名参加的哟〕活动简介【活动时间】2022年11月5-6日（周末）【活动项目】钦州三娘海上桨板露营湾携宠之旅【活动主办】南宁爱犬俱乐部【活动赞助】南宁爱犬俱乐部宠物度假中心【活动媒体】绝版摄记、御用摄影【活动负责】时空ID 寂寞小猪崽 网名：华少绝版  真名：杨耀华【活动医疗跟队】（待定）行 程 时 间 安 排集合出发点▨  8：00 集合鲁班路93号 南宁爱犬俱乐部总部▨  8：30火车东站北广场DAY108:00集合之后坐大巴/自驾前往钦州三娘湾11:30午餐享用海鲜餐12:00办理入住/营地扎营13:30 狗狗玩耍 桨板 戏水 摄影 泡海16:30 下午茶 甜品 水果19:00 自助晚餐烧烤啤酒饮料畅饮20:00 绝美日落 露天电影 谈天说地22:20 赏星星赏月亮至本日结束DAY206:00 赏绝美日出、赶海(自由选择)08:00 海边别墅早餐09:30 三娘湾网红点打卡、游览11:30 出海看海豚(视天气AA组队)12:30 办理退房/收拾行李13:00 午餐享用海鲜餐14:30 集合返程费用清单大巴车组630元/人（全包）自驾车组550元/人（全包）1.旅游大巴往返车费1.活动车贴2.旅游保险2.旅游保险3.行前早餐3.行前早餐4.三娘湾景区门票4.三娘湾景区门票5.第一天海鲜午餐5.第一天海鲜午餐6.晚餐烧烤牛排BBQ6.晚餐烧烤牛排BBQ7.水果饮料7.水果饮料8.帐篷套装租用8.帐篷套装租用9.第一天下午茶水果饮料9.第一天下午茶水果饮料10.洗漱+沙滩营地场地费10.自洗漱+沙滩营地场地费11.沙滩烧烤场11.沙滩烧烤场12.第二天海鲜午餐12.第二天海鲜午餐13.营地工作人员13.营地工作人员14.摄影跟拍、航拍14.摄影跟拍、航拍15.大巴车清洁消毒15.帐篷清洁消毒16.帐篷清洁消毒16.应急干粮17.应急干粮17.策划执行18.策划执行露营费用已包含：单人/双人帐篷+防潮垫+露营灯+地垫自费项目桨板租用原价188元/套/天，本次活动仅需99元/套/天大型犬一人一狗一桨小型犬两人两狗一桨（可与其他狗友拼桨轮流玩，也可独享）包含：桨板、桨、浮力衣、脚绳、气筒需要提前1天与客服办理租赁酒店代订超级海景房车：450元/间/可住2人无敌海景别墅：320元/间/可住2人海豚湾海景酒店：250元/间/可住2人（房车仅9间，海景别墅仅8间，海豚湾15间）以上入住酒店均已签署携带狗狗入住协议费用不包含：▨活动内自费项目及其他活动过程中产生的一切费用三娘湾|01三娘湾旅游景区，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。出海观豚、坐樵观日、沙滩拾贝、追浪赶海，体验自然纯朴的渔村风情！足够幸运的话，出海还可以近距离遇见粉色的可爱海豚哦~去露营|02 无需背负繁重的行李无需担忧繁琐的行程安排华少领队帮你搞掂~找一个滨海风情的绝佳地方！来一场海边露营吧！(距离海边不到5米)吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落 晚上听着海浪声入睡户外电影沙滩营地(冷/热水)露营淋浴区海上桨板|03 以往都是在湖面江面玩的项目我们把它搬到海上带着狗狗一起踏上桨板，跟着浪花翻滚吧体验最快乐最新潮的水上运动海边烧烤|04 支起帐篷端出食材搭起烧烤架大家一起动手，跟小伙伴分享自己烤好的食物一边看着落日，一边吃着热气腾腾的烧烤 海边 · 烧烤# 烧烤区域再来一口冰爽的啤酒！当天晚上迎着海风自己动手烤着烧烤，一起畅谈人生！超级海景房车酒店自费 代定 01房车营地车内设施无敌海景别墅自费 代订02房内环境海豚湾酒店自费 代订03酒店距离沙滩营地1.5公里(适合自驾车的家长)双人房大床房报名·付款·集合报名方式1：电话、短信编辑（姓名、电话、身份证号码、狗数、狗年龄、狗品种）发送至18677057277；2：微信报名扫描上方二维码添加客服微信，编辑（姓名、电话、身份证号码、狗数、狗年龄、狗品种）发送至18677057277；3：南宁爱犬俱乐部本部实地报名（地址：南宁市鲁班路93号翰林华府北门1-15号铺）电话：18677057277缴费方式1：支持信用卡支付，花呗支付；2：微信、支付宝转账（18677057277）；3：工行账户6222022102003848522（收款人：杨耀华）温馨提示：您汇款前请先与组织者联系集合地点（新增）1：西乡塘区-鲁班路南宁爱犬俱乐部总部；2：火车东站北广场（东北）路边大草地（可微信定位到达）；《以上集合点百度地图搜索：即可准确定位》PS：集合地点均有24小时电动车，机动车停车位；注：以上为大致时间安排，具体安排以当日领队通知为准。最后一天餐后集体返回南宁。注意事项建议携带泳衣和水上游乐用品（如：大浴巾，拖鞋，狗狗救生衣，手机防水袋） ；背包：随身携带物品如：狗碗、牵引绳、塑料袋、卫生纸，宠物毛巾必备，晕车药、吹水机和玩具等，以及充足的水，海边的冰饮价格可能会稍高；衣物：舒适的服装，换洗衣服；通讯：保持通讯畅通的移动设备 ；个人用的药品请自备：蚊虫多请自备花露水等防蚊工具；温馨提醒请提前5分钟到站等候，如未按照约定时间集合者，迟到十分钟以上不等且费用不退为了狗狗安全着想，禁止在车上、饭桌上喂食狗狗；在车内或玩耍中，如遇狗狗突发打架情况，还请各位家长保持平和心态，双方友好协商解决，本组织不承担任何责任请按照自家狗狗的身体情况合理安排下水游玩，避免危险的发生并看管好自身财务；参加各项活动特别要注意安全，防止磕伤摔伤；依托南宁创文明城市规定文明养犬出行️必读承诺内容（一）活动参与人承诺愿意执行文明养犬条例，本次出行以文明养犬宣传为核心价值！ （二）随身携带养犬登记证(有证就带，无证则免)，由具有完全民事行为能力的人牵引，注意避让老年人、残疾人、孕妇和儿童。（因宠物不牵绳，发生意外，走丢等由该行为人负全责）（三）出门必牵绳，小型犬牵引绳长度不超过2米；大型犬只牵引绳不超过1.5米，并为犬只戴嘴套。（四）携犬乘坐小型出租汽车/货拉拉，应当征得驾驶人同意，并为犬只戴嘴套或者将犬只装入犬袋（笼/背包）。（五）文明铲屎官，及时清除犬只排泄物。（应随身携带拾便袋等工具）（六）允许参与聚会犬只要求：满5个月以上、非发情期、非怀孕期、无大病史(如：细小、犬瘟等)、不具有强攻击性烈性犬只等，都是允许参与聚会条件（七）禁止参与聚会犬只要求：未满5个月（母狗)发情期、怀孕期、大病初愈期(如细小、犬瘟等疾病)、具有强攻击性烈性犬、皮肤病严重等，一律不允参加本许次聚会。确定出游人员，必须承诺能做到以上要求。感谢家人们为文明养犬宣传做贡献。南宁爱犬俱乐部鼓励家人们把我们的文明养犬的生活，（如牵绳遛狗，大型犬带嘴套，当个合格铲屎官，进景区，进影院，住酒店等）分享到网上，让社会人士了解到文明养犬人和 不文明养犬人的区别。让更多的养狗人变成文明养犬的宣传使者，增加社会对文明养犬人的支持度~


文章编号: 92dc2d9d3868d7b1960b602a579535a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (开奖了!珠海长隆海洋免费门票,中奖名单公布!) 2022-11-04 深圳生活Life   深圳生活Life


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjIwNzM3MA==&mid=2247773843&idx=2&sn=0be4af430267118be874bd9a10a40bf9




是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！▼  名单公布  以下名单经【幸运数】后台回复随机抽取经粉丝提议，为尊重并保护个人私隐以表格公布名单请中奖者在24小时之内联系我们的工作人员（添加微信Funsz2016）Ocean海洋-6093奥利奥(^_−)☆4467theway1540翔哥0598*?Kinkinya?*2664廖月媚3381知产瓦工2740我叫H英俊4088LUMOS-Mi1702小狗牙1411（本活动真实有效）


文章编号: 2583fd973d726dfff5c45e96f513c3f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (适合人生低谷期的7部高分纪录片) 2022-11-04 Macau拼图   Macau拼图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMwMzI2OA==&mid=2247486368&idx=1&sn=878aefee72d3d69518ad2945294438ce




纪录片是世界离你最近的窗户，打开它，走进它，收获宏大而静谧的力量。本期JIGSAW种草指南，为你推荐七部治愈系高分纪录片，不想读书，就去看这些纪录片吧~🪐这是一部可以媲美BBC的国产自然纪录片，记录了四种“华夏神兽”——青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。《众神之地》的本质是一部人文纪录片，只是借用了动物这个概念，片中注入的人文关怀不仅让观众了解到四种“华夏神兽”——亚洲象、白海豚、野牦牛、东北虎的故事，也使当代人反思，如何保持对生命的敬畏和正确关注野生动物面临的生态环境。🪐《局部》跟随陈丹青的眼睛，洞见幽微辽阔的万花世界，欣赏名画的细节精彩。全片在陈丹青的画室拍摄，后期辅以大量的动画效果，通过年轻人感兴趣的话题、故事穿插引导，重新审视各时期艺术创作及艺术家被人们忽视的角落。陈丹青的眼睛，是这个时代珍贵的艺术财富。《局部》借由他的眼，他的语言，他的洞察与审美，讲述中西方名画名作的一个个微细的局部，一处处没有人注意到、但看过之后会恍然大悟、拍案叫绝的精彩细节。🪐《女人Woman》可以说是所有女生必看的一部纪录片了，这是一部全球各国2000名不同女性的独白，讲述女性共同的经历和困扰，她们谈论爱情、婚姻、经济独立、外貌焦虑等很多现代人焦虑的问题。“痛苦和悲剧从来不分性别，可能只是女性承受的痛苦太细碎了”，这部纪录片就是一部巨大且震撼的女性自画像，每个女孩都会无数次共鸣。🪐《四个春天》是一部以真实家庭生活为背景的纪录片。15岁离家，在异乡漂泊多年的导演以自己南方小城里的父母为主角，在四年光阴里，以一己之力记录了他们的美丽日常。在如诗的乐活慢生活图景中，影像缓缓雕刻出一个幸福家庭近二十年的温柔变迁，以及他们如何以自己的方式面对流转的时间、人生的得失起落。《四个春天》关乎的是导演的个体经验和记忆，以他的视角，看待整个家庭二十来年的变迁，尤其是影片中所拍摄的四个春天。该片中的父母两人，既平凡，又难得。他们勤勉于干农活、打野菜、做饭食的劳作，却又能用音乐和歌声让生活里充满着艺术与诗意，他们彼此间的爱意与温柔，更动人。🪐《浮生一日》讲述了五大洋七大洲不同的人在同一天所发生的故事，导演Ridley Scott和Kevin Macdonald联同YouTube，以全球网民掌镜的形式，在2010年7月24日，以「爱」和「恐惧」为题，集体创作了愈80,000段，共4,500小时的影片。来自世界各地、人、事，共同演绎了不同的人活在2010年7月24日这一天，那许多满载悲喜，失落与幸褔的故事，从繁华的大城巿到素被世人遗忘的乡野、从驾名车的富豪到街边的擦鞋童、从寄人篱下的生活到色彩缤纷的狂欢世界，影像情感丰富，极具感染力。🪐《人生果实》是由伏原健之执导的纪录电影，该片讲述了有“现代陶渊明”之称的日本建筑师津端修一夫妇的隐居生活。《人生果实》润物无声的生活细节正如一切动人的人生本就无需惊涛骇浪的虚饰，但对观者又是一个于无声处倾听内心反思自己的好机会。整部影片配乐轻快，画面柔和，令人感觉温暖，内容富有哲理，是部不可多得的纪录片。🪐《63 Up》是迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄纪录片系列的第一部，该片采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院，有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。▲《63 Up》参与者：63岁的托尼（右）、苏（中）和布鲁斯（左）手捧自己7岁时的照片四十九岁知天命，看尽岁月流逝，看穿沧海桑田。本片综合 了被访者七岁、十四岁、二十一岁、二十八岁、三十五岁、四十二岁、四十九岁及五十六岁多年的访问精华，荣获2006年英国电影学院奖和金卫星奖提名。🪐一个著名的纪录片导演曾说，其实纪录片最为闪耀的时刻，是当生动的被拍摄对象压倒了写在纸上的主题框架，释放出不可思议的、奇妙而妖冶的魅力的那一瞬间。每一部精良的纪录片都是团队倾尽心力的完美展现，都值得你观看。👍City Pop：在视觉插画的世界中绽放👍音乐在回潮，City Pop永不落幕👍节日专场 | 一份属于万圣节的歌单


文章编号: 882f5c8e0cc3b70aca66d77b4c7e1a67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (江门亲子家庭走进省级自然保护区,探秘珠三角“物种宝库”!) 2022-11-03 精彩夜侨都   精彩夜侨都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg1NjYzNg==&mid=2247545709&idx=4&sn=52db188d6e5275d2760a246ce88f7afb




有毒的植物长什么样？我们平常如何避免误食误用有毒植物？近日江门一场在省级自然保护区——恩平七星坑省级自然保护区举行的别具特色科普活动就带来了答案！为促进青少年对植物的科学认识，避免误食误用有毒植物造成危险，增强大家对植物文化的探索求知欲望，10月29日上午，广东恩平七星坑省级自然保护区管理处联合恩平市科学技术协会、恩平市林学会共同开展常见有毒植物知识科普活动，吸引了不少亲子家庭参加。更多详情活动主要分为室内科普讲堂和户外有毒植物辨识两个环节在室内科普讲堂上工作人员对常见有毒果蔬、园林绿化栽培植物和野外有毒植物等知识进行科普将有毒植物知识结合历史文化、生活事例和新闻事件用生动有趣的语言深入浅出地进行了科普讲解参与活动的亲子家庭积极参与课堂互动对有毒植物知识产生了浓厚的兴趣工作人员还为每个亲子家庭派发了《华南地区常见有毒植物辨识指南》科普书籍为大家深入了解和学习有毒植物知识提供更加科学的指引在户外有毒植物辨识环节在工作人员的带领下家长和孩子沿着广东恩平七星坑省级自然保护区的自然教育径寻找有毒植物并记录了海红豆、山菅兰、海芋、榼藤等有毒植物有毒植物—巴豆有毒植物—羊角拗有毒植物—钩吻此次活动顺利开展，进一步丰富了广东恩平七星坑省级自然保护区科普宣教的内容和形式，是充分发挥自然生态科普宣传教育职能的重要实践。接下来，结合实际情况，广东恩平七星坑省级自然保护区将采取“线上+线下”相结合的方式，不断夯实自然教育基础，开展更多自然生态科普教育活动，引导公众更广泛地参与自然保护事业，不断促进生态文明建设。期待江门更多自然生态科普教育活动的举办！不积跬步无以至千里！趁着空闲时间大家也可以带自家的娃来一场自然科普亲子活动感受大自然，贴近大自然！探秘七星坑保护区拥有珠三角地区保护完好、面积较大且连片集中的原始次生林。梁俊杰 摄恩平七星坑自然保护区成立于2003年，2007年晋升为省级自然保护区，位于恩平市西部，总面积8060.3公顷。经过10多年的严格保护，七星坑自然保护区森林生态逐步完善，生物多样性明显增加，拥有珠三角地区保护完好、面积较大且连片集中的原始次生林，以及丰富的野生动植物资源。疏花蛇菰。保护区内监测到中华穿山甲。保护区内监测到豹猫。黑领椋鸟。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。【知多D】这些“有毒”植物，绝对不能碰！来源：广东恩平七星坑省级自然保护区公众号、南方日报、央视新闻、江门科普江门广播电视台综合整理编辑：叶羽二审：潘斌三审：张丽莉


文章编号: d8d47e0e5c55ad3fb275c66f1bab65d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (灵山公路养护中心举办“好书分享 青年悦读”活动) 2022-11-03 广西沿海公路   广西沿海公路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjA0NjM4Mg==&mid=2247594553&idx=5&sn=71af9d542fcae43ed3e6ecea4b7b05eb




点击上方蓝字关注我们高尔基曾说：“书籍是人类进步的阶梯。”读书可以让人保持思想活力、得到智慧启发。10月27日，灵山公路养护中心“航海计划”白海豚班导师带领7名学员在机关三楼会议室举办了“好书分享，青年悦读”读书分享会活动。（图为读书分享会活动现场）分享会上，学员们准备充分，互相分享优秀书籍，营造了良好的阅读氛围，真正做到学以致用。彭丹凤学员分享了广西壮族自治区党员教育中心出版的书籍《红色传奇》，这是一部广西的红色历史，汇编老一辈革命人士亲身讲述的历史故事，缅怀他们的丰功伟绩，重温党的优良传统，让我们年轻干部铭记光辉历史，传承红色基因，学习革命先辈，做有远大理想的时代新人，在新时代新征程不忘初心跟党走。冯茵茵学员分享了毛泽东创作的诗歌《七律·长征》，她认为这首诗歌描绘出的长征精神是宝贵的精神财富，激励着我们为了中华民族的伟大复兴矢志奋斗。作为新时代公路人，我们要传承和弘扬长征精神，坚定不移听党话、跟党走，学习贯彻落实党的二十大精神，不忘初心、牢记使命，踔厉奋发，勇毅前行，走好新时代的长征路，在新征程上创造出不负时代、不负人民的光辉业绩。施懿样学员分享了林特特的书籍《以自己喜欢的方式过一生》，它诠释着理想的真谛：理想不只是让自己变得有价值而已。书中讲述了54个人生中平凡却闪耀着光辉的片段，它告诉我们，理想，不只闪烁在伟大的人生中，在平凡与朴素中闪烁出的片段，同样显示着生命与理想的伟大。余远锋学员分享了余秋雨的散文集《文化苦旅》，全书的主题是凭借山水风物以寻求文化灵魂和人生真谛，探索中国文化的脉络。翻开这本书，跟随作者寻访中华文明的重要遗址，从自然山水到人文山水，作者用文人的眼光看待着中国各个角落的历史，他用自己的一双脚，在古代文人留下较深脚印的地方，用自己的笔流泻出一串兼具文化和历史的文字，通过一个个古今物象，将历史的深邃苍凉见于笔端，把笔触指向文化人格和文化良知，展示出对历史、对文化，以及对生命的追问。全书充满了文化的韵味，文字干净简洁，流畅漂亮，同时又体现了对中华文化情感的爱和理解。凌洁学员分享了吴承恩的《西游记》，大家都耳熟能详的中国古典四大名著之一，他们师徒四人一路上历经艰辛、降妖除魔，共经历了九九八十一难，最终到达西天，取得了真经。她最佩服的就是他们这种坚持不懈，团结互助的精神。他们能够千里迢迢，历经磨难取得真经这一成功，是离不开他们的坚持和奋斗，离不开他们的团结合作精神。这种坚持拼搏的精神令人可敬，故事中的这一段经历就好似是我们面临的赶考路一样，一路上有不同的困难和挑战。只有学会坚持，努力奋斗，注意团结协作，才会在困难面前不畏惧，在挫折面前不害怕，在失败面前不低头，更好把工作做好，在工作岗位上取得更大的进步。读书使人聪慧、读书使人高尚、读书使人明理。本次活动以读书分享和互动交流相结合的方式，让学员们快乐读书，给学员们以展示自我的舞台，既增信心、又暖人心。让他们在此过程中明白了阅读的重要性，进一步感受到本次读书分享会的意义所在，以此次读书分享会为契机，营造了浓郁的阅读氛围，让每一位青年干部都喜爱读书，学会读书，养成热爱书籍、博览群书的好习惯，为今后的学习和工作开阔了视野。文：彭丹凤/图：余远锋编辑：李继琪责编：沈   希初审：姚   权审核：蒋   萍yhglj@126.com投稿邮箱


文章编号: 56d3b3f7ee9aa1e80964dea43e23431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【创鑫文协】“风吹我浪”第九期 | 疾风不止,生命不息—纪录片观看指南) 2022-11-03 华师创鑫文协   华师创鑫文协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTgzMjU5Mg==&mid=2247485478&idx=1&sn=780d7906ba184864de77f29288983d18




                    “本期“风吹我浪”将和大家一起，去拜访那些与我们共处于这广阔天地间的生灵。   让我们跟随镜头， 走出方寸天地 阅尽大千世界    去看见生命的力量，    去倾听生命的赞歌。”壹纪录片《众神之地》与天地同生，与人类共存滑动查看更多 众神之地，是那些神奇沟通发生的土地。本片跨越中国四角的不同生态，探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。牦牛、亚洲象、白海豚、东北虎都曾是古老的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息。跟随镜头，让我们一起去看看生命在荒野轮回中生生不息。当粉色海豚从回忆中跃起，当白山黑水中再次出现斑斓的虎，我们方可说，山神归来。“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹，众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落去做平衡的一环，就会得到，神迹的护佑。”     nature    《伊甸园：最后的秘境》          前往地球上最后的伊甸园滑动查看更多这部纪录片把镜头转向地球上各个与世隔绝的自然秘境，这些稀有、珍贵且独特的环境远离人类的干扰与破坏，具有独特的生态系统，从雨雾弥漫的加里曼丹岛到干旱至极的纳米布沙漠，从“魔法世界”加拉帕戈斯群岛到风雪肆虐的阿拉斯加，跟随镜头踏入一片片被时间遗忘的土地，在人类尚少踏足的地方，安第斯山神鹫的巨翼划开蓝天与冰川，海鬣蜥与加岛鵟生死竞速...除了自然环境的考验，动物们还面临着现代环境问题的威胁和考验。“要想在极限的环境中生存下去，就必须进化得和这里一样极限”，每一种身怀绝技的动物，都在告诉我们，“Life finds a way”。如果我们能采取措施保护环境，保护这个因自然奇迹而富饶的世界，保护它精妙的生态平衡，保护各种复杂关系维持的和谐共处，这些最后的秘境，将能够成为永远的“伊甸园”。     nature    《塞伦盖蒂》它在诉说，聆听它的智慧之言滑动查看更多      本部纪录片从动物的视角讲述了不同非洲动物家庭的悲欢离合，携子离群的母狮卡丽、单身母亲猎豹吉吉、扑火救子的公狒狒拉飞奇、苦苦寻子的斑马特莎拉、大象的葬礼...在这里，你可以看到动物亲子、姐妹间的深厚感情，在这里，你可以感受到新生命诞生的喜悦，也可以感受到自然竞争的无情，在这里，“我们不得不接受生命的脆弱，就像我们的大地，每年都会经历死亡与新生”，草原的野火烧不尽顽强的生命，只要爱和希望尚在，我们终会重建天堂。正如网友评论所说，《塞伦盖蒂》的讲述里加入了很多人类视角，暗藏很多对残酷社会现实的隐喻，以及为了生存下去的智慧。     nature     看完这三部纪录片，我们可以感受到， 每个生命都在努力活着，即使路途坎坷，我们也要相信“Life finds a way”让我们一起热爱生命，热爱这个精彩无限的世界吧！接下来为大家推荐三个官方号来看看和我们一起居住在这个美丽星球上的朋友们吧！贰   宝藏up主及公众号无穷小亮的科普日常     “鉴定一下网络热门生物”， 在B站看视频时你或许曾经刷到过他，他是自然科普博主、《博物》杂志副主编——无穷小亮！在他的视频里，不仅可以学到各种动植物的科学知识，还可以看到各种“水猴子”鉴定。他常常认真回答各大网友的各种问题，在自己不熟悉的领域会去请教专家，因而还被调侃很有“狐脉”。在他的视频中，你不仅可以看见一位科普工作者科学严谨的工作态度，还能揭开许多神奇生物的神秘面纱。西宁野生动物园官号     这里是毛茸茸爱好者的天堂！这位up主在B站更新美貌雪豹、傲娇藏野驴、暴躁兔狲、花园宝宝狞猫、圆滚滚小熊猫等各种动物的日常生活，一起来隔着屏幕云撸“猫”吧！雪豹凌霜✦ 荒漠猫黄小桃✦ 中国野生动物保护协会如果你想了解中国的动物保护，如果你对动物知识有兴趣，如果你想学习“中国野鸟日历”，那么不妨关注这个宝藏公众号吧！华枝春满，天心月圆愿你眼中所见不只有一时的苟且还有天地宽广万物可爱END图片来源：网络排版：郭诗雨文字：黄凯琪初审：张军复审：梁吉终审：林海岸✦++扫码关注我们微信公众号｜华师创鑫文协


文章编号: 75adf22ffec2e7a5ff667dfae8664d53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (三沙市举行2022年海龟放流活动) 2022-11-03 三沙生态环境   三沙生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mzk3MDk0OA==&mid=2247535366&idx=2&sn=ff1c9bc601e4c4f3fe01844d44a68434




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！↑农业农村部、最高人民检察院、海南省人民政府和中国海油联合三沙市政府在永兴岛开展2022年西沙海龟放流活动。许文 摄11月2日，农业农村部、最高人民检察院、海南省人民政府和中国海油集团公司在海南省三沙市永兴岛联合开展2022年西沙海龟放流活动，将50只救助的海龟、25只幼龟和5万尾鱼苗放归大海。农业农村部副部长马有祥，最高人民检察院检委会专职委员宫鸣，中国海油集团公司党组副书记、董事徐可强，海南省农业农村厅厅长何琼妹，省人民检察院副检察长李顺华，三沙市委副书记、市长邓忠参加活动。这批救助海龟是由检察机关查获，经渔业主管部门组织救治和野化生存训练后放归，每一只海龟都安装了专用标识，以降低其再次被非法捕捞、交易的风险。除了50只救助的海龟之外，此次放生的还有25只通过人工繁育成功的小海龟。通过人工增殖放流，进一步促进海龟种群恢复。据了解，海龟等珍贵、濒危水生野生动物是生态系统的重要组成物种。近年来，农业农村部积极采取措施加强水生野生动物保护，修订《国家重点保护野生动物名录》，颁布实施海龟、中华白海豚等7个重点物种的保护行动计划，加强水生野生动物栖息地保护，加大增殖放流力度，会同公安、海关、市场监管、中国海警、林草等部门在全国范围开展“中国渔政亮剑”“清风”等专项执法行动，在检察机关支持下，严厉打击各类水生野生动物非法贸易行为，取得了良好成效。副市长林刚，市人民检察院检察长吴雄出席活动。作者：刘玮·end·—如果喜欢，就请关注我们吧—来源：三沙市人民政府网审核：黎琳琛编辑：黎承龙来都来了，点个在看再走吧~~~


文章编号: ebfca6f7512c64abc21e99633e6542fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (只有55公里,这条路为何能成为国之重器?) 2022-11-03 自驾地理   自驾地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE5NTEyOA==&mid=2650945317&idx=1&sn=4ce091b9e0f91742834664d32a188b65




-这 是 自 驾 地 理 的 第 429 篇 原 创 主 文-1983年的一个夏天，刚经历一番舟车劳顿的香港实业家胡应湘，在他的办公室摊开了一张珠三角地区地图，并开始畅想——规划一条从香港到珠江西岸的大桥，形成珠三角环状高速路网。他带着《兴建内伶仃洋大桥的设想》来到珠海，珠海市政府经过一段时间的研究工作后，将《伶仃洋跨海工程预可行性研究报告》上报国务院。香港摄影@simon zhu（请横屏观看）▼虽然取得了国家计委的批复，但当时香港尚未回归，即使面对珠海抛来的橄榄枝，末代港督彭定康依然一口回绝：“NO！”直到香港、澳门相继回归，这项让珠海市政府非常看重的工程，才被重新提上议事日程，最终横亘在广阔的海面上。它，便是《中国国家地理》眼里的“极致公路”——港珠澳大桥。 桥梁界的“珠穆朗玛峰”2018年10月24日上午九时粤港澳三地首次合作共建历经6年规划设计，9年施工建设全长55公里集桥、岛、隧为一体的港珠澳大桥正式通车通车之后旅行者可从港珠澳三地出发沿海岸一路行驶穿过九州桥、江海桥、青州桥西人工岛、西人工岛以及6.7公里的海底隧道港珠澳大桥线路示意图制图@《中国自驾地理》（请横屏观看）▼若按设计速度桥面100KM/h 、隧道80KM/h45分钟即可抵达三地之一的通关口岸相比曾经珠澳与香港的三个小时路程极大地缩短了三地间的时空距离意味着粤港澳大湾区一小时城市圈已初步完成不仅如此港珠澳大桥的建设也创下多项世界之最世界上综合难度最大的跨海大桥世界上预计使用寿命最长的跨海大桥世界上最长、最大的海底沉管隧道世界上最深的海底隧道世界唯一的深埋隧道……更被誉为新世界的“七大奇迹”历史上至今建桥的巅峰港珠澳大桥摄影师@宗刚▼如今这条腾飞在湛蓝大海上的钢铁巨龙不仅让天堑变通途也成为国人的骄傲中国由桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作水上搭桥，水下“穿针”港珠澳大桥横跨伶仃洋这个让文天祥写下“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”的广袤海域仅半径60公里内就有粤港澳大湾区的11座城市如果能够用一座桥梁将这11座城市形成一个共同发展的城市经济群那么在未来这里会与世界著名的经济湾区并肩齐名港珠澳大桥的中国结摄影师@宗刚▼但施工建设前的难题是需要穿过世界级的战略航道因此不能完全采用桥梁东面桥位靠近香港机场因此桥塔不能修超过机场限定的高度甚至，伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地桥墩跟打桩也不能太多更别提那极具挑战性的跨海长度如此复杂、严苛的施工条件下最终决定采用桥、岛、隧相结合的方式西边及香港大屿山区域为跨海大桥伶仃洋航道附近为海底隧道两者由东、西两个人工岛连接港珠澳大桥的人工岛摄影师@宗刚▼但最困难的还是没有经验可以借鉴全长55公里的港珠澳大桥有约30公里需要用到沉管隧道技术但我们只有内河沉管隧道经验没有在外海做过沉管隧道虽然欧洲有相应的技术但技术封锁下我们除非花高价，当冤大头否则不可能拿到这也就意味着倘若要建就必须走自主研发的道路连总工程师苏权科都说：“大桥几乎是被‘逼’成世界工程的”港珠澳大桥海底隧道入口摄影师@宗刚▼这种情况下如果背后没有一个强大的祖国没有无数专家和工程技术人员那么“国之重器”、“世界工程”都不复存在不过这样一个超级工程却在通车之后经常被吐槽“走不了”、“面子工程”“过桥费用高”、“牌照问题”等等究其原因是由于港澳的交通规则不同入境政策也不同导致通行门槛高但这是内地与港澳地区的重要纽带港澳曾与我们分离因此构建海峡两岸的沟通交流通道很有必要也是这座超级工程的意义之一全景观港珠澳大桥来源@港珠澳大桥视频@海道文化 卢雪婷▼港珠澳风采香港，一座让人眼花缭乱的城市1100多平方公里的土地上生活着740多万人车水马龙、熙熙攘攘是它的日常你可以去到港片中频繁出镜的尖沙咀寻找各种香港地标站在海滨长廊上拍摄维多利亚港花2.5港币乘坐一次天星小轮好好欣赏两岸的风光香港大屿山摄影@meckl antal▼再从铜锣湾去到日月星三街在星街的Monocle Shop取一本杂志买一点文创周边或在Le Labo香水实验室看调香师现场调制香水如果累了还可以去月街、日街寻觅美食与时尚比如香港最好吃的越南河粉炫酷的TED’s LookoutKapok设计师杂铺店香港摄影@florian wehde▼沿弥敦道而到的油麻地往北则是《旺角黑夜》的旺角各种充满市井气息的街道在这里往两边延伸如女人街、波鞋街等等当然，这里的小贩往往会开价很高但往往可以用很低的价格成交往南，是香港最负盛名的夜市庙街这里售卖的多为平价商品因此也被视作香港的平民夜市庙街摄影@steven wei▼此外太平山、文武庙、跑马地港岛径、围村、天坛大佛南丫岛、湿地公园等等都是在香港逗留时可以去探索一遍的去处天坛大佛摄影@jason cooper▼珠海联合国认定的“浪”“慢”之城一座四季如春的海滨城市你可以在这里沐浴海风也可以品尝鲜活的海鲜从小渔村发展起来的珠海受特区之福利面积由个位数扩大为1700多平方公里虽然划分出香洲区、斗门区、金湾区但最适合旅行的还是建市以来的香洲区珠海，远处是港珠澳大桥摄影@xuke123（请横屏观看）▼绵延28公里的情侣路是一条沿海公路传闻当情侣牵手走在这里那么这条路要多长，有多长途中，会遇见珠海渔女的塑像这既是珠海的城市象征也是一个美丽传说的载体从对面的景山公园山顶可以一览山海风景以及渔女的身姿珠海大剧院摄影@jason yuen▼如果你走累了不妨到湾仔沙牛津街走走这里除了一些服装店外还有许多咖啡馆与茶餐厅珠海的海岛很多如那淇澳岛、高栏岛荷包岛、桂山岛、东澳岛万山岛、外伶汀岛等等虽然一些岛屿的旅游开发不尽人意但淡季的时候，不妨来一遍海岛串游珠海摄影@easy lee▼澳门一座拥挤的城市32平方公里的土地上“挤”了近70万人对于旅行者而言无论是那遍布全城的历史建筑还是从星级餐厅到街头巷尾的美食都会带来丰富的旅行体验妈阁庙摄影@constantine▼这里既有高大上的葡京娱乐场世界最高的商业蹦极世界最壮观的水上会演也有诸多中国第一如中国第一座西式大学圣保禄学院中国第一座西式剧院岗顶剧院中国第一座现代灯塔东望洋灯塔大三巴摄影@yuyeung lau▼除此之外大三巴、妈阁庙、澳门博物馆大炮台、圣安多尼教堂耶稣会纪念广场、民政总署大楼圣老楞佐教堂、圣若瑟修院及圣堂等等都可以让你迅速了解澳门这座城市澳门摄影@zhao chen（请横屏观看）▼或者在澳门历史城区悠闲逛街慢慢拆解关于澳门的故事最终重新回到口岸返程港珠澳大桥伶仃洋上的中国梦想、世界奇迹·  END  · 点击查看往期原创文章连接东北的魔幻与浪漫，这条上榜中国国家地理的公路，已进入最美的季节！江南最火的自驾穿越线？深秋初冬景观最佳，这篇指南带你一探究竟丨‍皖南路书天路中的天路！比G318更壮美，一面天堂一面地狱！丨‍G219路书系列囤户外装备的最好时机来了：双十一提前嗨购！推荐自驾路书：藏东秘境｜进藏第七线｜进藏第八线｜进藏第九线额济纳旗｜G219｜鄂西南｜山东｜川西北赏秋点击下方名片「关注」，回复「路书」有惊喜哦一桥连三地风景不一般！👇


文章编号: f69fd2dd9b931ed7fa3a01196d1cc7cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (学风活动 | 用纪录片“远征”世界) 2022-11-03 生物科学与技术学院   生物科学与技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4ODc1Ng==&mid=2651712503&idx=1&sn=8535af5c35533e6e499bd9e2a67c565f




当我们沉浸在各种光怪陆离的想像之中时，也曾幻想其变成现实。幻想世界真的存在一个美妙的、符合自己幻想的“乌托邦”。那儿有舌尖上的人间美味，有鸟瞰下的中国风光，跨越了时空，记录下真实。那儿有古今中外的人文科学，有寰宇天地间的魅力万象。或许我们自己难以寻找到如此的世界，但纪录片可以帮我们发现它。11月，就让我们用自己的眼睛跟随一部部鲜活的“电子教科书”，来感受这奇妙的世界吧！01为爱而生，为生而战《地球：神奇的一天》时间：2017年观看渠道：优酷（链接)https://list.youku.com/show/id_zefbfbd6f363362efbfbd.html  //  推荐人：刘源  生物学院辅导员推荐语：地球上的每一天，都是这个宇宙无与伦比的一天。从日出到日落，从海洋到大陆，从南极到赤道，从昼伏夜出到向阳而生。这是我们的自然，这是我们的地球，在你不知道的地方，到处在上演着生命的奇迹！这里有熊猫、白头叶猴、树懒、海鬣蜥、独角鲸等等。100多位中英制作团队成员，142个拍摄日，22个国家，123000张素材DVD，3年制作，只为你呈现地球，神奇的一天！02平凡的世界，平凡的诗意《我的诗篇》时间：2014年观看渠道：爱奇艺（链接)https://www.iqiyi.com/v_19rraa4dg8.html  //  推荐人：李渊 生物学院辅导员推荐语：纪录片《我的诗篇》以诗歌为切入点，展现了底层工人的工作场景与生活状态，将他们有悲有喜、有爱有恨的生活片段凝练在一起，形成了反映工人阶层生存现状的人物群像。《我的诗篇》以诗意的方式呈现了真实的生活面貌，让观众感受到了有温度的生活全貌。03欢迎来到，我的领域《众神之地》时间：2022年观看渠道：哔哩哔哩（链接)https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865  //  推荐人：曹丽莎 生物学院辅导员推荐语：《众神之地》共四集，每个篇章都有直击内心的一瞬。“荒野上的轮回”中巡护员凑钱为小野牦牛买盒装牛奶，帮助它度过了难熬的冬天（观看纪录片的过程中我才突然想起，这曾是登上微博热搜的一个话题）。“粉红色的回忆”里，包括中国香港大澳渔民“老虎哥”在内的，越来越多的人走在为中华白海豚争取生命权利的道路上。“寻找故土”聚焦于云南野生亚洲象家族，家族里的每头象都有自己专属的傣文名字，而最让我动容的是，巡护员赵平拿香蕉看望闯祸后被抓的“老三”，他们之间的告别仿佛也宣告了“老三”的结局。“山神归来”讲述了我国首个回归的英雄雌虎繁衍生息的故事，其名叫做“十月”，现在已经14岁啦，当结尾处它和虎宝宝出现在相机里的时候，不禁再次为生命的力量而感到欣喜与骄傲！本学期学风活动（第一期）聚焦于宝藏纪录片的分享，希望能通过纪录片更好地带领大家看自然、长知识、懂人文。欢迎同学们积极分享自己的宝藏纪录片，简述它（们）带给你的感悟与成长。也许它激发了你对于探索世界的兴趣，也许它教会了你一个面对挫折的道理，这些道理可能指导过迷茫的你，也许它们也能帮到更多的同学。活动对象生物学院全体学生投稿时间即日起至 11月9日24:00提交要求1.主题内容要求健康积极向上。2.投稿内容包括6项：①纪录片名称，②出品时间，③观看渠道（注明网站、平台或链接等），④推荐人的姓名、班级，⑤配图（可截取纪录片封面，或印象深刻的片段截图。请保证图片清晰可用），⑥推荐理由（原创，真情实感，严禁抄袭，至少150字）3.投稿方式：将有关图文插入word中（排版可参考以上3部纪录片），命名为“纪录片推荐+姓名+班级+学号+联系方式”发送至学生事务中心综合事务部公邮syxsswzxzhswb@163.com活动奖励优秀稿件将以推送形式进行展示成功入选展示推送者，给予一次二课堂认证让我们一起用纪录片远征广阔的世界期待大家的宝藏投稿！生物科学与技术学院学生事务中心图片来源|网络文字来源 | 罗宇轩 翟子岚 梁羽姝执行编辑 | 左荣 潘岳 张钰责任编辑 | 胡庆 曹丽莎审核 | 白云


文章编号: cea9c726583a0037834e59614f31bea9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (北部湾大学2022下半年博士暨中高级人才RPO线上面试会) 2022-11-03 广西招聘站   广西招聘站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2NzE1Mw==&mid=2654163503&idx=3&sn=e4512b76252229a4c0d7ad441149ed14




北部湾大学参加高校人才网2022下半年博士暨中高级人才RPO线上面试会，欢迎海内外优秀人才报名参会，与北部湾大学现场交流。1.参会场次RPO线上面试会第四场（举办日期：2022年11月24日）举办平台：腾讯会议平台2.报名通道：点击查看活动详情，立即报名本次招聘会针对参会人才免费，不收取参会人才任何费用。3.活动咨询咨询热线：020-85611139咨询微信：15360009397（小波）（添加微信请备注“姓名+学历+专业+毕业院校+RPO面试会”，客服老师将邀请您加入相应的活动交流群）4.入场方式活动开始前我们将会通知您意向单位的面试房间号，届时凭面试房间号入场与参会单位交流面试。一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。查看此公告的职位列表 近日招聘&2022年广西南宁市不动产登记中心招聘公告&南宁师范大学2022年高层次人才招聘公告＆2023国家能源投资集团有限责任公司高校毕业生招聘公告（广西80人）＆2023广西电网有限责任公司校园招聘1000余人公告＆广西民族大学管理学院专任教师招聘啔事&2022广西乡村振兴村级协理员招用5006人考试公告＆2023中国石化广西石油分公司毕业生校园招聘40人公告&2022年广西物资学校招聘公告&2022年广西城市建设学校招聘公告＆【事业编制】2022广西安全工程职业技术学院招聘第二批工作人员19人公告&国家石油天然气管网集团2023年校园招聘350名工作人员公告＆2022年广西艺术学校招聘工作人员公告&广西民族师范学院2022年第二次公开招聘人员公告＆【实名事业编制】2022广西科技馆招聘工作人员公告&【实名事业编制】2022广西安全工程职业技术学院招聘第二批高层次人才公告&【事业编制】广西警察学院2022年第二批公开招聘事业编教学人员（人民警察）公告&广西开放大学2022年度公开招聘工作人员公告&桂林电子科技大学2022年第二批招聘17名专职辅导员公告＆2022下半年广西生态工程职业技术学院招聘公告&广西经济职业学院2022年11月公开招聘学工干事、思政课专任教师公告＆2022年广西水利电力职业技术学院人才招聘34人公告温馨提示：收取培训费、贷款培训，或在录用过程中需支付体检、服装、押金等费用，都属违法 行为。请提高警惕，谨防上当受骗！         您一定收藏并转给您身边需要的人！请不要错过报名时间！需要附件请点开左下角的“阅读全文”下载。       来源：广西人才网、广西人事考试网、高校人才网、海投网、广西事业单位联考、应届生求职网        编辑：小草、雨夜、小静


文章编号: f2990d62759f6dd675201b546cfbf6c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (回顾|10月主题党日活动) 2022-11-03 本科生风景园林与园林专业党支部   本科生风景园林与园林专业党支部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODk4MjY2OQ==&mid=2247486085&idx=1&sn=afc82cb10abfbd3c4b0af2cf25aee1e9




10月主题党日活动      为深入落实学校党委“百个本科生党支部引领百个团支部建设发展计划”，进一步发挥本科生党支部战斗堡垒的作用，带动团支部培育优良学风。2022年10月28日星期五晚，本科生风景园林与园林专业党支部与2021级风景园林国际2班团支部在华南农业大学第四教学楼303开展“党团支部共建，提升专业认同”主题党日团日活动。活动的内容有“第一议题理论学习”和“观看纪录片《众神之地》”。本次会议由邓雅匀同志主持，支部全体党员和团支部全体团员参加。01 第一议题理论学习      本次“第一议题”的内容是由刘易桦同志带领我们学习贯彻十九届七中全会精神和进行二十大专题学习。      十九届七中全会充分肯定党的十九届六中全会以来中央政治局的工作，总结了党的十九大以来5年的工作。全会强调党的十九大以来党和国家事业的重大成就，是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下、在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下全党全国各族人民团结奋斗取得的。全会分析了当前形势和任务，深入讨论了新时代新征程坚持和发展中国特色社会主义、全面建设社会主义现代化国家的若干重大问题，为召开党的第二十次全国代表大会作了充分准备。      随后，刘易桦同志分别从党的二十大主题、会议的主要内容、会议主要论述三个方面带领我们深入学习了党的二十大精神。习近平总书记在会议中提到：时代呼唤着我们，人民期待着我们，唯有矢志不渝、笃行不怠，方能不负时代、不负人民。蓝图已经绘就，号角已经吹响。学习贯彻二十大精神，只有进行时，没有完成时。从现在起，我们已经开啔了全面建设社会主义现代化国家的新征程，青山不老，岁月催人，让我们以时不我待、舍我其谁的精神，一茬接着一茬干，一件事情接着一件事情办好。02  观看纪录片《众神之地》      在第一议题学习结束后，全体党员和团员观看纪录片《众神之地》。     《众神之地》挑选了与我国民族文化和华夏文明息息相关的本土野生动物——“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”中华白海豚、“雨林霸主”亚洲象作为主角。自古以来，人们在这四种动物生活的领域流传着它们与神灵相关的传说或神话，当地的人们觉得它们具有神性，所以一直对它们保持敬畏，尊重它们的领地和生活方式，与它们和谐相处。       在本次党团活动中，我们统一观看了野牦牛篇和中华白海豚篇，不少同学深感兴趣。例如在中华白海豚这一集，我们看到了呈现粉红色肌肤的中华白海豚在海中自由地游动，十分可爱。老年海豚为了追逐鱼群而被搁浅在内海中，却因为失去了方向感而生命状态愈加下降，我们会为它感到十分紧张。当我们看到幼年海豚还没来到这个世界就夭折，会为它感到十分惋惜。我们不仅能在在纪录片画面中感受到了自然的辽阔之美，也能从这些独特的视角去理解如何保护这些野生动物。“绿水青山就是金山银山”，这些动物的存在与否也反映着我们所赖以生存的环境生态圈的变化，人类在这个地球上不可以独善其身，保护野生动物，保护生态，才是“可持续发展之路”。03  总结       党的二十大指出，我们必须牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。作为风景园林和园林专业的学生，我们应该以更大的责任与担当投入生态文明的建设中来，运用我们独特的专业视角为恢复生境和保护绿水青山做出一份贡献！END文字|幸芷茵图片|蓝文婷排版|蓝文婷本科生风景园林与园林专业党支部我们与你同在


文章编号: 740a45c0eca534a5770dc06922ec70f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (实拍!五斗大桥绕路指引来了,这样最省时) 2022-11-03 平洲珠宝玉器协会   平洲珠宝玉器协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQzNTk2Mw==&mid=2651147705&idx=3&sn=0b72f9627e5b13b7f8ce5ad99e478c25




疫情防控提醒根据疫情防控工作需要，出入桂城人流密集场所需严格执行进门四件事：亮码、测温、佩戴口罩、扫场所码。请市民继续履行个人防控责任，密切关注疾控部门最新防疫要求，主动配合落实各项疫情防控措施。五斗大桥全封闭施工第一天绕行哪些线路最方便？戳视频直击现场☟可经过平洲大桥绕行至禅桂、三山等方向现场可见在永安南路与平东大道等交汇处上桥路段已正式封闭相关部门也已提前放置封路标识和绕行路牌示意市民群众注意绕行摄/罗静文可以怎么绕行桂城君为你支招过往车辆绕行线路“其实绕行方案都是经过平洲大桥，抵达三山后再根据目的地选择左转、右转还是直行方向。”交警介绍，从平洲大桥驶上长江路后，在下桥第一个掉头位置，将出现第一次“分岔”，直行可往三山，掉头则往顺德陈村、禅城、桂城。经过实测，从五斗大桥绕行平洲大桥前往不同方向，绕行路程约8-10km。从平洲大桥下桥第一个掉头位，直行往三山，掉头往顺德陈村、禅城桂城。摄/邹韵斯01往返禅桂的市民可以绕行平洲大桥或平胜大桥→三龙湾大道。△南至北交通绕行路线图02往返三山的市民建议绕行永安南路→平东大道→平洲大桥→长江路→港口路。03往返顺德陈村的市民可绕行永安南路→平东大道→环岛西路→平顺东路→陈村大道→文登路。图/佛山新闻网△北至南交通绕行路线图 行人和非机动车可这样绕行行人和非机动车绕行平洲大桥路线为：平东大道←→大益西路←→平东大道(平洲大桥)←→长江路←→平顺东路←→平南工业区。△南往北慢行疏解绕行路线图△北往南慢行疏解绕行路线图 还可以选择轨道交通因五斗大桥封闭施工，2022年11月1日起，公交桂09、桂10、桂21线路也进行了优化调整走向。假如顺路的话，建议市民选择搭乘贯穿千灯湖、映月湖、文翰湖片区的南海有轨电车1号线出行。一座大桥，一波回忆追溯和五斗桥的青春故事作为新中国成立以来原南海县内新建的第一座省道公路大桥，五斗大桥曾经是佛山中心城区往返珠三角城市的重要交通枢纽。如今五斗大桥已经完成了46年的辉煌使命，迎来拆除重建。这座承载了几代人青春的“老桥”，近日吸引来无数老街坊追溯回忆。01建筑材料全靠人力运输新中国成立之初，尚未有五斗大桥，但广州至中山的公路已建成。原广中公路至平洲平南五斗过平洲水道处，还是一个渡口模样，叫“五斗渡口”。那时候，过岸需要乘坐趸船。平南社区罗涌村村民周伯今年65岁，回忆起早年乘坐趸船过对岸耕种的日子，他形容处处不便。“这平洲水道约有300米宽，我们家的农田在对岸，每天都需要乘坐趸船早出晚归。根据坐船人数和水情的变化，每班趸船发船时间不定，但最起码都要等半小时以上，我曾试过等船等睡着了。”随着经济发展的需要，建桥势在必行。1974年，当时只有17岁的周伯和不少街坊一样，都领到了参与建设五斗桥的任务。“桥梁的主体由专业人员建设，但上下坡那些基础的修筑，都是我们用双脚和肩膀从附近运来沙石、泥土等，一点一点做成的。”周伯回忆，由于当时没有机械运输，旧五斗大桥建设时，建筑材料基本靠人力运输。旧五斗大桥桥上桥下都车水马龙。1976年，一座全长278米的南北大桥跨江而起，旧五斗大桥建成并迎来通车，连接起平洲、三山、顺德、广州，而原来的渡口也随之撤销，彻底结束了趸船渡车过河的历史。“1976年印象最深的，就是我卖了一窝小猪、一只手表，用换来的钱买了一辆自行车，方便在五斗桥上出行。”周伯自豪地说，那时候拥有一辆一两元的自行车，是非常体面的事情。而且自从改坐船为骑车的方式到对岸，时间也大大缩短。“等船、坐船、步行，以前从家到对岸的农田最起码一个小时，有了自行车后，10多分钟就到了。”周伯还说，五斗桥也方便了附近居民出行到其他较远的地方。旧五斗大桥和五斗新桥并列，连接两岸交通。1993年，在原五斗大桥东侧，一座全长937米的五斗新桥再架起，进一步拓宽通行车道，形成东西幅桥梁高低交错的景象。02一座“老桥”承载街坊们童年回忆“小时候我在平东小学读书，学校组织学生去顺德陈村的西林山野炊，来回都是步行经过五斗大桥的。回来时班主任还让我们写活动感受，我就写了一句诗‘五斗河上建大桥，西林树木更青葱’，这份感受也被选为优秀作品写在了墙报上。”平东社区玉商区振华说，五斗大桥是以前顺德陈村到平洲唯一的陆路交通主干线，桥通了之后，对岸的村民到西林山边耕田、砍柴、植树造林等都方便了许多，那里的山林树木因桥通而得到疏理保育更加毓秀，这句诗也是赞美五斗桥给人们工作和生活带来的便利。街坊们纷纷经过五斗桥观看，追溯回忆。“我爸爸是平胜稻竹村农民，我妈妈是平洲大圩的，他们结婚后我们就在平洲生活了。以前平洲相对物资丰富，所以每次一家四口从平洲骑单车回平胜奶奶家，我们都会买特别多东西。姐姐和我总是比赛，看谁最快把单车推到五斗桥上，然后一起‘数大船’。”老家在平胜社区的碧君说，五斗桥是以前唯一回奶奶家的桥，这座桥上也满载了她和姐姐的童年快乐。不少车辆在五斗大桥上穿梭来往。关于五斗大桥，平洲人还有特别的独家记忆。2015年10月中旬，一条体长两米、皮肤呈现粉白色的中华白海豚（国家一级保护动物）误入东平水道五斗大桥附近河段。佛山共出动数十艘渔船护送白豚回家。当时，无数人站在河堤两岸驻足为中华白海豚加油，护送它踏上从五斗大桥水域-珠江口的回家之路，周伯和老友陈伯正是当时的目击者。“我们经常坐在江边乘凉聊天，那年突然看到水道里有条白色的大鱼，我们激动得大叫‘快看快看，白海豚又来了！’，一下子岸边都围满了人，社区也赶紧拨通了上级电话，请求救援。”周伯说，其实经过五斗大桥的白海豚不止这条，早在20世纪60年代时，年仅7岁的周伯也目睹过一次“白色大鱼”，那时大家还是坐趸船前往驱赶的。03老桥年迈“卫兵”守护十余载历经几十年风雨，加上来往车辆的碾压，五斗大桥已属于“四类危桥”。2011年，相关部门对旧五斗大桥采取限载、限高交通管制，凡单车质量超过15吨或高度超过2.6米的车辆一律禁止通行。旧五斗大桥限高限载。在旧五斗大桥上桥位置附近，有一个“五斗大桥限载检查站”，而在不远处正是一块醒目的“关于旧五斗大桥实施交通管制的通告”指示牌。每天24小时在检查站盯紧有没有超高、超载车通行，是“卫兵”杜先生和其他同事近12年来的守卫工作。设在旧五斗大桥上桥位置附近的“五斗大桥限载检查站”。怀着不舍的心情，杜先生特别感慨：“还记得旧五斗大桥刚开始实施交通管制的前三年，我们每天都在岗亭外呼叫和挥手，因为那时候不了解情况的大车实在太多了，我们都要一一指引他们掉头离开。忙起来时，上班到下班都没进岗亭休息过一次。”杜先生说，最辛苦的工作季节是夏天，最难熬的工作时间在晚上。2011年，相关部门对旧五斗大桥采取限载、限高交通管制。“我们拦截过最重的车辆有上百吨，就是在深夜。”杜先生说，大部分货车都是夜间出行，因此晚上他们更要打起十二分精神，判断每一辆过往车辆是否超载、超高，守护“老桥”的安全。杜先生笑言，聊天、交替轮岗等就是他们这些年上凌晨班时缓解睡意的办法，他和同事们这些年也练成了一眼就能大致判断货车重量的“本领”，每次都能及时拦截超载大车。于杜先生和他同事们而言，五斗大桥是“老板”，也是“朋友”。看着这条自己守护了多年的“老桥”，杜先生期待它可以“重生”变好。一座大桥，便是一个时代。近年来，随着经济的快速发展，周边的平洲大桥、奇龙大桥、平胜大桥、三山南桥、三山西桥、五丫口大桥、海怡大桥、番海大桥等桥梁不断建成通车，桂城交通网络更完善，进一步加速禅桂一体化、广佛同城化。南海有轨电车1号线在平洲大桥上穿梭而过。摄/杜静秋未来，随着全新的五斗大桥的建成投用，广佛互联路网将进一步打通，促进两地人才、资源等要素流动，不断提升南海中心城区桂城街道的品质和能级。转自：南海桂城


文章编号: 4086da99d6d6093f74fa6f310dea8354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (北海:“鸟中大熊猫”和“海上大熊猫”频现,栖息地生态环境持续向好) 2022-11-03 读北海   读北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzgxNDI5NA==&mid=2247518263&idx=2&sn=9540a637fc67235be5e522f96b1ef05e




近日，记者从广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心了解到，10月27日，该保护区鸟类监测员在例行监测时发现3只黑脸琵鹭和10只白琵鹭在保护区的滨海湿地上空飞行。同日，山东大学科考人员进行海洋哺乳动物科学考察时，在该保护区核心区海域观测到18头中华白海豚成群游动。黑脸琵鹭（右）和白脸琵鹭在水中觅食（莫深杰摄）黑脸琵鹭是全球濒危物种之一，有“鸟中大熊猫”之称，被列为国家一级保护动物；白琵鹭为白色涉禽，是鹮科鸟类，长着黑色“琵琶形”鸟喙，属于国家二级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。二者因其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶相似而得名。由于保护区进行了大量的栖息地的整治和修复，清理整治滨海湿地成效显著，海洋生态环境日益改善，越来越多候鸟选择在保护区滨海湿地越冬，连日来，保护区监测到的候鸟种类及数量不断刷新，截至11月3日，黑脸琵鹭已监测到5只，白琵鹭监测到18只。 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任：张宏科“我们发现今年的候鸟特别多，就比往年多得多。成万只的候鸟一起飞，非常地壮观。”中华白海豚海中嬉戏（山东大学供图）广西合浦儒艮国家级自然保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量96头。因数量稀少，中华白海豚被冠以“海上大熊猫”称号。由于保护区生态环境持续向好，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。据监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到中华白海豚适宜栖息地标准。 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任：张宏科“我们从2016年到现在，整个栖息地的修复和整治，包括加强监管设施，整个的生态是持续向好的，我们也有信心，通过这几年的修复，让栖息地和生态持续改善。”文章来源微信公众号：看北海如有侵权，请联系我们删除


文章编号: b6898fb595bdbbc6b98a4af438c9a58a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (江门亲子家庭走进省级自然保护区,探秘珠三角“物种宝库”!) 2022-11-03 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651562835&idx=2&sn=41d285ba3619d9265fce488e7c616808




有毒的植物长什么样？我们平常如何避免误食误用有毒植物？近日江门一场在省级自然保护区——恩平七星坑省级自然保护区举行的别具特色科普活动就带来了答案！为促进青少年对植物的科学认识，避免误食误用有毒植物造成危险，增强大家对植物文化的探索求知欲望，10月29日上午，广东恩平七星坑省级自然保护区管理处联合恩平市科学技术协会、恩平市林学会共同开展常见有毒植物知识科普活动，吸引了不少亲子家庭参加。更多详情活动主要分为室内科普讲堂和户外有毒植物辨识两个环节在室内科普讲堂上工作人员对常见有毒果蔬、园林绿化栽培植物和野外有毒植物等知识进行科普将有毒植物知识结合历史文化、生活事例和新闻事件用生动有趣的语言深入浅出地进行了科普讲解参与活动的亲子家庭积极参与课堂互动对有毒植物知识产生了浓厚的兴趣工作人员还为每个亲子家庭派发了《华南地区常见有毒植物辨识指南》科普书籍为大家深入了解和学习有毒植物知识提供更加科学的指引在户外有毒植物辨识环节在工作人员的带领下家长和孩子沿着广东恩平七星坑省级自然保护区的自然教育径寻找有毒植物并记录了海红豆、山菅兰、海芋、榼藤等有毒植物有毒植物—巴豆有毒植物—羊角拗有毒植物—钩吻此次活动顺利开展，进一步丰富了广东恩平七星坑省级自然保护区科普宣教的内容和形式，是充分发挥自然生态科普宣传教育职能的重要实践。接下来，结合实际情况，广东恩平七星坑省级自然保护区将采取“线上+线下”相结合的方式，不断夯实自然教育基础，开展更多自然生态科普教育活动，引导公众更广泛地参与自然保护事业，不断促进生态文明建设。期待江门更多自然生态科普教育活动的举办！不积跬步无以至千里！趁着空闲时间大家也可以带自家的娃来一场自然科普亲子活动感受大自然，贴近大自然！探秘七星坑保护区拥有珠三角地区保护完好、面积较大且连片集中的原始次生林。梁俊杰 摄恩平七星坑自然保护区成立于2003年，2007年晋升为省级自然保护区，位于恩平市西部，总面积8060.3公顷。经过10多年的严格保护，七星坑自然保护区森林生态逐步完善，生物多样性明显增加，拥有珠三角地区保护完好、面积较大且连片集中的原始次生林，以及丰富的野生动植物资源。疏花蛇菰。保护区内监测到中华穿山甲。保护区内监测到豹猫。黑领椋鸟。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。【知多D】这些“有毒”植物，绝对不能碰！来源：广东恩平七星坑省级自然保护区公众号、南方日报、央视新闻、江门科普江门广播电视台综合整理编辑：叶羽二审：潘斌三审：张丽莉点击查看更多精彩内容最新通知！江门开始办理！紧急提醒！到过江门这些地方的市民，请速报备！蓬江区在集中隔离管控中发现1例本土确诊病例


文章编号: 49b00ecf5b8d12907ffffe5fd086f858
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (“救救我!”,她在凌辱中挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2022-11-03 汪星人基地   汪星人基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDg2ODAwNQ==&mid=2247495195&idx=4&sn=325b6281c2d70b6a99d0b615ef4fa4ea




👉为方便快速阅读更多精彩文章，请及时添加微信号1969696296爱96爱来自：她刊  最近，朋友圈被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。👆点击即可观看素材、视频来源于网易哒哒看完之后，最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛...它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，怪兽侵占了她的家园，掠走了食物，并开始大规模屠杀。最后，女孩的爸爸妈妈相继被杀害，她成为了家族中唯一的幸存者。“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”故事在这里，发生了反转。原来啊，真正的怪兽其实是人类，而被残忍杀戮的，是濒危动物“蓝鲸”。因为人类的过度捕杀，很多动物濒临灭绝的处境。白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁...这些珍稀动物，它们正在慢慢消失...令人心痛的，不止于此。就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。看完这些，你心痛了吗？比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。譬如最近频发的极端天气，就在今天登陆的“台风之王”山竹，来势汹汹，让人闻风丧胆。“山竹”在登陆菲律宾时的风力为17级，在穿过菲律宾后，登陆我们的广东台山时，风力已削弱为14级。14级的台风“山竹”，坐实了风王的称号，速度达到45米每秒。在卫星云图上，这浩大的声势，简直吓skr个人！近一点看它，你就怀疑是不是自己是否已经处于世界末日，这场景堪比灾难大片现场。它一出场，就刷爆了朋友圈，山竹的到来，让我们知道什么是极端恶劣的天气，什么才是大自然的不可抵抗力。在菲律宾登陆时，风雨交加，仿佛地动山摇，屋顶已经承受不住。140斤的大汉，在风雨中根本站立不住。而到了我国沿海岸，山竹以铺天盖地的气势，怒吼而来，卷起千层浪。大自然无情，不费吹灰之力，就把铁皮的屋顶掀走了。摩天大楼又如何，刚建成的大楼雏形也一样拦腰折断。已经建成的大楼呢？这看似牢固的外墙，在“山竹”面前，也像纸一样轻飘飘被带走。甚至，连深圳天文台的避雷针也被刮倒。在洪水面前，任何抵御都无济于事，“山竹”可以轻易摧毁一切。曾在风中傲然挺立的参天大树，也溃不成军，纷纷倒下。再粗壮的大树，也被连根拔起。飞机这样的庞然大物，也没法在飓风中独善其身，分分钟被吹到十万八千里之外。人类呢，在大自然面前，更显得渺小。在这样的风雨雷电中，不堪一击，只能任由它摆布。在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。👆点击即可观看要知道，地球已经演变了46亿年，人类的消亡对它来说，根本不算什么！人类这个物种的存在，在大自然眼里，或许就如同恐龙的进化一样，所有的物种都是过客。有一部公益宣传片说，“大自然不需要人类，但人类需要大自然”。因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们也别呼吁什么救救地球母亲了，先救救自己吧。 请点阅读原文查看更多好产品


文章编号: e83db3f7b9c4ca7363ff3f9eeaed5621
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (延期通知|2022北京摄影函授学院广东班关于举办摄影基础/专修班第三次面授通知) 2022-11-03 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655130524&idx=1&sn=3b4612f1a089795cd4e31c90ee47c200




各位学员：鉴于广东新冠肺炎疫情最新形势，为保障师生出行健康安全，经研究，原定于2022年11月5-6日举办的基础班、专修班第三次面授活动调整为11月26-27日（周六-日）在江门市蓬江区举行。现将有关事项安排如下：一、活动时间：2022年11月26—27日（周六、周日）。二、报到地点：江门银晶国际酒店（江门蓬江区港口路22号）联系电话：0750-3163888三、报到时间及注意事项：11月26日（周六）10:00—11:301.  领取第三次面授《日程安排表》；2.  领取第三次积分对抗赛细则及第二次对抗赛获奖作品图册；3.  获奖学员领取第二次对抗赛获奖证书；4．参加人员需体温检测正常（<37.3℃），持有48小时内核酸阴性证明、并出示健康码、行程卡，佩戴好口罩。四、活动报名截止日期：2022年11月20日五、面授费用：乘车方式收费标准大巴车    930元/人自驾车      810元/人当地不住宿  680元/人1.费用包含：酒店住宿费（标双）、餐费 （ 三正一早餐 ）、集体乘坐大巴、授课、酒店会议厅场租、外拍模特、保险等费用。2.如需住单人房，需补单房差130 元/人；3.最后报名若为单数，需补单房差价130元。4.大巴车学员集体乘车地点：广州市中山一路梅花村48号岭南中医馆门口（广东省摄影家协会原办公地址）；5.大巴车发车时间：2022年11月26日上午 8：30 ， 请于该时间前登车，过时不候，敬请谅解。六、报名方式：报名程序如下：步骤一：缴费以下两种缴纳会费方式选其一，汇款时必须备注附言：姓名+第三次面授费用1、手机扫描缴费方式：使用微信、支付宝、或云闪付扫描江门市摄影家协会收款号二维码，进行缴纳费用（谨记必须备注附言）。江门市摄影家协会收款码2、银行缴费方式：开户名：江门市摄影家协会开户行：建设银行江门港口支行账号：4400 1670 2210 5300 4003请特别注意，切勿在柜员机汇款，否则无法显示汇款人姓名，请您通过银行柜台或网上银行汇款。联系电话：廖小姐  0750-2036868温馨提示：1.除广州地区的学员直接转账外，各地区学员把面授费用缴交至各教学点负责人处，由各教学点统一收齐面授费用转账上述银行。2.汇款后要保留汇款凭据，进入报名系统填写资料时要上传汇款凭据。步骤二：填报报名资料扫码登陆网上系统报名，填写相关信息（每位参加活动学员均须填写），以便信息通知及面授活动安排。七、报名咨询电话：（020）87673867，38486826联系人：钟老师、柴老师网络系统技术支持联系人：林远生 联系电话：87678157温馨提示：1.面授活动具体行程安排，详见活动报到当天派发的《日程安排表》。2.采风安排根据教材设定主题，具有连贯性，请学员尽量安排时间参加。3.学员证是全年活动都要使用的，活动期间需凭学员证参与各项活动，请妥善保存好并在活动过程中佩戴好。4.本活动通知详情请浏览：广东省摄影家协会网站首页/函授动态栏目或微信公众号。5.为使活动顺利开展，请各位学员严格按照校区要求，自觉遵守纪律，尽早报名，按时归队集合，注意安全，妥善保管摄影器材，配合教师和工作人员做好教学工作。6.面授费用一经缴交，即确认参加资格，概不退回。广东省摄影家协会北京摄影函授学院广东班2022年11月3日温馨提示：参加本次面授活动的对抗赛作品可投：“江门·发现森林之美”全国摄影大赛附：江门·发现森林之美”全国摄影大赛征稿啔事江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。封面图作者：陈锦辉


文章编号: f2e5e82a328f011647ca37c2173ea0a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (活动报名丨“走读广西·向海图强”海洋小卫士科普研学行) 2022-11-03 钦州市图书馆   钦州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654819695&idx=1&sn=e2b610eeb70d096cb01969d951d56d3d




科普研学行“走读广西·向海图强”海洋小卫士“春江潮水连海平，海上明月共潮生”，广阔绮丽的海洋总是给人无限美好的遐想。习近平总书记讲过：“我们要像对待生命一样关爱海洋。”钦州市图书馆主动融入和服务海洋强国国家战略，秉持“在保护中开发，在开发中保护”的发展理念，充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，浓墨重彩抒写向海而兴、向海图强华丽诗章，特联合钦州市科技馆、钦州市各科普教育基地开展“走读广西·向海图强”海洋小卫士科普研学行活动，进一步培养未成年人“亲海、爱海、知海、用海”的意识和“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的责任感、使命感，让海洋强国梦在未成年人心中扎根生长。组织单位钦州市图书馆  钦州市科技馆活动时间2022年11月5日（星期六）09:00-18:30活动地点自贸区钦州港片区“城市看台”展馆——乌雷村中国鲎科研实践基地——三娘湾北部湾鲸豚科研基地活动对象及名额10至12岁未成年人（20名）（小学员持48小时内核酸检测阴性证明参加活动）活动流程及内容09:00-09:30监护人或家长送小学员至市图书馆门前签到集中09:30-10:30乘车前往自贸区钦州港片区“城市看台”展馆10:30-12:30亲水平台红树林研学：参观城市看台展馆、户外探究红树林、显微镜观察红树林标本12:30-13:30午餐时间13:30-14:30前往中国鲎科普基地参观（在车上午休）14:30-15:20 参观中华鲎养殖场、探究中华鲎的生长环境、研究海洋生物的医药价值15:20-16:30前往北部湾鲸豚科研基地开展白海豚研学之旅16:30-17:10“我是海洋小卫士”户外海滩问卷调查、海洋垃圾清理志愿服务行动17:20合影，颁发证书，集合返程18:30返回到市图书馆，监护人或家长负责接送小学员报名时间发文日19:00起至2022年11月4日上午10:00截止报名方式1.关注“钦州市图书馆”微信公众号，登录或注册读者账号；2.点击微服务大厅“活动专栏”→“活动报名”；3.请报名成功的家长扫码进群；温馨提示1、活动仅小学员自行参加，家长无需陪同。参加活动人员请于09:00—09:30在图书馆一楼门口签到，以免影响活动开展；确实有其他正当理由或者不可抗力因素，应向活动组织方及时告知或者请假。2、提倡环保，不要为大自然留下垃圾；爱护自然，不要做随意采摘植物等破坏生态环境的行为。3、活动实行“三码”联查，体温正常、健康码为绿码且大数据行程卡显示7天内无离开钦州者方可参加活动。按景区防疫要求，参加活动人员须持48小时内核酸检测阴性证明。文字丨活动部编辑丨廖洋洋审核丨刘琪文


文章编号: b8b01a106fcb90aff40b81091ef77bd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (钦州市非遗中心召开传达学习贯彻党的二十大精神会议) 2022-11-03 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247487804&idx=1&sn=4a1d8ef567b1d8f9415063c2ef4ced6f




10月28日下午，钦州市非遗中心组织召开传达学习贯彻党的二十大精神会议，传达学习党的二十大、党的二十届一中全会和习近平总书记在会议期间的重要讲话精神。会议由中心党支部书记黄志宏主持，中心全体党员干部职工及钦州市白海豚演艺有限公司党支部党员参加会议。会上，参会人员原文学习了习近平总书记代表中国共产党第十九届中央委员会向大会作的报告。市非遗中心党支部书记黄志宏强调，党的二十大是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，在党和国家发展进程中具有重要里程碑意义，全体党员干部要迅速把思想和行动统一到党的二十大精神上来，以党的二十大精神凝聚工作合力、催生干事动力、激发非遗传承保护工作活力。中心主任陆燕强调，要深刻领会党的二十大的重大现实意义和深远历史意义，全面准确把握党的二十大精神实质，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，奋力推动党的二十大擘画的宏伟蓝图在钦州文化建设领域落地见效。     会议要求，中心要把学习宣传贯彻党的二十大精神作为重大政治任务，按照市委、市人民政府的部署迅速兴起学习宣传贯彻大会精神的热潮。中心全体党员干部职工要认真学习党的二十大报告等重要文件，深刻领会把握一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，把智慧和力量凝聚到党的二十大确定的目标任务上来。要深入挖掘中华优秀传统文化内涵，推动文化遗产保护传承与创新发展，创新实施文化惠民工程，创作更多文艺精品力作，唱响钦州文旅品牌，为加快推动钦州高质量跨越式发展贡献新的文化力量，切实推动党的二十大精神在非遗中心工作中落地落实、开花结果。 ▍图文来源：中共钦州市非物质文化遗产传承保护中心支部委员会 ▍编辑设计：谢欣容 ▍审      核：陆  燕 李钦莲 黄志宏 梁日俊


文章编号: 5e43c31a189ea791637f56977f2b660e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (广东徐闻 | 中国大陆最南端的县城,是什么味儿?) 2022-11-03 新县志   新县志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDA4OTgxOQ==&mid=2247508228&idx=1&sn=d0d28fada48d600e08c9ca5386d9ee76




以下文章来源于读城记工作室 ，作者陈宇本图文经“读城记工作室”授权发布△ 徐闻菠萝中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。////////////////////////“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。////////////////////////“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。////////////////////////“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。想发现更多大美中国县域的内容赶紧星标 置顶我~新县志，优晟文化与羊晚集团生活传媒公司、浙报集团钱江晚报 钱报有礼战略合作的内容平台县域经济、文化IP打造、乡村振兴、城乡链接器


文章编号: d0509bada8dd62337af4fb0c06309b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (湾区故事 | 与自然同行:珠江口中华白海豚国家级自然保护区) 2022-11-03 湾区看点   湾区看点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDM5ODk5Mw==&mid=2247497647&idx=3&sn=1c69a27a909515e8502c0f6137fbf9a1




中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，广布于中国东南部沿海。在广东部分沿海城市，以及香港的部分海域，均有它们生活的踪影。本期“湾区看点”，介绍的正是位于珠江口水域的珠江口中华白海豚国家级自然保护区。珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。珠江口中华白海豚国家级自然保护区的主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域即保护区的自然环境，水质环境，海底环境，渔业资源和生物多样性。在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代完整，且具有一定的繁殖规模。珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区，主要得益于珠江口得天独厚的环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。图片：肖敏欢迎转发分享，也欢迎点“在看”和“赞”


文章编号: bdcd15f2fafed67477ce996fa43e6c1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (粤冬套餐!赠100元餐券~到23年3月!一口价￥699=住进【那琴半岛】景区~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林) 2022-11-03 出游格格巫   出游格格巫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzU0MTE3Mw==&mid=2247488333&idx=6&sn=4a5e0cacb4bc2829675fa28a8df6342f




江门之旅 江门那琴半岛地质海洋公园酒店套餐⬇⬇长按扫下面二维码抢购吧！江门那琴半岛地质海洋公园酒店套餐世间纷纷扰扰不如来一场说走就走的旅行去看蓝天白云去看星辰大海01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 粤冬特惠抢购价699元平日周末通用一口价 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2023年3月30日（每日09:00-18:00）平日至少提前1天预约，周六至少提前7天预约，以实际预约网址库存为准 使用时间 2022年11月1日-2023年3月31日（法定节假日不可用）▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐（1小为1名1.49米以下儿童，下同）3、赠送100元无门槛餐厅消费券4、2大1小无限次海上石林门票5、环岛观光木栈桥6、国际婚纱摄影基地7、白马湾冲浪8、王子海水游泳池9、网红海上浮桥10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 使用说明 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、每房限入住2大1小，超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/位，儿童60元/位；早餐(成人88元/位，儿童48元/位)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）高级田园双床房房间有独立空调、独立通风系统房间内提供：功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可抢购地址长按二维码(扫码了解活动详情及查看房态)#婚纱照攻略 #外景婚纱照 #广州深圳周边游自驾游 #笔记灵感 #东莞亲子游 #婚纱照推荐 #台山那琴半岛 #浪琴湾那琴半岛 #那琴半岛 #江门台山那琴半岛 #台山沙滩 #婚纱照 #旅拍婚纱照产品说明、短信误删、没收到确认短信，酒店预约等相关问题均可致电客服进行咨询：400-096-1788 出游格格巫 大湾区出行攻略亲子酒店度假优惠套餐图文素材仅供参考，最终以酒店实际安排为准购买此套餐视为认同本活动所有规则平台客服电话：400-096-1788


文章编号: b18857c40bbad60deb8e0ac34fb6d9a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-11-03 小笨驴户外运动   小笨驴户外运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYxNjE0Mg==&mid=2247493506&idx=7&sn=f5ee62009063f690d5e83093961d523f




高栏港の珠海 找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 7b2f0939c5187e242528a813d3deac44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (▷有人在钦州乌雷森林公园非法抢种桉树苗?拔掉!) 2022-11-03 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247615080&idx=8&sn=41fb6e2aabc7604dda5ba7263ec6f9c6




为了进一步贯彻习近平生态文明思想，发挥党员干部先锋模范作用，推进乌雷大岭树种改造，推进森林公园建设，进一步提升三娘湾景区环境品质，2022年10月25日，市城管执法支队、市公安局交警支队，三娘湾旅游公司、乌雷社区等部门联合开展三娘湾旅游景区乌雷大岭生态整治活动。整治前工作动员部署现场图此次整治工作主要是清除村民在乌雷大岭违法抢种的桉树苗，对村民开展相关法律法规宣传教育，劝阻抢种行为，维护三娘湾风景区的生态规划。整治活动现场图此次行动清理桉树苗抢种面积约25亩2600棵，清理树枝垃圾约1.3吨，有效遏制了村民抢种的行为，维护了景区生态规划。三娘湾风景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，是大自然赠予钦州人民的宝贵财富，希望大家齐心协力，一起维护景区环境秩序，促进景区发展。来源：钦州城管执法  文图丨黄义利  钦州市区人口51.87万人钦州⇋南宁机场高铁拟开建钦州发现1例无症状感染者钦江将深挖30米灵山公布2名密接者轨迹钦江两岸征收范围确定钦州改建14座新建8座大桥平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们


文章编号: b6fc793f5417b356c94dfef579b9992
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (凝聚合力、提升乌雷森林公园生态建设) 2022-11-03 钦州城管执法   钦州城管执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTU1MDYxMg==&mid=2247505166&idx=4&sn=18494e87690b1925e035d752b5242113




为了进一步贯彻习近平生态文明思想，发挥党员干部先锋模范作用，推进乌雷大岭树种改造，推进森林公园建设，进一步提升三娘湾景区环境品质，2022年10月25日，市城管执法支队、市公安局交警支队，三娘湾旅游公司、乌雷社区等部门联合开展三娘湾旅游景区乌雷大岭生态整治活动。整治前工作动员部署现场图此次整治工作主要是清除村民在乌雷大岭违法抢种的桉树苗，对村民开展相关法律法规宣传教育，劝阻抢种行为，维护三娘湾风景区的生态规划。整治活动现场图此次行动清理桉树苗抢种面积约25亩2600棵，清理树枝垃圾约1.3吨，有效遏制了村民抢种的行为，维护了景区生态规划。三娘湾风景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，是大自然赠予钦州人民的宝贵财富，希望大家齐心协力，一起维护景区环境秩序，促进景区发展。END文字来源丨黄义利图片来源丨黄义利整理编辑丨吴宇校对丨苏华审核丨徐明艳钦州城管执法人民城市人民建人民城市为人民


文章编号: 14e05b549242833ace8327193c131e51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【生物多样性】合浦儒艮自然保护区观测到18头中华白海豚成群游动) 2022-11-03 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247550885&idx=2&sn=edcc66d1a0aa6d2e16fcc00db308ef41




记者今日从有关方面获悉：10月27日，山东大学科考人员进行海洋哺乳动物科学考察时，在广西合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到18头中华白海豚成群游动。“近年来，保护区生物多样性得到有效保护，物种资源日渐丰富。”广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心负责人说。中华白海豚成群游动。山东大学供图据介绍，该保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量96头。因数量稀少，中华白海豚被冠以“海上大熊猫”称号。由于保护区生态环境持续向好，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。据监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到中华白海豚适宜栖息地标准。“来源：人民日报主办：北海市生态环境局承办：北海市环境宣教中心点分享点点赞点在看


文章编号: 572723b31f25c60c3a2fef5364f7915c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (同一天,“鸟中大熊猫”和“海上大熊猫”齐齐在北海现身) 2022-11-03 北海啊叔   北海啊叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDE4MjU1NA==&mid=2247546466&idx=3&sn=c927fb7bd57c55ff8af3ff55e9ca4a52




近日，记者从广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心了解到，10月27日，该保护区鸟类监测员在例行监测时发现3只黑脸琵鹭和10只白琵鹭在保护区的滨海湿地上空飞行。同日，山东大学科考人员进行海洋哺乳动物科学考察时，在该保护区核心区海域观测到18头中华白海豚成群游动。据了解，黑脸琵鹭是全球濒危物种之一，有“鸟中大熊猫”之称，被列为国家一级保护动物；白琵鹭为白色涉禽，是鹮科鸟类，长着黑色“琵琶形”鸟喙，属于国家二级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。二者因其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶相似而得名。捕捉到二者同在水中觅食美丽瞬间的鸟类观测员莫深杰说：“近年来，保护区清理整治滨海湿地成效显著，海洋生态环境日益改善，越来越多候鸟选择在保护区滨海湿地越冬。”黑脸琵鹭和白脸琵鹭在水中觅食。莫深杰 摄该保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量96头。因数量稀少，中华白海豚被冠以“海上大熊猫”称号。由于保护区生态环境持续向好，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。据监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到中华白海豚适宜栖息地标准。中华白海豚成群游动。山东大学供图▼广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心负责人介绍，近年来，保护区生物多样性得到有效保护，物种资源日渐丰富。该保护区和属地政府不断加强海洋生态环境保护力度，成效显著。- END -来源：北海日报


文章编号: a8f39f57e69aafb935fe31de9daf5e6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜门票免费领!) 2022-11-03 深圳生活Life   深圳生活Life


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjIwNzM3MA==&mid=2247773823&idx=2&sn=66ef39ef3854783c83e0674f1c7f2b99




马上又要到光棍节了是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店 2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2022年12月31日节日、平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2022/11/4获奖公布：2022/11/4珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店    2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2022年12月31日节日、平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2022/11/4获奖公布：2022/11/4


文章编号: 178c67c54546aa341e6a1a9b0a8edb88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (抢位价1199【爆款升级·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡6城,2晚超豪华住宿,全程纯玩!!) 2022-11-03 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458690104&idx=4&sn=13ab263a997cb3102f322f10145514ae




 江南国旅——您身边的旅游专家火爆旅程再次加开，去过的老友都话好！政策补贴继续，我们隆重回馈各位街坊，加量不加价！！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、稻花香里、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。古辣稻花香里TRAVEL这里是广西第一水乡——宾阳水乡，优美恬静的田园风光，古朴清幽的村落，独具岭南特色的明清建筑群，是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。古辣以“古辣香米”闻名广西，所以来到古辣，除了一睹万亩稻田的美景，还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。登上玻璃桥，眺望绿油油的稻田，稻田艺术画格外显眼，尤其是有阵阵清风吹过时，更显得栩栩如生、活灵活现。蔡氏古宅，拥有着500多年历史的蔡氏古宅里，蕴含的是无比深厚的文化底蕴，而拥有多年历史的“太学第”，彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。蔡氏古宅典雅古朴，一砖一瓦都颇有古韵，也是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美的，中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。这里的古宅建筑，令人叹为观止，15000平方米的面积，大小房间189间，慢慢游走在其中，至少需要2个小时的时间。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店快D来报名啦，GoGoGo图片部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为邀约广告，文章所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签订合同为准！戳下面的原文阅读，查看更多旅游资讯！


文章编号: 694f54ab9e1b1d5be301e33304920da1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-11-03 56户外俱乐部   56户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI0NTk4Ng==&mid=2247488401&idx=1&sn=76951c601c97dec1b7c0a25dbcdca95e




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：115元/人【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费；需自带干粮零食【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影，徒步穿越（适合7-58岁健康人士参加）07：45 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：30 佛山广佛线 龙溪地铁站集合；10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州/龙溪地铁站，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站/龙溪地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定报名方式：1、长按二维码识别进入官网报名。2、添加（乐乐）微信客服报名：13250388690行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: f072506194af671390dedf956fdcc4a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (只出4集,一群中国人“冒死”拍了4年,这片评分9.2,惊艳了世界) 2022-11-03 爆笑精品集   爆笑精品集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjE3MDUxNQ==&mid=2247629912&idx=5&sn=eca7b800e6a2ea6f42f63a8aee4dbe24




自然影片绝不只是动物、树和昆虫等非常近的镜头和放大镜头，还有被称为自然精神的东西。——帕萨·萨拉斯纪录片分为四类，自然纪录片、社会纪录片、历史纪录片、生活纪录片。在社会、历史、生活领域，我国拥有《舌尖上的中国》、《故宫》、《超级工程》等具有国际水准的佳作，但是在自然纪录片领域却缺乏可以与BBC的《蓝色星球》《地球脉动》等相匹敌的创作。今年7月份开播的《众神之地》以黑马之姿，在追赶国际水准的道路上，留下了浓墨重彩的一笔。9万条弹幕、5200万播放量、豆瓣评分9.2，这部“全华班”耗时四年完成的200分钟纪录片以一种充满温度的方式，将发生在中国四角的四种旗舰物种身上的故事向我们娓娓道来。作为哔哩哔哩第一部HDR调色且辅以杜比音效的纪录片，在磅礴的旋律中向我们呈现了一副壮丽辽阔的大自然图景，每一帧都是极致的视觉享受。在云南西双版纳暂住的日子里，曾海若导演听说勐海象群与当地人发生严重冲突，于是产生了拍摄亚洲象主题电影的想法，“众神之地”几个字也出现在了他的脑海中。为了更加贴合主题，除亚洲象外，又加入了三个拍摄对象：森林之王东北虎、海上精灵白海豚和雪山使者野牦牛。很难想象，一个只有五十余人的制作团队，如何熬过四年的酷暑寒冬，“玩命”似的一头扎进凶猛动物的生活，拍出这样一部4集“神作”。千百年来，这四种食物链顶端的动物与人类共同生活在这片广袤的土地上，留下了无数传说。雪山使者野牦牛“当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。”在藏族文化中，牦牛是山神的家畜，也是绰珠巴盛会上28种动物中最重要的一个。时至今日，牦牛被分成了两个群体，一类是家牦牛，一类是野牦牛。野牦牛体格壮硕，几乎是家牦牛的两倍，拥有绝对的力量优势。每到夏季交配时节，霸气的野牦牛“昆仑”便会循着祖先的脚步来到人类的领地，下山抢亲。牧民智达则会默契地将家牦牛的支配权暂时交给“昆仑”，待冬季来临再将牛群带回。我不知道应该感慨于造物主的伟大，还是TCL 98Q10G Mini LED电视极致的画面表现力。总之，使用TCL 98Q10G观看纪录片的我，被深深震撼了。海上精灵白海豚中华白海豚，又被叫做“妈祖鱼”，是蓝色海洋的守护精灵。他们的生命从灰色开始，以粉红结束，在温柔的色彩中走完最后的旅程。这一集里TCL 98Q10G Mini LED电视的巨幅屏幕将海洋的辽阔无际在画面中重现，带来身临其境地震撼观影体验。白海豚一跃而起的瞬间，四溅的水花仿佛落在画外人的脸上，空气中都充满了海风的味道，绿色的海面在阳光照耀下演绎水光潋滟的光之魔法。森林之王东北虎层林尽染是长白山地区的针阔混交林风貌，然而随着野山参消失、东北虎失去踪迹，似乎失去了往日的活力。但这片土地并没有放弃，它在不断修复自身生态系统，等待山神归来。铺满落叶的水塘蛙声阵阵，春去秋来又一年。终于，雌性东北虎“十月”出现在红外摄像机中。火红的枫叶映衬下，“十月”每一步都走在了观者的心上。TCL 98Q10G Mini LED电视的画面中，山林凛冽空旷又苍茫悠远，每一幅画面都是大自然的鬼斧神工。TCL 98Q10G Mini LED电视之所以能够具有如此优秀的画面表现，离不开它的高强配置。第一，运用“控光灯塔”技术。TCL 98Q10G Mini LED电视定制了可以提升亮度、大幅减少光晕的折射式微透镜，与普通Mini LED相比，分区同样的条件下，微透镜Mini LED的聚光角度提高了33%，控光更精细、在很大程度上减少了光晕且穿透力更强。因而图像亮度与对比度都获得了质的提升，结合依托纳米仿生科技将聚酰亚胺添加到液晶分子上的A++屏幕，画面灵动自然更真实，纤毫毕现。电视所呈现的雪山牦牛，眼神漆黑光亮，倒映出山川大地，充满了欲言又止的故事感，沾染着大地气息的细密毛发也格外真实。第二，672黄金分区。对于Mini LED产品而言，黄金分区是其画质大幅提升的最佳分区方式。59颗背光驱动芯片是普通Mini LED电视的三倍，独立控制分区实现微米级调校，每个控光区都可以依据屏幕的显示内容对亮度进行精细化调节，获得95% DCI-P3电影级原色高色域，△E≈0.99专业色彩校正效果，从而使得画面更具层次感与细节。电视里层峦叠嶂的山峰、广袤无垠的绿地与明净如洗的碧海蓝天，充满着丰富的色彩细节，每一帧画面都美得令人窒息。第三，搭载Mini LED技术。与普通LED电视相比，TCL 98Q10G Mini LED电视的灯珠数量约是他们的百倍以上。作为集LCD与OLED的优势于一身的行业高端显示技术，它将面光源升级为像素级点控光源，是具有强劲实力的下一代大屏显示技术。纪录片中冈仁波齐的山、当惹雍错的湖，一个云雾缭绕，一个纯粹神秘，在电视中恍若仙境。第四，XDR 1600nits峰值亮度。1600nits峰值亮度结合TCL画质感知算法，使得TCL 98Q10G Mini LED电视的对比度高达1600万：1，动态范围也更广；与高强色彩还原水准以及精细控光能力协同，能够清晰看见暗处的细节。片中斑驳的海面上风起浪涌，明暗之处时刻都在变化，不管是白色的浪花还是深邃的海水，98Q10G Mini LED都能精准地呈现出来。第五，智慧芯片领曜芯片M1。作为电视的大脑，领曜芯片M1具备大量TCL自研的画质调校算法，表现出极高的智慧感知能力。搭载领曜芯片M1的TCL 98Q10G Mini LED电视可以对画质进行像素级别的调校，确保每一帧画面都出彩亮眼，拥有丰富细节。颜色愈接近，画面愈难以表现，极易丢失细微差别之处。而这部电视把冬季长白山林相似但又不同的色彩清晰无比地铺展开来，浓淡相宜，美且逼真。此外，TCL 98Q10G Mini LED电视配置有7单元2.1声道安桥音响50W、丝膜球顶高音振膜、20W超大冲程低音炮，音效清晰立体；全通道4K 120Hz超高清真高刷，高速运动画面流畅不卡顿、不拖尾；获得了杜比+IMAX ENHANCED影院级专业认证以及德国莱茵TUV防蓝光认证，带来殿堂级观影体验的同时保护眼健康。无论是白海豚跃出水面的梦幻瞬间，还是东北虎捕食梅花鹿的敏捷身姿，都在电视中得以不打折扣地展现。在TCL 98Q10G Mini LED电视的陪伴下，看完了《众神之地》。不得不说，这部国产纪录片万物有灵的自然之美让人深受感动，电视出色的画质表现更是为它增色不少。“每集都被骗走眼泪，背景音乐配上旁白，感人……”绝非夸大。体验过后，我也深深意识到，为何TCL Q10G足以被称为“2022年最值得倾心的电视”了。


文章编号: cce88431ab27f1bbba82eb68cf429fca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【散文赛】孙凤山:筼筜湖碧波,整个世界轻轻摇晃(88)) 2022-11-03 天安门文学   天安门文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjA4NDA1MQ==&mid=2647727342&idx=1&sn=fedda2a34e3d00962273d894411fa241




天安门文学，时代潮流，让文字温暖人生！作者简介作者简介：孙凤山，安徽芜湖人，1994年加入中国作协。已在《人民日报》（作品版）等3290余家媒体发表作品，已获《人民文学》第二届“科学精神与中国精神”全国征文大赛一等奖等1260余项。作品展示筼筜湖碧波，整个世界轻轻摇晃作者/孙凤山筼筜湖位于厦门岛西南部，是市中心湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”，是厦门向世界递出的名片。这里碧波荡漾，鱼翔潜底，白鹭齐飞。沿岸绿树成荫，花团锦簇，人与自然和谐共生。40年前，筼筜湖是臭气熏天的筼筜港。那时移山填海、围湖造堤，水体交换动力缺失，加之环湖37平方公里内数十万居民生活污水，以及三百多家工厂工业废水，未经任何处理直接排放入湖，别说湖内鱼虾绝迹，鸥鸟也罕至。批准设立特区以来，厦门打响了筼筜湖环境整治大硬仗。经过5期综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，如同一条明如玻璃的轻飘带，横贯半个厦门岛，美轮美奂。湖中央小岛则如同一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。白天，一群群白鹭从筼筜湖小岛直冲云天，清澈碧绿的湖水倒映着白鹭那优雅柔美的身姿灵动柔美。湖边比肩接踵的现代化建筑雄伟壮观，如同一幅美丽绝伦的水彩画。筼筜湖“引潮活水”技术还吸引外国友人前来取经。一城春色半城花，万顷波涛拥海来。40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进生态、民生、文化等协调发展，实现了城市内外兼修的“高颜值”。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。经过5期整治，筼筜湖成为市民喜爱的文化休闲旅游区和厦门的“城市客厅”，湖区周边已成为厦门市政治、金融、文化、休闲中心。从筼筜湖里舀出惊雷的厦门人，用“保护西海域”目标盛装细嫩的生态风情，让筼筜湖成为神秘风水滋养的诗意坐标，滴落的鸟语花香和幸福的呢喃，让筼筜湖文明高度一下高了千百年！翻阅筼筜湖前世今生，澄澈生态成为厦门最美画卷，1.7平方公里水域盛装的活力并不浪得虚名。在筼筜湖周围，这么多带水的偏旁提升幸福指数，水韵波光的曼妙、旅游资源的丰富、文化传说的悠远，开啔灵魂的高蹈。此刻，风一吹，鸟鸣、白云随阳光撒了下来，仿佛置于琴键的音符，整个厦门，甚至，整个世界也会跟着美丽轻轻晃动。我知道，在筼筜湖照镜子的所有美景，早已把美播满了厦门岛，把美名播满了世界。筼筜湖水韵波光是一面镜子。筼筜湖美，厦门人更美。愈来愈多的志愿者为民服务。“志愿有我”是各行各业最美的践诺。目前，厦门志愿者超过70万名。从小事做起、从身边事做起，成为厦门人统一“标签”。厦门荣膺全国文明城市“五连冠”，文明底色深深刻入城市内核，外化成每个厦门人行动。社会主义核心价值观，滋润世纪曙光！散文是人间的药参赛须知为繁荣散文创作，进一步提高广大文学爱好者的创作热情，汇聚、挖掘散文创作人才，天安门文学、中国诗歌报联合举行散文有奖大赛，欢迎广大文学爱好者踊跃投稿，具体事宜如下：一、征集时间  从2022年9月1日至2022年12月10日止。二、征文要求  1、拒绝一稿多投。因一稿多投发生的侵权纠纷，处理纠纷产生的成本及所有后果由投稿人负责。抄袭稿件一经发现或举报属实，将取消参与资格。2、每位作者限投1篇。作品请使用Word文档，标题用宋体三号，正文用仿宋四号。作品后附百字内作者简介、个人照片，并注明作者姓名、邮编、详细通讯地址和联系电话。3、作品必须原创，未在公众号、纸刊及朋友圈发表过的，字数在3000字之内的原创散文。每位作者限投一篇。电子稿件请以粘贴和附件两种形式投寄，来稿请注明“天文门文学散文征稿”字样。收稿邮箱为zgsgb3@126.com注：参赛者每人限投一次，重复投稿无效。为了节省人力成本，不支持任何微信和纸质方式的来稿。三、评选情况1、成立评委会，按照“公平、公正、公开”的原则开展评选工作，本次大赛评委作品不参与评比。评选结果在天安门文学平台公布。2、奖金设置一等奖1名：奖金500元 微信直接发放二等奖 2名：奖金300元 微信直接发放三等奖3名：奖金150元 微信直接发放优秀奖5名：奖金80元，微信直接发放四、特别声明1、所有通过审核参赛的作品编号后在天安门文学平台展示。参赛作品务必过300浏览量才有资格进入下轮初评，目的是传播散文作品和天安门文学平台。恶意刷屏的直接删除作品处理。2、天安门文学平台展示时，所有参赛作品与点赞、赞赏、留言无任何关联，本赛事不和点赞、赞赏、留言挂钩，作品说话为本。3、【温馨提醒】为了方便参赛者交流，更为了便于微信发放奖电子证书和奖金，专门建立交流群，请参加者直接扫下面的二微码进入。二微码失效后，继续更换新的二微码。也可以投稿同时请加主编微信“hudongmai”（紫色玫瑰）或“wxid_8f9pd7ekxqon2”（梅兰）。4、本啔事解释权归大赛组委会。


文章编号: 9971c436b39b75edceb03c689e0d749e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【凤采鸾章】左以消耗促发展,右以低碳护青山) 2022-11-02 眼视医路行   眼视医路行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTY2NjYzOQ==&mid=2247559206&idx=1&sn=8badbec673fcbd39a6bd56806d0ef842




左以消耗促发展，右以低碳护青山刘振飞  2020级眼视光医学01班如果说，“向左走”是以环境换发展，以生态换富饶。“向右走”是以环保换青山，以低碳换绿色。那么，灯火酒绿下，繁华都市中，浓浓雾霾里，夹杂着泥沙的河流中，便是人们做出的选择。天空不再湛蓝，人们眺望远方，却发现看到的只是一片灰白；河水不再清澈，人们在海边嬉戏，却发现海面上漂浮着被垃圾毒害的鱼；南北极不再寒冷，人们想去南北极观看南极熊和企鹅，却发现冰川融化，那些南极能和企鹅们的生存空间，也在一点一点的减小。这些，正是人们不加节制地消耗大自然赠予我们馈赠的后果。而今，越来越多的人们选择“向右走”，与自然携手，共护生态环境，走绿色发展。保护生态环境，是我国青海省建立的三江源自然保护区；保护生态环境，是那千年后重新穿上绿装的毛乌素沙漠；保护生态环境，是那锁住了宁夏中卫黄沙的草方格；保护生态环境，是那成为林海奇迹的塞罕坝……还有我国那斥3.4亿，只为了中华白海豚的“零死亡，不搬家”；还有现如今那“垃圾分类”的普及，人们心中越来越强烈的垃圾分类意识；还有东营市那反复修订的道路规划，只为守护六千苗圃的白鹭繁殖地。在利益当头，在以环境换“迅速发展”的诱惑中，人们没有丝毫犹豫，毅然选择了“向右走”。一代一代人的行动，一辈一辈人的坚守，使中国一片片土地不断“染绿”“复绿”，使青山带了笑颜。而在日常生活中，我们又该如何“向右走”，为中国生态文明建设出一份力呢?习总书记在十九大报告中指出，加快生态文明体制改革，建设美丽中国。人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。我们必须坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。答曰:“过低碳生活，走绿色发展，护绿水青山。”我们无法彻底消除白色垃圾，但我们可以拒绝使用非降解塑料餐盒，我们也可以拿布袋，尽量避免使用塑料袋。我们无法立刻让天空湛蓝，但我们出行可以乘坐公交汽车，骑单车，或者步行。我们无法让所有人不乱丢废弃电池，但我们自己可以做到。这些很小的事情，依然可以守住绿水青山，还自然一片绿意。“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”为护大自然的水清树荣，为守生活中的鸟语花香。从我做起，从现在做起。让我们一起，与自然携手，过低碳生活，走绿色发展，护绿水青山。编审 | 郭滨责编 | 赵萍 刘璇主编 | 宋安康 蔡俊杰执行编辑 | 付慧婷文字来源 |刘振飞


文章编号: 85aae7b766c156c05261fdc226f52057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (成团【珠海高栏港】11月12日 穿徒步1天,越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-11-02 广州伙星人   广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650493311&idx=4&sn=81b442732bde364e7aba993366555c0e




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动行程07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定活动费用【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员费用：118元VIP会员价：108元（加微信hxrday 申请加入VIP会员） 周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【服务约定】1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。2.关于取消活动：●活动出发前，提前72小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，72小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延5.关于集合通知：出发前一天会以微信方式发送出团通知，请注意查收。如未收到，请立即联系客服。【注意事项和风险告知】01.请仔细阅读本文，清楚了解此次活动内容（线临距离和耗时/强度和难度及特殊难点），衡量自身状况适合参与，要求身体健康。参加本次活动.（领队有权拒绝部分报名）不接受空降、不接受放鸽子。02.本路线为非常规志愿活动线路，一路上可能会发生不可预计的信况。03.天气变幻真测，请做好防雨、防晒、防寒、防利、防滑、防蛇、防梁、防摔、防迷措施，提倡主动帮助及主动要求帮助。本活动在天气预报广州或当地当天“阴天”、’小雨“都正常出发，怕风雨者，请了解清楚天气再报名。如退恶劣天气、活动不成行等因素，中雨以上本期活动将延期或取消，会在活动临时群内通知。04.活动过程中，有太多的未知危险潜伏在我们的身边，如不幸发生，请大家一定要冷舒面对、齐心协力活动领队工作，一起液过难关。如有队员出现受伤、身体状况不佳、跟不上大队速度等情况，领队有权根据情况决定全队下撤或个别队员下撇。05.保护坏境，队员自备垃圾袋，把活动中产生的垃圾带走。【免责声明】本免责声明适用于"火星人"组织的所有户外/ 公益活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让活动更安全更快乐：1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本网站赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。2、为了参加者的安全必须服从领队安排；本户外/公益活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体赠送每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险，同时建议参与者自行多购买一份（赠送的只限于户外收费活动，公益活动请自己购买保险：http://dwz.17ymb.com/?6w0；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该活动。3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负。4、为保证活动的严肃、高效，尊重户外运动/公益活动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了本次活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。6、户外活动/公益活动当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。伙星人的任何一名队员都应本着：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者（用于俱乐部赠送保险的购买，只限户外收费活动，公益活动不赠送，需要自行购买），信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。如不提供身份证及姓名者请提供保单凭据。【火星人提醒您 】1、活动前领队会充分调取多组APP活动当地天气确定，山地小气候多变，活动现场如选到恶劣天气不时应停止或取消一切活动。2、出游时要三人以上结伴同行，千万不可一人独行，彼此相互照顾、相互帮助.3、不宜饮酒，尤其是驾车的朋友应忌酒，以免发生意外。4、登山.露营,徒步类活动等具有一定危险性，请自带相应防护设施。5、遇到否雨天气，请您据情降低高度躲途，以防不测！6、同行队友要互相尊重，互相帮助，遇到事端需包容和谦让精神，避免矛盾发生。7、参加活动的小伙伴自行购买”人身意外伤苦险”加大抵御风险额度。8.组织或参加任何户外活动/公益活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时话注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！凡报名并参加伙星人活动的成员，均视作已仔细阅读过【免责声明】和【安全警示】并且已经接受了本声明。关于我们 遇见火星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动活动详情请关注：微信公众号：火星人户外网站：www.gz20160229.comQQ活动群：244923850客服微信：hcxseven   领队微信：hxrday点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！24小时报名咨询电话：领队酱油：13640099734（微信同号）周队长：13922799734（微信同号）外联队长：18002241523（微信同号）报名咨询客服微信客服漫雪微信：hcxseven   QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02     QQ：2795399324同城社交客服红豆：hxrkefu08如有其它疑问，或了解其他信息，可扫二维码进群进行咨询。在线报名第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: 75c20f65cb928da8a31d20f44cc65efa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【行走高栏港】11月05日风车、沙滩、海浪,最美丽的海岸线穿越) 2022-11-02 广州背包驴   广州背包驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&mid=2650252444&idx=7&sn=ddef8409ecb8e0d3b1869f7ef8a3acd2




【行走高栏港]行走高栏岛海岸线，观绝色山海风光，赏最美风车山行走高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落一步一景，各种景致让你叹为观止快乐周末，阳光明媚，我们去海边，让我带着你，带你去看太平洋，蓝天和白云和你一起去高栏港徒步看海，感受初冬的美丽珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾等沙滩。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。【活动主题】看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚【集合时间】2022年活动出发当天07：50准时出发，不等人【集合地点】潭村地铁站A出口/龙溪地铁站C出口【集合标志】认“广州背包驴”旗帜，找领队签到【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809【线路等级】★★☆☆☆☆（2星徒步海岸线活动 ）【人数上限】50人活动时间：Travel Activity time●●●●【周末1期】集合日期：2022年11月05日（召集中）【周末2期】集合日期：2022年11月06日（召集中）【周末3期】集合日期：2022年11月12日（召集中）【周末4期】集合日期：2022年11月13日（召集中）【周末5期】集合日期：2022年每周六，周日出发活动费用：The expense explanation●●●●活动费用：原价：139元/人   特惠：￥ 119元/人  【费用包括】1、车辆：1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费；；2、活动组织策划费及领队费【自付费用包括】1、中餐：自备干粮或在米埗小镇附近的农家乐约伴AA2、其它：行程中所产生的其他个人开销；赠送：十万旅游意外身故保险费!餐费：自带干粮或自带炉锅开火！【QQ报名】客服电话：13560466967 13538740809椰风：QQ：26931964  手机：13560466967海风：QQ: 305957476 手机：13538740809【短信报名】发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967，再交活动费即可！【公共微信报名】直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！【微信报名】添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！【报名贴士】1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦●  有疑问请咨询客服微信  ●● 活动出发前，提前10天以上退出，费用全额退回。●出发前 9 天至7天内退出，费用的 20% 将无法退还。● 出发前7天内退出活动，费用的 50% 将无法退还。● 出发前3天内退出活动，费用的 80% 将无法退还。● 取消报名，但找替补参加的，活动费全额退回。【温馨提示:---服务说明】1、全程纯玩、绝无购物；2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额。3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。4、所有出行街坊请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行早上7：50在广州塔地铁A出口集合准时出发，开往珠海高栏岛飞沙村，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，互动游戏等 11：00到达高栏岛飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00抵达小三浪沙滩，找块草地分享午餐（请自带干粮，食品通通拿出来，一起分享，无分享，不户外）13：00 留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前15：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17：00抵达徒步终点，上车返程，结束一天的旅程。~领队Tips:在野外活动应注意安全，不要单独行动，最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类，以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。1：登山鞋(必备)、头灯（必备）、雨衣（必备）手套、登山杖、护膝2：双肩包（可以把个人物品收纳）3：防寒(长袖衣服，保暖衣物）4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）7：2L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）8：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）高栏港景观：小驴君私人微信：13538740809回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略）


文章编号: 6c459cc2a8d96d1c5c244434427066dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】11元抢『101元成人专用代金券』:探访深中通道/港珠澳大桥航线!1.10前有效,周末节日可预约!) 2022-11-02 深圳智慧出行   深圳智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457263906&idx=1&sn=7f1ad58b52b8daed9ee1c0c7ebed5bad




提前添加小编微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击下方『深圳票房』公众号回复“游轮”或点击文末“阅读原文”下单购买▽深圳票房专属客服微信：nbhrnb免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队▼点击下方“阅读原文”购买或查看详情！


文章编号: cd50ab38101bc5660dae81dc960dcee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (纪录片推荐丨生活中的治愈时刻) 2022-11-02 浙理研究生社区   浙理研究生社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTEyOTcxNQ==&mid=2649383843&idx=1&sn=eb6109319f29a04d41f290ff5a4cafee




一部好的纪录片可以品人间百味、游华夏大地解科学知识、观文化百态今天来跟大家分享五种纪录片类型闲暇之余快来get纪录片的魅力吧！观察型纪录片—以观察为主，是真实的电影《生活万岁》“谢谢你，让我看到生活中的光”豆瓣评分：7.4荐语:      这是一部感人至深的高分纪录片，片里共呈现出15段不同人的平凡生活。镜头下的的每一帧都刻着“真实”二字，这是现代社会每个人的生活剪影，也是每个普通人平凡生活中不可磨灭的光亮。有为了孩子卖房还债的、卖着油馍子的老奶奶；有在医院扮演小丑鼓励人坚强、带给病人快乐的小伙；有在远离家乡的地方踩着车拉着人辛苦打拼的老爷爷；也有给亡妻念手写情书的退伍老兵；也有励志踢进职业足球队、挣钱在陆家嘴最高地方买房的梦想少年……       如果人生有打分器，或许他们的人生只有及格分。日子很苦，但他们都有属于自己的光，也追寻着自己或者彼此的光。人生百态，生活千样，人的一生从来都是未知数，苦与甜在经历中相互转换，人们正是知道这些道理，才会拼了命的让生活照亮属于自己的光。阐释型纪录片—以权威的旁白式陈述见解《中国》“诗意折射人心，人心映射时代”豆瓣评分：8.3荐语:      这是一部大型人文历史纪录片。该片叙述了春秋战国时期至近代的中国历史变迁。但不同于以往将视角聚焦于某个朝代或是某段时间的历史纪录片，它采用的是“以人入史，以人述史”的手法，选取历史阶段中具有代表性的人物和事件来侧面反映出历史朝代的更替。从而再现华夏历史，回溯中华文化渊源，展现中华文化自信，为观众呈现悠悠千年古国的精神图腾！      电影化的拍摄手法，人像展览式的戏剧结构。镜头画面并非直接或全部叙述朝代的更迭和兴衰，而是用某一些特定的人物经历来侧面突显历史背景，描绘历史人物群像，让观众不仅了解到历史人物的生平事迹，还能看到朝代兴衰，完整地诉说着中国来时之路。画面唯美，构图充满意境，具有中国传统美学色彩，大部分利用光影来打造氛围，展现出中国式的浪漫与独特的审美。参与式纪录片—从第一视角出发，有社会角色《最后的棒棒》“大寒过后，一定立春”豆瓣评分：9.6荐语:      这部纪录片是作为2014年部队转业军人的何苦（导演）来到重庆解放碑自力巷，记录了重庆棒棒军的故事。主角有老黄、河南、老甘、老金、大石，最后一代棒棒军。自力巷的老楼最终拆除，而在交通发展的时代变化背景下，棒棒军也将逐渐消失在山城的历史舞台。最后的他们，在生与死之间，不断选择、转行、无奈、绝望与重啔。他们常常出没在重庆高楼林立的夹层之中，逼仄、紧凑、冗杂的生存环境与鳞次节比、流光溢彩的都市形成强烈的反差，富庶与贫穷对比鲜明。      这部纪录片带有着厚重的人文底色，没有唉声叹气，没有音乐色彩上的情绪熏染、没有的叙事上刻意的矛盾，生活的真实写照反映了一切，同时这些努力打拼的小人物身上也表现出了在社会变迁下那些底层劳动者与职业逐个被淘汰的悲苦命运。诗意型纪录片—不强调叙事，是情感的表达《众神之地》“每个经自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹”豆瓣评分：9.2荐语:      这部纪录片通过叙述四类物种：雪山使者牦牛、海上精灵白海豚、雨林亚洲象和森林之王东北虎的生存环境，来探索人类与自然的和谐相处之道，也想探讨人类如何做才能与自然达到一个平衡点。每一篇开头都通过神话或传说展开叙述，让纪录片一开始便覆盖上一层“神”的面纱。也许，传说的背后，是人类对美好生活的祈祷，也是对大自然的崇敬和感恩。      同时，每个篇章都引出了人类与自然的对立和冲突，画面令人揪心，让人动容。在感动之余，向我们揭示了自然与人类文明发展之间紧密的联系，让人意识到人类生存发展离不开自然，同时人类也必须对自然存有敬畏和谦卑之心。每一集的配乐都很有“神性”，但又不失“人性”，音乐仿佛也在诉说着在这众神之地上，世间生灵都需要相互依存，而每一个生灵既渺小又伟大！映射型纪录片—关注自身和拍摄的互动过程《好久不见，武汉》“因为我怕自己有一天会忘了，但我不想忘”豆瓣评分：8.3荐语:      2020年1月23日，武汉封城。4月8日，封城令解除。期间70多天里，武汉成为了中国乃至世界的焦点。像一座茫然的孤岛，却也坚定得义无反顾。时至今日，武汉是什么样子？武汉人民是怎样的精神状态？生活还要继续前行，但背负着的伤口又怎样自我愈合？“十个家庭，十个故事，一座城”。      日本导演竹内亮拜访了解被封以后的武汉，用他的镜头记录了一个真实的武汉。在这里，10位受访者向他讲述了10个普通家庭与武汉息息相关的经历。“武汉太危险，最好你不要去。”“是不是现在还有很多隐瞒的感染者？”目前，这应该是所有提到武汉都会这么说的，导演武汉去取经，碰到很多人见面之后，他的第一句话不是“你好”，而是“我做过核酸检测了，没事”。面对外地人，没想到武汉人仍然如此小心谨慎，有点小心酸，疫情渐渐远去，活下来的人总希望铭记“特别想把这个事情记录下来，怕自己有一天会忘了。我不想忘。”导演竹内亮的微博留言中，有这样一条获得了最高赞：“导演口罩半挂的样子，就是现在生活在这片土地的人对于新冠最真实的写照。不再害怕，但是也没忘记。最后，祝大家在科研路上依旧热爱世间万物保持须臾的浪漫星光会照亮前方的梦想追梦的你会闪闪发光   -END-   图文编辑：李宇薇   图文校对：金明晖   图文审核：胡瞳希


文章编号: 18ad0b082d3db22898bc038420aa985
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (海天磅礴逐浪行丨厦门:风帆劲起 共筑海洋命运共同体) 2022-11-02 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247553809&idx=1&sn=551e5a9b817650d9dcc45353587e6db6




11月2日，《中国商报》整版报道厦门国际海洋周“海，天池也，以纳百川者。”海洋是生命的摇篮，是风雨的故乡，浩浩汤汤的海洋孕育了生命，联通了世界，促进了发展。海水在大洋间循环流动，串起欧洲、北美、亚太等全球三大海洋经济圈，广阔的海洋为人类构建命运共同体凝聚起“蓝色力量”。11月10日—16日，以“打造蓝色发展新动能，共筑海洋命运共同体”为主题的厦门国际海洋周即将开啔。活动涵盖海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华三大板块共40项活动，将为人们奉上一场蓝色盛宴。厦门海洋经济风起云涌 王火炎/摄金砖之光映广途蓝色“朋友圈”越扩越大向海而歌，攀牵锦缎似的霞光，瞰临澎湃的海，世界不是被海洋分割成了各个孤岛，而是被海洋联结成了命运共同体，各国以海洋为载体和纽带的市场、技术、信息和文化等合作日益紧密。厦门以海会友自2005年以来厦门国际海洋周已成功举办十六届共有来自130个国家和地区20个重要国际组织近千名官员和专家代表参会参加海洋周各项活动超过200万人次逐步发展成为与瑞典斯德哥尔摩“世界水周”相媲美的活动本届海洋周筹划了多个论坛会议，推动“金砖+”、东亚海域区域等深化伙伴关系构建。为了构筑国际海洋合作新高地厦门国际海洋周开幕式暨厦门国际海洋论坛将于11月10日举办，论坛将积极落实联合国海洋可持续发展倡议，聚焦以科学和创新为基础的蓝色行动、国际合作，推动政府官员代表、专家学者在蓝色经济发展、海洋生态文明建设、蓝色伙伴关系构建等领域深入交流，持续打造海洋高质量发展和可持续发展新动能。为了深化构建蓝色伙伴关系海洋周的“金砖”元素灼灼闪耀，将举办中俄海洋科技合作研讨会等五场“金砖”元素的大会。线上举办环印度洋联盟蓝色经济研修班，拟征集包含南非等金砖国家在内的学员，务实推动“金砖”海洋交流合作。为了拓宽国际海洋合作新领域海洋周期间，采用线上+线下的形式举办第十七届2022东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）年会、“多利益相关方共建可持续的蓝色伙伴关系”圆桌会议等论坛。PNLG年会以“提升海岸带韧性促进地方蓝色经济可持续发展”为主题，将签署《唐格朗倡议》，推动实施《PNLG战略行动计划2022-2030》。圆桌会议邀请金砖国家海洋领域的专家，新开发银行、世界银行等国际机构的代表参会，探讨如何共建更加可持续的蓝色伙伴关系。此外，还将召开中马“一带一路：海上丝绸之路”国际学术研讨会，推动21世纪海上丝绸之路建设；全球海洋教师学院天津中心举办培训班，旨在与合作国家共同推动海洋观测数据质量和标准互认工作；2022国际海岛论坛，共享全球海岛发展经验，推动全球海岛可持续发展……举办多场活动深化对外交流，助推我国海洋强国建设。2019PNLG年会成员合影潮涌东方聚势浩瀚自2017年提出建立“蓝色伙伴关系”以来，我国以共建“一带一路”为指引，不断拓展蓝色“朋友圈”，在平台搭建、海洋可持续发展、海洋经济科技国际合作等方面取得长足进展。厦门以海洋周为舟，把握“金砖”机遇，将厦门海洋、中国海洋推向世界，与世界各国一起奋楫前行，共同驶向星辰大海。产业前沿立潮头打造海洋经济新增长点向海而兴，蓝色动能澎湃。厦门作为全国首批14个海洋经济发展示范区之一，海洋经济潜力快速释放。去年，厦门海洋生产总值1644.94亿元，较上年增长17.1%，海洋GDP占比经济总量23.4%。厦门海洋经济蓬勃发展厦门以海强市，本届海洋周策划海洋经济系列论坛，助力厦门乃至我国从国际视域层面牢牢把握海洋这一高质量发展的战略要地。聚焦现代渔业筑牢海洋经济根基11月15日—18日将举办2022中国水产品大会，在国家畅通双循环的发展机遇下，吸引水产品生产、加工、流通、贸易、冷链等企业，商超、餐饮、酒店、电商平台、直播平台、社区团购，以及从事预制菜研发、调味品生产等供应链企业参会。适应水产品消费场景转变，会议汇聚多方智慧，探索融合新路径，适应新需求。此外，还将举办2022海洋产业发展研讨会，以“大食物观引领未来海洋水产业高质量发展”为主题，邀请院士、专家及业内精英，聚焦学科前沿，直面痛点，驱动海洋产业高质量可持续发展。精耕新兴产业提亮海洋经济底色去年，厦门市海洋新兴产业实现增加值637.32亿元，占全市海洋经济增加值比重为38.74%，新兴产业成为厦门海洋经济发展的引擎。11月9日，将举办2022厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛，聚焦水产种业、海洋生物医药、智慧海洋、海洋装备等产业发展经验，探讨厦门海洋产业发展。还将举办第五届国际有机合成前沿讨论会——蓝色海洋：生命的摇篮与资源的宝库，推广厦门市海洋药物、精细有机化学品等相关产业名片，为国内外有机合成、海洋药物工作者搭建平台。举办2022永续海洋论坛，分析全球海洋经济发展趋势，为我国海洋产业结构性优化与改革提供技术支撑。赋能海洋科技为经略海洋提供支撑海洋周期间将举办2022海上丝绸之路国际产学研用合作会议海洋科技与工程分会场研讨会，将以“迈向低碳的海洋新兴产业发展”为主题，围绕“海洋蓝碳方法与技术”“低碳海洋产业发展”“低碳海洋发展政策与管理”等三个议题，搭建区域和国际产学研用合作平台，打通海洋科技创新“政产学研金用”全链条，助力实现海洋强国战略。全球首艘7500车LNG汽车滚装船远渡重洋需要巨轮作庇护科技创新需要平台作载体海洋周共计将举办26个大会论坛，以及2个专业展会来推动海洋科技与海洋产业合作，随着海洋新技术、新产业、新业态层出不穷，厦门涌动海洋经济发展之潮，汇聚起千亿量级海洋高端、高新产业集群，为中国发展海洋经济的壮阔历程落下鲜活注脚。往届厦门国际海洋周装备展智慧海洋起波涛从“蔚蓝”挺进“深蓝”从古至今，一望无垠的蓝海充满神秘气息，早在几个世纪前人们就踏上涉海征程，从经度的准确计算到海图绘制技术的提升，从郑和下西洋到大航海中的新航路开辟，从东西方贸易到海上科考与深海探测，人类不断“征服”海洋，获得新知。厦门经略海洋，海洋周期间将举办相应的关于观测深海、船舶航运的论坛与会议，倚靠专业力量为人们展现一段人类航海的智慧之旅。横跨远洋度经纬认识海洋阔步挺进深蓝11月9日—11日，海洋周期间将举办首届地中海海洋观测和数据应用研讨会，活动针对地中海沿岸成员国海洋观测、防灾减灾需求，围绕区域海洋观测网络建设、观测数据应用等内容开展研讨，为提升地中海国家海洋观测能力建设，加强“一带一路”海洋观测数据互联互通，推动我国与地中海区域国家海洋合作奠定基础。探秘深蓝远泛舟智慧航运汪洋广阔任驰骋海洋周期间，将举办2022年智慧交通、现代物流和信息技术国际学术会议。会议聚焦智能航运，探讨航运数据处理与信息感知技术、智能船舶航行关键技术、绿色船舶关键技术开发与运用等。将邀请中国科学院、工程院院士以及来自美国、英国、葡萄牙等国交通物流领域知名专家学者进行主旨演讲，共同打造交通物流领域国际高端学术论坛。智能引领涉海装备科技赋能向海而行天地宽海洋周期间，将举办第五届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会、2022第十五届中国（厦门）国际游艇展览会、2022年海峡两岸暨港澳航运业科技协同发展论坛等，并同步举办第七届国际潜水救捞与海洋工程技术论坛、2022中国旅游潜水峰会，聚焦世界海洋（水下）科技创新和新技术新装备的应用，领略海洋之奔腾。厦门海洋高新产业园鸟瞰图筑梦深蓝架海擎天厦门国际海洋周聚集业内龙头智慧装备企业，利用专家、学者的丰富资源，搭建涉海交流的高端平台，挖掘我国智慧海洋的发展潜力，引领智慧海洋新航向。2020年厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会签约仪式以海为媒纳百川缔造海洋文化传播品牌中国海岸线绵长，古人以海为田，耕波犁浪，先秦诸子在论著中常“以海喻道”“以海喻政”；汉唐之后，随着海上丝绸之路的开辟，中华文化远播四海；明朝时期，郑和七次下西洋创造了世界航海奇迹……我国海洋文化啔于历史悠久的耕海牧渔和扬帆远航，兴于新时代海洋强国建设的新征程。厦门海岸线厦门以海为媒，海洋周期间将通过举办第二届中华海洋文化厦门论坛等大会论坛及海洋科学开放日等11个海洋文化嘉年华活动，进一步推动海洋文化交流融通，提升公众海洋意识。01从传播本土海洋文化的方向寻去11月13日举办的第二届中华海洋文化厦门论坛，将围绕“世界海洋文明进程中的大厦门湾”主题，结合中国海洋文明的发展历程，突显地方特色，从闽南、厦门出发，讲好本地的海洋文化故事，打造海洋文化交流、成果展示的平台，提高海洋文化的影响力。02从群众喜闻乐见的活动展开海洋周期间将举办2022第十四届厦门国际风筝节、“海洋之星”青年帆船赛、2022年中国家庭帆船赛厦门站、2022厦门休闲船钓邀请赛、各区海洋文化嘉年华等活动，通过筹划丰富多样的文化活动，激发群众认识海洋、保护海洋的意识，打造独树一帜的海洋文化盛宴。03从专业海洋科普的路径延伸开去海洋周凝聚厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、集美大学、厦门海洋职业技术学院等本地高校与科研院所专业资源，举办一系列科普嘉年华活动，旨在挖掘海洋生物、海洋科学、海洋文化等海洋特色元素，打造科学与文化交融的海洋文化节日。值得一提的是，今年将举办70.8海洋科普高峰论坛暨70.8海洋媒体实验室三周年系列活动，分享海洋科普的方针政策、时代趋势等。源泉泽万物文化润人心厦门国际海洋周通过充分发掘中华海洋文化的核心价值和丰富内涵，打造厦门海洋文化传播品牌，增强中华海洋文化的影响力和感召力，进一步为中华民族生生不息提供强大精神支撑。碧波荡漾靓鹭岛呵护海洋蓝扩展绿动能浩瀚宇宙中，这颗蔚蓝星球上海洋覆盖了表面的71%。海洋是地球上最大的生态系统，也是世界上80%生物的家园。海洋不仅是“地球之肺”，也是地球上最大的碳汇，对于缓解气候变化带来的影响至关重要。厦门守护海洋，本届海洋周将通过举办8个大会论坛及2022“蓝色梦想”国际当代艺术展、“海洋学 Thinking Through Ocean”艺术驻留—创作展览等2个艺术展，聚焦海洋生态文明热点议题，交流海洋治理先进经验，共享海洋魅力。01在提升海洋碳汇能力方面将举办首届海洋负排放国际大科学计划专题论坛，该计划由中国科学家领衔发起，合作伙伴包括美、欧、亚、非等全球代表性地区的30多个国家70余所科研院所的数百名优秀科学家。今年6月8日，海洋负排放国际大科学计划正式纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”行动计划，此次论坛以“海洋负排放 支撑碳中和”为主题，由主旨报告、学术交流、专题研讨等三大活动模块组成，彰显了中国在海洋负排放领域的国际话语权和科学影响力，不断澎湃绿动能。02在探索国际海洋保护合作方面将举办中国—岛屿国家海洋合作高级别论坛、气候相关物质与元素循环研讨会等活动。岛屿国家论坛将围绕气候变化、蓝色经济、防灾减灾等议题分享岛屿国家管理经验和发展案例；研讨会将探讨包括极区海洋以及近岸河口-陆架-边缘海区域相关研究的进展，加深多国的海洋科学合作研究。03在保护生物多样性方面将举办第二届国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的国际立法学术研讨会等。立足于国家管辖范围以外区域海洋生物多样性（简称BBNJ）国际协定谈判目前所面临的诸多法律挑战，力图从法律和科学等多个视角为我国参加相关谈判提供智力支持和谈判建议。人海和谐海韵流连今年，恰逢厦门市海洋发展局开展增殖放流20周年。20年来，厦门坚持增殖放流，累计放流种苗超过70亿个单位，增强了保护海洋资源环境的主动性，维护了海洋生态平衡——珍稀的中华白海豚从海面跃起嬉戏，多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现身市场，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复。与此同时，厦门市海洋发展局利用每年“全国放鱼日”“全国海洋宣传日”等活动，激发公众对保护生物资源的热情，增强保护生物资源的意识。小志愿者携手放鱼如今，厦门碧波荡漾、鱼翔浅底的海域环境成为我国东部海域的一颗耀眼明珠；厦门的海洋经济潜力巨大，新兴产业成果突出，成为我国推动海洋经济发展的重要一隅；厦门独具特色的海洋文化品牌成为中华文化走出去、打造“蓝色朋友圈”的有力载体……海以奔涌成其壮阔，厦门将依托一年一度国际海洋周的优势，助推海洋产业高质量发展，到2025年，全市海洋生产总值将达3000亿元左右，占地区生产总值比重达30%左右。厦门以海洋强市赋能海洋强国建设，以蓝色动能激荡风帆共筑海洋命运共同体！厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:中国商报记 者:钟瑜通讯员:颜祥子 洪鹭燕 佘逸编 辑:陈建新


文章编号: 185801ab33402db5f1239d84c5231d6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (这些“神奇宝贝”都来广西了,快来围观…) 2022-11-02 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247782461&idx=5&sn=38d76271a47b30c04a04b5d01a73e892




随着生态环境不断恢复和发展，近期，许多珍稀动物都来广西“玩耍”，为广西生物多样性增加丰富度，快来一起围观这些可爱的“好朋友”们……图为合浦县廉州湾红树林。林啔波摄“鸟中大熊猫”在广西现身随着天气转凉很多候鸟陆续南飞广西迎来了一批优雅的“鸟中大熊猫”通体白色额、喉、脸、眼周则为黑色其扁平的长嘴与中国乐器琵琶极为相似因此得名黑脸琵鹭黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一是国家一级保护动物↓↓↓资料图：在三娘湾临海礁石出现的黑脸琵鹭。余桂东 摄近日，广西北海合浦儒艮国家级自然保护区观测员发现有黑脸琵鹭在保护区滨海湿地上空飞行它们姿态优雅，惬意地在空中畅游~中华白海豚结群畅游广西近日，广西北海合浦儒艮国家级自然保护区有十余头中华白海豚结群畅游不时跃出水面嬉戏数只海鸟伴飞海豚左右场面十分生动和谐优质环境吸引珍稀动物来“安家”国家二级保护野生动物——小鸦鹃、红角鸮（xiāo）国家三级保护动物大麻鳽（jiān）近期都出现在北海滨海国家湿地公园里……机智灵敏的小鸦鹃正飞在草丛中↓↓↓图为小鸦鹃。图片来源：北海滨海国家湿地公园 梁元泉 摄红角鸮是鸱鸮科、角鸮属的猫头鹰白天多躲藏在树上浓密的枝叶丛间歇息↓↓↓图为红角鸮。图片来源：北海滨海国家湿地公园 梁元泉 摄近年来，湿地公园多次监测到世界极危鸟类勺嘴鹬来自世界各地的环志鸟及黑翅鸢褐翅鸦鹃、蓝翅八色鸫等 10 多种国家二级保护鸟类资料图：黑白分明的羽毛，明亮的红眼睛，腿部黄色是黑翅鸢的特征。黄兴晏摄这个国家二级保护动物首次出现在贺州近日，大桂山保护区工作人员在整理红外相机数据时，首次发现国家二级重点保护野生动物——黑冠鳽。性情羞怯的黑冠鳽习惯夜间行动多活动于山区林间的河川、溪涧水库边等地方这也是贺州市首次发现黑冠鳽憨憨黑熊在柳州觅食被“偷拍”今年7月有憨憨的野生黑熊出现在柳州市融水苗族自治县广西元宝山国家级自然保护区“熊出没”的视频引发不小关注视频中黑熊憨态可掬的画面像极了一只觅食的大熊猫除了黑熊外，元宝山保护区里还有黑颈长尾雉、野猪、白鹇、猕猴、熊猴等国家保护动物的身影。罕见的“大雁”在南宁“刷个脸”大雁来了它们一会儿排成人字一会儿排成一字……近日，南宁市武鸣区的一个水库罕见地出现了2只鸿雁和2只豆雁其中鸿雁是国家二级保护野生动物雁类越冬主要在长江流域飞抵广西越冬比较少尤其是飞抵南宁的更为罕见这些年来几乎难觅踪影嘴上有黄斑的是豆雁（右二），嘴全黑的是鸿雁（左二）。图片来源：南宁晚报广西生物多样性丰富度居全国第三广西物种资源丰富，是全球生物多样性热点地区，生物多样性丰富度居全国第三位。广西全区陆生野生动物种类、高等植物种类数量居全国前列，现有陆生野生脊椎动物1151种、已知高等植物9494种。分布在广西的国家重点保护野生动物、野生植物均占到全国总数的三成。图为广西北海滨海湿地红树林。广西林业局供图美丽的山林“精灵”白头叶猴是世界濒危、国家一级重点保护野生动物是中国特有、仅分布在广西崇左的独有生物资源近年来，崇左白头叶猴保护区实施了多种保护措施使白头叶猴种群健康发展目前种群数量从20世纪80年代的300多只增加到现在的1300多只图为白头叶猴。中新社记者 陈冠言 摄广西雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名的自然保护区目前已知有兰科植物64属172种其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高在全世界都极其罕见图为硬叶兜兰。广西林业局供图这些“神奇宝贝”真的活泼又可爱如果大家遇到它们请一定不要惊扰让它们安静快乐地生活大家要保护好广西的优美环境吸引更多“神奇宝贝”到广西来…来源：广西头条news立即加星标，第一时间看好文


文章编号: 78d6da9e63ae328d3522e2b37849a1b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【喜报】台山公安民警入围2022年“南粤好网民故事”,期待您关键的十票!) 2022-11-02 台山公安   台山公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NjAyMw==&mid=2247663711&idx=3&sn=df9bf775aae4e659b1d76eb05d316e2e




为贯彻落实习近平总书记关于“培育中国好网民”的重要指示精神，充分展示持续向好的网络生态，在全省范围深入挖掘“好网民”典型，日前，由广东省委网信办、广东省文明办主办，南方日报、南方+客户端承办的2022年“南粤好网民故事”作品征集活动正式啔动。该活动一经推出，就引发强烈反响，吸引各地网信部门、社会团体、企业及广大网民积极参与。经过近两个月的征集、整理、筛选、初评等环节，50个候选作品从近300个参赛的“南粤好网民故事”中脱颖而出，进入投票阶段。 各位小伙伴们点击开始你的正能量之旅快来为 台山公安民警 陈惠斌 投票加油！投票时间10月31日—11月4日投票方式请识别下方“二维码”或在文章底部点击“阅读原文”，进入“2022年“南粤好网民故事”评选活动”页面投票规则1.活动期间，南方+客户端及微信用户每天均可投10票。2.严禁任何作弊行为，系统会进行自动监测，一经发现立即取消投票资格。2022年“南粤好网民故事”候选人简介 以镜头为“武器”，记录忠诚无悔陈惠斌，台山市公安局指挥中心宣传股四级警长，台山公安短视频运营负责人，曾获三等功一次，个人嘉奖一次，被评为2021年江门市十佳政务新媒体编辑。2017年，陈惠斌通过考试成为一名人民警察，先后在巡逻警察大队、派出所任职，主要负责案件侦查工作。2019年10月，由于岗位调整，陈惠斌成为台山市公安局指挥中心宣传股的一员。从刑侦利刃到宣传新兵，面对新“战场”和新作战方式，陈惠斌迎难而上，充分利用休息时间上网自学，向身边的老同志请教，跟班外单位学习以及参加上级举办的专业培训，不断开拓创新，迅速熟练并成为宣传岗位上独当一面的业务骨干。“群众出现在哪里，宣传阵地就要出现在哪里”。为精准开展宣传工作，陈惠斌以多发警情案例为抓手，结合派出所工作经验进行案情分析，深入研究案件类型，根据发案特点、高发人群针对性开展宣传。两年磨炼，陈惠斌成为台山市公安局指挥中心的“王牌”宣传员。随着短视频等新传播形式逐渐普及，陈惠斌学起了新媒体知识，不断做出新尝试。自己写剧本、自己拍摄、自己出镜、自己剪辑……他牵头在台山公安抖音号及微信视频号开设了反诈小剧场及反诈小课堂栏目。从实际出发，结合诈骗分子盯得最紧、最易受骗的人群，策划推出系列反诈宣传作品，营造了全民反诈的良好氛围。陈惠斌创作的反诈类短视频，多次被央视新闻网、国家反诈中心、广东反诈中心等媒体报道转发。除了反诈宣传视频，陈惠斌还围绕基层民警执法时事热点，制作了一系列普法、执法视频，震慑违法犯罪，普及法律知识。在陈惠斌与同事的共同努力下，今年累计开展各类宣讲活动236场，覆盖宣讲人群30余万人次，推送反诈微信367条、短视频40余条，阅读量近千万。“评论区群众反映有类似遭遇，看到我们发的宣传视频后幡然醒悟，这正是我们做宣传视频的意义。”陈惠斌还参与拍摄制作了多条工作汇报片，并协助相关业务警种开展宣传工作，增进人民群众对公安工作的理解和支持，增强群众的安全感、满意度。“相机是记录公安工作最好的工具，一张好的照片不添加标题和注释也能让人看懂民警的工作。”这是陈惠斌一直秉承的工作理念。他始终坚持深入基层前沿，深入一线作战，以新闻工作者与公安的高度责任感和事业心，真实记录公安民警的奋斗轨迹和生活点滴，宣传报道基层的先进事迹。他先后参与台山市公安局扫黑除恶专项斗争、打击治理电信网络诈骗、禁毒、文明城市创建等工作的宣传报道。参与制作的《台山公安全力救援搁浅白海豚重归大海》《亮剑！守护台山平安的海鲨突击队》被人民日报、中国人民警察网、南方法治报、平安南粤等多家媒体转载。工作以来，陈惠斌先后荣立个人三等功1次，个人嘉奖一次。2022年，获评“2021年江门市十佳政务新媒体编辑”；在各平台发表稿件共计500余篇，其中央级平台发表80余篇、省级平台发表400余篇；他拍摄的照片多次在各级活动评比和公安文化建设评比中获奖。▍“侨警之声” 第 2149 期“侨警之声”编辑部：黄书健  陈贤威


文章编号: 4966ac91a362cdd785a66502f595e193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (畅游钦州最美海上公路) 2022-11-02 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247500638&idx=1&sn=dc639a34db4b3479a138b1bb23b61bde




壮美答卷·钦州篇在钦州，有一条路非常出名，被誉为“最美网红海上公路”，让我们先睹为快吧。如果你和我一样喜欢大海，又暂时去不了别的海边。有空就来一趟钦州海边之旅吧。眼前的第一站不是挪威大西洋之路，也不是澳大利亚旖旎的蓝色海洋路，这里是广西钦州全长13公里，为三墩港而建，填海而造的海上公路。直接导航三墩港即可到达。海上公路全程无门票，不收费。三墩岛显然不是三娘湾那样的大众景点，却因为港口成为钦州乃至整个北部湾发展的翅膀。这里水产丰富，公路两旁的鱼排盛产钦州大蚝，这里天空湛蓝、海水蔚蓝，仿若大海深处有一座便利店，贩卖着蓝色的孤独。路的东边，是中华白海豚自由嬉戏的天堂；西边，则是临港工业区。自然景观与工业文明交相辉映。或看海天一色，或看渔夫忙碌，船来船往。一切的一切，都是最好的安排。成为最美网红海上公路，那是无心之举。连着陆岛，从此三墩岛不再孤单。公路尽头三墩岛上，30万吨原油码头，助力广西石化产业蓬勃发展。延伸而出的中船钦州修造船基地，挺起了广西修造大型船舶的脊梁。这条蜿蜒公路，是历史的见证者，映照广西沿海工业的曲折兴勃。这条绝美公路，是未来的牵引线，连接北部湾向海而兴生机盎然的璀璨明天。更多详情请戳以下视频END来源 |钦州发布、广西新闻频道


文章编号: e0fc7a37d93132f18d3ee03b9f51fc09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (海豚会微笑,白鲸隔着玻璃吓唬小孩?海洋馆里有多少谎言) 2022-11-02 果壳   果壳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg1MjI3MzY2MQ==&mid=2652085411&idx=1&sn=0c3ce4e2d5645b7f4a2fa293f232f200




在不少人的心目中，海洋馆是一个梦幻又快乐的地方。在宣传中，海洋馆里有微笑的海豚欢迎大家，有充满好奇心的白鲸隔着玻璃与小朋友互动，甚至还有会唱歌的鲸豚和会作揖的北极熊……然而，这些其实都是商家精心编造的谎言和对消费者的误导。“它笑得很开心”？不，它被困住了｜图虫创意假象和误导背后的真相是什么？如何拆穿商家的谎言、如何有理有据争取家人朋友不去海洋馆？如何看懂海洋馆里的动物究竟过得好不好？你可以看看这份“海洋馆里的动物处境真相指南”。不是微笑，并不好奇，不会作揖 为了拉近动物与人的关系，商家往往会按照人类的情感去解读动物的表情或行为。但这种一厢情愿的解读，往往掩盖了被圈养动物的真实困境。微笑的鲸豚“微笑的海豚”是海洋馆最常用的宣传——不止海豚，江豚、白海豚等各种鲸豚都有可能被冠以微笑之名。这头白海豚看起来在“微笑”，但其实它的吻部受伤了。所谓微笑，不过是骨骼结构导致的视觉效果｜23 中国鲸类保护联盟目前，国内海洋馆圈养最多的是瓶鼻海豚、白鲸、东亚江豚、虎鲸和中华白海豚。这些鲸豚的“微笑”纯粹是由生理构造导致的，它们只是嘴角有个向上的弧度，因此从某些角度看起来像在微笑，与情绪毫无关系——就算生病和已经死亡，这些小型鲸豚看起来依然在“微笑”。更何况，在狭小贫瘠的圈养环境里，鲸豚无论是最基本的直线游动、全力冲刺、下潜捕食，还是自由社交、探索环境等生理、心理和行为需求都被剥夺和压抑了，要让它们“开心地微笑”，真的是强豚所难。露脊鲸看起来就总是在委屈撇嘴，这也是骨骼决定的｜NOAA跟小朋友互动的白鲸白鲸隔着玻璃向小朋友张开嘴，这也是海洋馆喜欢的宣传画面。有的商家或营销号将此解读为“好奇的白鲸与人类互动”，也有称这是“白鲸喜欢隔着玻璃吓唬小孩”。视频里的小朋友们笑得很开心，但他们不知道，他们以为正在与他们互动玩耍的白鲸，其实可能正在说“走开！”，而被囚禁的环境，让白鲸们更容易应激｜Youtube：@Michelle Cotton实际上，这是白鲸的警告和攻击。当白鲸和其他被圈养的鲸豚对游客张嘴、肌肉紧绷地游动，其实是在威吓游客，意思是“不要靠近，离我远点”。在圈养环境下，鲸豚张嘴要么是向驯养员乞食，要么是鲸豚之间互相威吓——如果不止一头白鲸被圈养在同一个水池，它们出现矛盾又没有地方躲避彼此时，就会互相张嘴威吓，甚至还会升级成打斗；另外，发情期的白鲸也会出现张嘴的行为，伴随着互相接近伴游。但如果是对着玻璃外的人类和其他生物张嘴，并且身体紧绷，则是鲸豚的攻击性行为。圈养下的白鲸无法自由游动、无法自由捕食进食、无法自由选择社交伙伴，而且圈养环境单调匮乏一成不变，这本来就让它们承受着更多的压力；当游客靠近圈养池，如果出现夸张的身体语言和尖叫拍打池壁等行为，就更很容易激怒它们。隔壁电钻会让你烦心，那圈养池维生系统永不停歇的轰鸣、每日循环的背景音乐、游客的叫喊和对亚克力的拍打，在这些噪音之下，鲸豚被激怒是不是也就容易理解了｜23 中国鲸类保护联盟日历娘的推荐两年前，网上曾流传过一段白鲸和船员玩捡球游戏的视频，获得一片欢呼。但实际上，捡球并非白鲸的自然行为，反而像是人为训练的产物。视频中捡回球的白鲸经调查，这头白鲸名叫Hvaldimir，大概率是外逃的俄罗斯海军间谍鲸。它所表现出的所谓“可爱”行为，很可能是在囚禁期间习得的条件反射。关注下方公众号，向物种日历回复【白鲸捡球】，查看Hvaldimir的故事。会作揖、招手、跳舞的北极熊北极熊也是海洋馆里常见的动物，但它们往往会出现“招手”、“作揖”等行为，这其实是由投喂造成的。北极熊作揖？不，这是允许游客投喂的恶果｜冰城馨子大部分的北极熊展区都是坑式+环视的设计，即把动物放置在舞台中央，人类可以从各个角度甚至居高临下地观察动物，它们却没有任何荫蔽处。有的海洋馆还会以“行为展示”之名，邀请游客购买食物投喂。投喂的食物从空中落下，北极熊抬头挥手去够食物，游客见状又可能投喂更多食物……久而久之，这种作揖的条件反射就建立了，也成为了海洋馆招徕游客的彩头。另外，北极熊体型巨大，需要广阔的栖息地，其实是最难适应圈养的物种之一。除了招手之外，不少海洋馆里的北极熊也都有刻板行为，或踱步或摆头，甚至拍击啃咬围栏和铁门。某“北极熊酒店”里的北极熊，全年无休地被观看，已经出现了明显的刻板行为｜截图自@中国鲸类保护联盟除了强行解读动物的表情和行为，有些海洋馆中仍然存在动物表演的行为。仍未杜绝的动物表演 动物表演的动作，往往并非动物的自然行为；为了让动物完成表演，有的场馆还会采用饥饿来“增强食物的正强化效果”、鞭打等惩罚手段（再次呼吁：拒绝动物表演！）。而且，对于这些表演，海洋馆往往还会包装上各种完全不科学的解读。耷拉着的背鳍在圈养的虎鲸中相当常见，这是它长期被圈养在浅浅的水池里，大量时间浮在水面上乞食和无聊，背鳍得不到海水足够的浮力支撑的结果｜Milan Boers / flickr海洋“金丝雀”、海洋“小乐手”这是最常见于白鲸的营销话术，瓶鼻海豚和虎鲸也偶尔被冠以“歌手”身份。在表演中，这些动物会被请出来“为大家献上最美妙的海洋之声”，然后在场观众就会听到一阵大声且尖利的嚣叫，尤其在室内表演场，往往还有很多小朋友会被吵到捂上耳朵。白鲸或瓶鼻海豚是利用鼻栓（nasal plug）来控制气囊（airsacs）中的空气通过呼吸孔（blowhole）发出声音，类似吹口哨的原理。鲸豚都没有声带，齿鲸利用喉部发出类似哨音的声响，也会利用气囊和额隆发出回声定位所需的高频信号，还能通过磨牙和鳍肢拍打水面来发出声响｜vetexotic.theclinics.com野外的鲸豚也会利用呼吸孔、喉部或气囊和额隆发出声音，有的还会通过磨牙和鳍肢拍打水面来发出声响。这些声音都有实际的作用，或用于沟通交流，或通过回声定位寻找食物和探测环境。但在海洋馆里，它们被要求发出这些尖叫，除了能获得一点冰冻死鱼之外，更多的是伤害观众和工作人员的毛细胞。北京海洋馆里的白鲸Amy和Navi常被要求“唱歌”，游客也常常能在馆里听到它们尖锐的叫声，不知它们是建立了“发出尖叫-得到食物/有人来查看”的联系，还是以此对付高压环境。白鲸Amy最近去世了，它们俩都有用身体撞击池壁和围栏等刻板行为，Amy尤其伤痕累累。与其说这是“海洋之声”， 不如说是被圈养鲸豚的绝望哀歌｜@中国鲸类保护联盟好胜的海狮、耍小聪明的海象还有两种鳍足类动物也逃不过动物表演——海狮和海象，它们通常会前后脚出场，在鲸豚出场前被用来热场。海狮常常需要表演顶球、接圈、嚎叫，还需要在水泥地面上用胸鳍支撑身体，进行高速旋转，用尾鳍“站立”跳舞。这类表演动作，不仅和自然行为毫无关系，还会给动物的关节带来巨大的压力。海洋动物为了在海里生活而演化出的身体结构，根本无法承受这些人类安排的高强度陆地表演。如果仔细观察它们的鳍肢和鳍肢关节处，很容易看到磨损和红肿。为了海洋生活演化出的身体结构，并不适合陆地支撑｜@中国鲸类保护联盟同样地，在表演中，鲸豚有时候也被要求用胸鳍撑地出水、用腹部着地高速旋转，这也会损害它们的关节｜@中国鲸类保护联盟 海象则往往被海洋馆塑造成丑角——好吃懒做，偷奸耍滑，满身肥肉。然而，对于生活在北半球高纬度海域的海象来说，皮下脂肪就是活下去的保障。而且，海洋馆里的不少海象都被截掉了象牙，有的还包上了金属皮。在野外，海象用象牙爬上冰面，或在冻结的海面凿开洞孔呼吸；雄性海象还会用象牙充当武器，在交配季节争夺领地和配偶。然而，在圈养环境下，象牙没有了用武之地，还容易在水泥地面上折断，造成继发感染。一些场馆为了减少管理上的麻烦，索性就“未雨绸缪”截掉象牙。海象也常常被要求进行动物表演｜图虫创意有些场馆还会将这些表演包装为“自然行为展示”，但被展示的“自然行为”通常只有几种；而且，所谓的游动和冲刺往往受限于圈养池的长度，进食也只有“得到食物并吞下”的过程。这些行为，可比纪录片里拍到的要刻板和无聊得多。日历娘的推荐动物表演中的虎鲸不仅被抹杀了天性、扭曲了行为，也曾因伤人事件而被冠上了“杀人鲸”的称号。但实际上，野生虎鲸非常和善，目前一例野外伤人致死记录都没有出现过；它们还很调皮，有时会把别的动物当成玩具，用尾鳍击飞到半空中玩耍。关注下方公众号，向物种日历回复【虎鲸】，重新认识被误解的它们。海洋馆适合它们生活吗？哪怕没有动物表演和误解式的宣传，有些动物也并不适合生活在狭小环境里。如果去到海洋馆，不妨观察一下海洋馆里是否有这些动物，它们的生存状态好不好。大型洄游软骨鱼前面提到，鲸豚这些海洋哺乳动物被困在狭小的圈养环境里，生理和心理需求都受到限制。实际上，不仅是海洋哺乳动物，以鲸鲨为代表的大型洄游的软骨鱼也饱受野捕圈养之苦。长期在受限的圈养环境中游动，它们的胸鳍和尾鳍都会出现磨损。而且，每一条出现在海洋馆里的鲸鲨，都意味着它们和潜在后代永远从野外消失了。哪怕有些鲸鲨的鱼缸看起来不小，但仍远不能与它们在野外的活动范围相比｜@中国鲸类保护联盟住进热带的极地动物所谓的“极地海洋馆”里，还常出现北极狼和北极狐。虽然它们可能来自繁殖场，但这并不能抹去它们百万年来演化出的野生动物的属性。在野外，北极狼一天能行进多达50千米，一个北极狐家族拥有的领地则可能超过30平方公里。它们演化出的身体结构和饮食习惯，都是为了在北半球高纬度的严寒中生活。它们需要的领地，远远不是一个小小的玻璃隔间能满足的｜@中国鲸类保护联盟但在海洋馆里，绝大多数北极狼和北极狐只能被养在十几或几十平米的隔间里。春夏秋季，在南方的海洋馆里，还很容易看到它们张着嘴喘着气，躺在水泥地上，看着身着短袖的游客神色绝望。它们也几乎都有踱步、过度啃咬肢体等刻板行为，北极狐还往往会因为缺乏运动、环境不适等原因，出现爪子过长和变形的情况。之前某海洋馆里，北极狐的指甲长到畸形，脚掌也因为指甲过长而变得形态奇怪｜翼狼Elang海豹与海龟还有两种动物想单独提一下——海豹和海龟。从去年2月开始，斑海豹和绿海龟、红海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟全部都晋升为国家一级保护野生动物。但在海洋馆，它们却可能被投喂、被亲密接触，海龟甚至会成为游客们抛洒硬币祈福的对象。糟糕的水质和食物，也会让海豹患上皮肤病和白内障，让海龟的背甲、鳍肢和眼睛出现问题。海洋馆里出现了皮肤病和白内障的海豹。根据规定，一级保护动物的捕捉、人工繁育以及展览、表演等利用需由农业部审批。希望场馆能停止对海豹的游客投喂和亲密接触环节，提高饵料质量和圈养福利；有条件的情况下安排野化训练，争取送它们去辽东湾大连斑海豹保护区｜23 中国鲸类保护联盟如何判断一个海洋馆“好不好”，这里有5个标准供大家参考：1. 它是否参与了以盈利为目的的动物野捕、圈养、繁殖、表演和贩卖；2. 它是否圈养了生理、心理和行为需求复杂，对活动范围要求大的动物；3. 它是否致力于栖息地保护和以野化放归为目的的救助；4. 它对动物的繁殖是否以野化放归为导向；5. 它是否与时俱进，给公众提供物种和其野外栖息地的科普教育，它是否参与真正的科学研究和政策倡导。然而，没有哪个水族馆能比得上良好的自然栖息地，尤其是对于鲸豚和其他海洋哺乳动物来说。如果想要了解这么神秘的海洋生灵，还是更希望大家通过书籍、纪录片和负责任的野外观察来学习和了解它们，了解它们的栖息地信息；如果条件允许，也可以支持就地保护和其他野化放归、补充野外种群的保育活动，这才是对它们真正的保护。作者：23 CCA编辑：麦麦想知道植物为了开荤做出了什么样的努力吗？想知道食虫植物有什么趣闻吗？想知道如何养好食虫植物吗？11月3日12:00，锁定果壳直播间，不仅有靠谱的科普，更有好玩好养的食虫植物可以带回家哦！本文来自物种日历，欢迎转发如需转载请联系sns@guokr.com


文章编号: 102309cf0b142188456d24941ba928f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【知名诗人】099期||汪贵沿) 2022-11-02 世界名人会   世界名人会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTcxMDg3Mw==&mid=2247611567&idx=2&sn=a62ff2b980a467b44275094417f821f1




点击上面“名人会”更多精彩 经    典    名 家 风 采 请点击名字赏读吉狄马加/黄亚洲/高洪波/叶延滨/李少君/邱华栋/李自国/胡弦/李发模/车延高/萨仁图娅/桑恒昌/安娟英/林琳/峭岩/顾偕/于国华/陈墨/张继征/夏智定/非马/班琳丽/白庚胜/李云/招小波/龚学敏/凌晓晨知名诗人风采主      编：林志国执行主编：安娟英编      审：也牧云制      作：浅   笑汪贵沿 作品展汪贵沿诗选:《行色江南》一根针孔，绣了江南烟雨十里荷花，染了太湖人家不要说梨花带雨不要说海棠花开我知道，关不住的风情万种锁不尽的琵笆清词长街短巷的音符，吹奏出多少痴男怨女我不是摇橹人听不见杜十娘的凄婉绝唱更不是风流公子折叠一把桃花扇赋诗青楼有道是月落乌啼霜色满天有道是渔舟唱晚枫桥夜泊无论有没有那一张旧船票那些青藤缠绕的篱笆不知生长出多少平仄雅韵那些旗袍妩媚的油纸伞不知怀揣了多少情窦初开石亭楼阁，小桥流水有多少私奔的爱情打马天涯不知有没有邻家表妹坐在石拱桥上乌篷船如梭，缝补着世代光阴戴蓝头巾的布衣阿嫂高歌亮嗓，把多情的江南小调扔进这长长的运河泛起了羞涩的黄昏几千年的河床几千年的老街几千年的风雨传说江南如一把巨大的壶煮了日月星辰，煮了千年江山那山，那水，那桥，那船以及那些错落有致的青砖黛瓦今夜，在姑苏城外我提一江渔火，你携一缕相思踏水而舞，和月而眠一起枕水江南2022.06.17《盖碗茶》坐怀江南一样可以荡开浮云尽饮棠湖春色叶尖儿上的清香激情肆意三起三落沉淀出半世情怀多少闲情逸致许一弯新月唱一曲红尘相思以盖谓天以托谓地以碗喻人这天地人和的讲究不在江南就在川西云起棠湖水雪融盖碗茶青瓷托掌心，沉浮如人生盛乾坤，泡日月今夜，你是茶花女我便是那品茗人2022.10.26太湖《今夜下雨》今夜朋友圈到处都在下雨无论东西南北感觉应该是深秋到了雨打窗台告诉我天要降温人要加衣这时，最想做的事就是告诉自己的亲人和朋友严寒即将到来准备好棉衣棉被过冬吧2022.10.26《鼓浪屿》一你是一滴眼泪这滴眼泪掉在大陆与宝岛之间有时很苦，有时很咸苦的时候这边咬咬牙，那边咬咬唇一忍就是数十年咸的时候一口海水卷一饼乡愁，卡在喉咙上下难咽我总是攀在日光岩上俯瞰故乡，今天是否阳光灿烂二几百年，你就站在那里任风雨潇潇，任光阴袅袅举着一盏月光照亮海峡两岸照亮郑和下西洋的船队照亮东坡醉酒菽园的酒樽照亮了余光中的那一枚邮票这枚邮票贴在海峡之间一直在路上送邮的人至今未归三摇一叶轻舟着一路晨光朝着一个方向千里相约打包明朝烟雨，打包诗词歌赋在皓月园，在风琴馆举行一场大型音乐与诗歌的盛宴今夜，不喝乡愁就揽风月不醉倒大海就醉倒夕阳四我知道，今天你来自大海深处来自搏浪鼓传声，天涯远播名的地方那些三角梅隐藏的故事早已爬满大街小巷的篱笆东西方百年混血的精灵已躲在晓楼昨夜又东风的季节看江天一色碧空尽太阳西下倦鸟时打开一幅水墨画原来，故乡就折叠在烟雨中五你原本就是一件艺术品收藏百年的荣辱与共收藏白海豚和白鹭的恋情收藏十三国斧劈刀削的记忆这记忆出自琴岛的琴键这琴键在五指间，飞越大小河川所有的音符都是紫燕都是春天对未来的一种冲动《 隔海》思念是一张邮票贴在心上可以搭乘远方穿在脚下走成故乡故乡是一轮满月总在潮起潮落的夜，隐隐作痛把乡愁装进信封邮票成了一把锯在岸与岸之间拉来拉去几十年，锯断骨头连着筋锯齿老了，没有牙口再也咬不动十五的月亮即使端来蛋糕也吹不灭一根蜡烛蜡烛化成一滴相思染红了一海云天而鼓浪屿的琴音早已漂洋过海真想搭一弯彩虹不再品尝半圆半缺心事让无奈的戳印成为一种永久的封存‌ 《坐地等花开》坐在这样的环境想不恋花都难如雪的花朵便是纯洁的爱情那种思念和纯粹只开在心底坐在这样的环境我就是那一只蝶想入非非想黛玉葬花的凄美想崔莺莺和张生的爱情想人面不知何处去桃花依旧笑春风的诗句便不再想当下的事了留得一方清闲休管那些阳奉阴违休管那些流言蜚语坐地等花开坐地等鸟归等暖一程相逢，醉一场风月那一路梨花带雨2019.06.28《深秋到了》在菱湖边我采摘一束芦花放在阳台上告诉自己已进入深秋夕阳静静轻涉花絮日子不胫而走这时，让我想起冬天将近想起生命如秋想起远方的亲人和朋友白发初上，夜色无边也许，千里之外的地方正细雨绵绵，望穿秋水这个消息，我一直不敢告诉我久病失明的母亲2022.10.22《所谓帅哥》路过一栋楼房听见有老太的声音一直在叫帅哥─帅哥─帅哥……这声音来自高处这声音有点沙哑我望瞭望，看见一位头发花甲的老人伸出半个脑袋我左顾右盼，前后找寻哪来的帅哥老人从窗口伸出手来，指着我就是你，帅哥并结结巴巴的说下面 还在 核酸检测吗我大声回答，并向她点了点头于是，她做了一个感谢的手势我猜想，这老人一定是在轮椅上不方便下楼，怕走空趟想不到几十岁的自己今天当了一回帅哥而且是一个人的路上2022.10.27《万花筒》生活如万花筒灵魂一直被虚拟的世界旋转再旋转，分解再分解直到成为影像，成为尘烟自己不能自己的时候才知道徒劳一生一切归零《雪柳枝》在深秋的日子网购了一束雪柳枝听说，枯木逢春即使是隆冬依然能逆袭春天它枯萎的样子像一具木乃伊看不出一点生命迹象耐着性子泡在杯里几天后真苏醒了一朵一朵如雪开放不畏严寒绽放出温馨与浪漫难得这样的比喻生命的顽强若能如雪柳枝一样谁还惧怕病毒与战争《地球是外星人设立的监狱》地球是外星人设立的监狱人类是关押的囚徒把人类赶到地球宣判为世代监禁让子孙经历各种不同的惩罚地震，海啸，雪崩，火山爆发，瘟疫这是很有思想的思想这是思维的创新模式否则，怎会有人间炼狱这个词语在这样的监狱里，太阳月亮星星都是监警风雨雷电则是他们手中的刑具四季云朵是他们安装在地球上的探头随时传输监狱里人类的各种信息比如，陆地污染，海洋污染，空气污染，声光污染比如，砍伐森林，油气开发，核科技实验，战争与杀戮比如，人性的贪欲，人心的变异，邪恶恣意膨胀，善良被奴役因此，经过宇宙法庭的审判派来病毒特使对所有服刑的人类进行一次大规模清洗向地球监狱提出严重警告一切生命应该生存有序文明是世界和平的根本只有尊重生命才能让地球安宁2022.10.19《冬至写诗》该是黑白分明的时候了诗写到一定程度就越来越简单如人生和自然一样简单到复杂，复杂到简单从加法到减法最后文字变成了哲学山是山，山不是山，山还是山不会故弄玄虚不会无病呻吟如今天冬至一样悄悄的来，悄悄的走坐在二十四个节气里自然而然，洁白如雪这雪来了就该冬至如柳宗元的诗句在南方鸟飞绝，在北方寒江雪从古至今，诗书画无数该来的还是得来该去的还是得去把冬天关在门外小孩不关心冬至商家不关心冬至他们只关注圣诞节一个是快乐的消费一个是快乐的收益老人们关心冬至都去吃羊肉汤让这个冬天暖和一些今年冬至刚好是礼拜天我在家里翻越唐诗宋词看看古人的今天在干啥汪贵沿:中国管理科学院品牌策划与管理高级研究院，中国诗歌学会会员、四川省作家协会会员、江苏省民盟诗词楹联协会副会长，无锡范蠡研究会副会长，无锡市音乐学会副会长兼诗词分会会长，先后在《诗刊》《四川文学》《红岩》《青年作家》《星星诗刊》《绿风诗刊》《诗神》《草堂》等发表文学作品 。公开出版《爱情麦克风》《栅栏内外遗落的文字》《商旅追梦》《涂鸦路上》《挑一帘烟雨走世界》等8部文学作品。2018年第20届上海国际艺术节“爱在江南”诗词诵唱暨汪贵沿诗歌朗诵会，同年由四川省作协和德阳市作协联合举办“汪贵沿作品《挑一帘烟雨走世界》的研讨会”。并作词《我们是星星的孩子》获得基金授予“爱心艺术家”称号。主要歌词代表作《太湖是一朵莲》《把江南穿在身上》《想念德阳》《樱花吟》《打工族》等。四川方言诗歌创始人。*作者授权首发2022年11月2日出品知名诗人档案库作者风采回顾（点击名字阅读）恒虹/美芳子/巩本勇/林琳/项美静/桂清扬/刘思远/谢克强/大枪/雪野/彭惊宇/薛玉林/庄晓明/余伟/罗秋红/张远琴/季子萱/李志高/邢娟/边海云/李继育/唐红云/璐瑶/孙丽娜/马双林/黄勇英/桑民强/陈如琴/齐春玲/张月琴/高自刚/陈华美/姚亚英/刘瑾/欧阳清清/丁灯/芳竹/班琳丽/朗月/陈秀珍/梁锐/周占林/凤萍/李子良/郭淑萍/陈钦华/王晓露/齐凤艳/张萌/雪野/梅亭/张学庆/王鹏/邓红琼/李小香/蔡丽双/陈伟/林杨/伍德/张新锐/Anna惠子/阿麦/蒋德明/叶庆瑞/丁丁/贡才兴/闫华/孔宪铸/尹元会/张冲/崔景怡/刘剑/于啔松/尹元会/靖培生/邓清/杨俊林/刘歌/蔡文波/佩英/百灵鸟/王继祥/水墨/甘草/陈金茂/江汉/德/唐晓/陈秀珍/李红梅/花瓣雨/容止若思/积民向下滑动点击名字阅读感恩遇见缘公益性诗会世界名人会诗人群体，诗意情怀，诗写生活。世界名人会携手当代诗坛顶级精英，倡导思想回归，拒绝庸俗诗风，点赞时代精神，践行有益之探索，不作无病之呻吟，纵情讴歌真善美，铁笔怒指假丑恶。借我平台，扬你美名，诗歌不死，诗魂永在。你把人生经历成诗行，平台把你的诗作升华成刊物，释放世界，愉悦生命，品读感悟，奉献社会。世界名人会欢迎诗人入驻，与名家同台，展时代风采。平台声明：文责自负，保护原创投稿方式：邮箱：1332581459@qq.com微信：vv18889977000


文章编号: 1fb98d1221abc219e622117d733f77ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (般马经典|广西边境线自然生境之旅) 2022-11-02 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247502428&idx=1&sn=b27bad735a9b1a513b50b28eb9d6d19e




文 | 般马户外图 | 般马户外在广西崇左岜盆、板利和大陵保护区中有一群“石山精灵”三百多万年前它们不远万里从印度尼西亚、东南亚等地一路向北抵达中国的南方在崇左的喀斯特石山之上安家这便是中国特有灵长类动物白头叶猴第一个发现白头叶猴的人 故事是从一罐“猴儿酒”开始的1952年动物学家谭邦杰带队前往广西搜集野生动物物种，无意中发现当地人泡药酒的黑叶猴中，混着一瓶“白猿酒”，后期随着研究的推进，这种以中国专家发现并命名的物种获得了世界自然保护联盟的肯定，白头叶猴被载入史册。请输入标题     abcdefg根据史料发现，白头叶猴所属的叶猴类灵长的祖先最早发源于东南亚地区，它们沿着河流、山脉，往北扩散，大约在距今300万年前到达现在的分布区安家落户，以后便世世代代生活在这片石山地区，从古爪哇叶猴至崇左叶猴再演化到今天的白头叶猴。白头叶猴隶属于哺乳动物纲，灵长目，猴科，乌叶猴属，是全球最濒危的25种灵长类动物之一，是我国一级重点保护野生动物，更是我国特有的灵长类动物。白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右，目前全球种群数量恢复到约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。 我们的访客拍摄的金猴宝宝 广西壮族自治区十三届人大常委会第二十四次会议批准通过《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》                                     ——2021年10月1日起实施而与白头叶猴栖息地相连的正是石灰岩季雨林生态系统，正是弄岗国家级自然保护区，珍稀物种就在这片岩溶地貌上繁衍。保护区内已知脊椎动物5 纲34 目97 科381 种，其中属国家一级保护的有白头叶猴、黑叶猴、熊猴、云豹、林麝、蟒蛇等6 种，属国家二级保护的有白鹇、猕猴、蜂猴、蛇雕、冠斑犀鸟、大灵猫等27 种。已知野生维管束植物有176 科792 属1549 种，其中国家一级保护植物有叉叶苏铁、石山苏铁和锈毛苏铁3 种。▲弄岗保护区丰富的野生动植物资源“鲸情” 北部湾 大型鲸豚出没水域广西北海一头布氏鲸露出水面呼吸露出尖锐的背鳍北部湾▲背鳍是帮助科学家识别布氏鲸个体的重要部位去年“小布”布氏鲸现身深圳的大鹏湾，引起大家的热议。你可能还不清楚，在广西涠洲岛海域一直有小布氏鲸群体出现，这是1980以来中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，很长一段时间以来，这里一直是唯一能见到活体布氏鲸的水域。每年11月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动。布氏鲸小课堂鲸目 须鲸科国家一级重点保护水生野生动物唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸群居性的动物，分远海和近岸两种是鲸目动物中较为罕见的物种相关研究在世界范围内十分有限我们的另一位主角登场，集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。中华白海豚  模式标本在中国中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。发现中华白海豚的瑞典探险家 在观测中华白海豚的时候你可能会有疑问，为什么海豚不都是白色的呢？有些粉色的还会特别受到大家的关注。实际上，海豚幼崽时期颜色较深，一般是黑灰色的，成年个体则是粉白色。随着年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，以帮助它们来调节温度，这就是为什么看起来光洁的原因。 随着成年海豚的颜色会逐步变浅  特殊的回声定位让海豚对声音极其敏感 为了保护鲸豚，当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”，私自观鲸，大量灯光诱捕鲸豚的主要食用鱼类，日益兴旺的海岛旅游带来的周边水质变差等等都影响着这些大型海洋生物的命运。而般马也希望，与当地的环保者携手，做好科普宣教工作，引导大家科学观鲸，为生态保护出一份力。▲般马访客做的净滩分类，溯源海洋垃圾的来源HIGH LIGHT活动亮点Nature Habitat01.—穿越洞穴徒步喀斯特石山徒步穿越桂南的雨林，邂逅多彩的动植物世界。进入亿万年前的神秘山洞，与亿万年前的石钟乳零距离接触，感受大自然的鬼斧神功。 偶遇到赤麂和明星鸟种印支绿鹛 02.—探索不一样的夜晚世界大自然不光因夜晚而神秘，更因为在人类入睡之后夜晚是很多小精灵狂欢的时刻，金蝉脱壳，青蛙抱对，萤火虫捕食...很多戏剧场面在夜晚悄悄上演，带上手电筒跟老师一起开始自然侦查吧！▲繁忙的纺织蚁以及一只漂亮的翡螽03.—科学追踪白头叶猴一级重点保护野生动物白头叶猴目前仅在广西保护区石山可见，跟着老师系统了解它们的习性和自然观察的技巧，增大了我们观测到它们的概率！！04.—“小桂林”明仕田园明仕河游曳于俏丽的山峰之间，与农夫荷耕、翠竹绕岸、独木桥横构成南国田园风光。景致与我们熟悉的遇龙河相似，游人却少之又少，不免让人有诗意栖居之感。05.—亚洲第一世界第四的跨国瀑布早在2005年就被《中国国家地理》评选为第二大最美瀑布，与越南一侧的板约瀑布连城一片，千股激流从山崖而下，有排山倒海之势。06.—中华白海豚作为伞护种的中华白海豚，是衡量海洋生态是否健康的重要指标。我们将前往的是国内中华白海豚最佳邂逅地。跟随老师一起出海，跟那些可爱的小家伙不期而遇！07.—北部湾邂逅布氏鲸布氏鲸频繁的出现让涠洲岛海域成为我国近海在上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。科学观鲸才能更好的保护它们。▲出海寻鲸▲与鲸豚专家逛海鲜市场也是个有趣的经历▲在中国最年轻的火山岛徒步Happy  Every DayHappy Every Day行程概览01南宁-崇左统一接机前往保护区，野外科学观测，追踪白头叶猴。02弄岗保护区喀斯特雨林洞穴穿越徒步，保护区邂逅野生动物。夜观探秘。03弄岗-大新-明仕田园德天瀑布+“小桂林”的惬意时光04钦州和渔民一起出海，白海豚观测。05北海-涠洲岛布氏鲸出海邂逅北部湾的生灵。06北部湾火山岩地质徒步。扫描二维码添加般马客服 了解详细线路内容所有微信稿行程仅供参考请根据具体出发时间向我们咨询您的准确行程关注我们，开啔更多般马精彩


文章编号: c55c744bda26f8c3db7694182cd25c8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (增速102%!合浦,工业投资!) 2022-11-02 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247554214&idx=3&sn=f5be810116d0a004650594513d2cca63




此外中华白海豚：大群畅游合浦海域又出名了本期话题可入群聊▍来源：合浦政府网▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务承接：加微号YBYB123-YB


文章编号: 82639e750b06723e4cca159b9bf465bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (青山公益用艺术赋能助力打造海岛振兴新样板) 2022-11-02 中华环境保护基金会   中华环境保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTEwNzQ5MA==&mid=2247503864&idx=2&sn=31bd4b0ecccfbc5e6381b9094cc1fce8




//////////////////////从生态扶贫到乡村振兴，“青山公益自然守护行动”着重关注生态效益与社会效益的双重成效，秉持“一起青山，一起美好”的生态公益理念，带动不同社会群体参与，开创新的公益模式！２０２２年，中华环境保护基金会青山公益专项基金再次赋能祖国南海的自然保护区，用艺术的方式唤醒自然的巨大潜力。为自然保护地生物多样性保护与当地社区的协调发展提供中国方案。在“青山公益”的引领和推动下，来自中山大学的年轻学子们以广东珠海淇澳岛社区为项目实践示范地，通过艺术串联生活、生态、生产（三生）的社区营造策略，打造出根植于当地文化、内生于本土生态系统的可持续生计替代模式。文化旅游产业日渐成熟为当地带来了良好的社会效益和经济效益，“艺术介入自然保护地社区可持续替代生计”项目功能发挥到了极致。保护地居民的生活变得更美好。艺术介入自然保护区青山公益打造可持续替代生计示范地淇澳岛位于广东省珠海市香洲区东北部。东邻内伶仃岛，北与虎门相对，淇澳岛动植物资源丰富，林木覆盖率达90%。岛上设立了红树林湿地保护区，遍及各种珍稀保护鸟种类和濒危动物。全岛面积23.8平方公里。岛上户籍人口3000余人。由于淇澳岛社区位于中华白海豚国家级保护区和广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区两大自然保护区周边，社区居民传统上以渔获为主的生计受到限制后，居民生计以外出务工和传统种植业为主，具一定的脆弱性和风险性，不时地与保护区发生冲突，不利于保护区生物多样性的保护。最近几年，岛民外出务工趋势明显，随着人口的流失，淇澳岛渐有衰落的迹象。当地的基层政府已经意识到，文化旅游业才是推动淇澳岛经济发展的有效途径。鲸变计划中山大学项目团队（以下简称鲸变团队）致力于艺术赋能经济发展的研究，希望在鲸变团队的助力下，淇澳岛的生态经济建设可以出现转机。如何利用保护地生态资源和地方人文历史资源，开发具吸引力的生态研学、科普旅游，为当地村民提供可持续替代生计？就在当地基层政府为寻找突破口一筹莫展之时，新时代的公益力量—“青山公益自然守护行动”给这个闭塞的小岛带来了新希望。中华环境保护基金会青山公益专项基金为项目执行方鲸变团队提供了理论目标和资金支持，也为如何振兴淇澳岛找到了最佳的途径——艺术介入自然保护地社区可持续替代生计及实践示范项目。运用艺术介入和科普赋能的手段，培养生活美学，打造生态美感，形成以“艺术美学吸引人，科普内容留住人”的旅游科普创意产业群、产业链，完成凝聚社群感、美化社区空间、增加居民收入及提高居民可持续和多样化生计能力的目标。青山公益融入海岛文化微改造激活文化价值鲸变团队入岛之后，第一件事就是深入居民家中调研，起初岛上居民并不认为艺术介入和生活有什么必然联系。对于鲸变团队进驻，态度淡然，没有热情。此时，青山公益发挥了巨大作用。项目组入户调研，人手一本青山公益宣传手册，这让团队更有信心，也让海岛居民认同了项目组的价值观 ，让更多的人认识到生态保护与产业的协调发展的价值和重要性。鲸变团队和艺术家们的合影“一起青山，一起美好”的生态公益理念开始深入岛民心中，并先后成立了500多人的志愿者团队，30人的红树林保育小组。逐渐岛上的风气也有了些许变化，岛民通过学习文明用语和文明行为，素质也有了显著的提高，使得游客对淇澳岛好感倍增。“自然生态保护，除了关注物种和栖息地，也要关注周边的居民，因地制宜探寻合适的产业模式。”鲸变团队的张霄鸾说，青山公益的理念已经成为项目组的使命，行动方案也都是以它为基准。鲸变团队充分地保留了原建筑的外观表皮和外部结构，但在建筑内部却注入了艺术元素；将当地特产茶果进行包装和艺术加工，使其变成文创产品；为古老的海产店添加了海洋文化的元素，将打造成一个互动的体验馆……游客和经济效益的增多，这才让岛民有所顿悟，换一种方式守护自己的家园，保护自然环境，同时也带来了经济效益。原来被他们忽略的生活竟然被点石成金。沉寂的老店突然变得热闹起来；日常的食物变成游客人手一份的礼品；平淡无奇的海岛游变得有声有色……青山公益创造新的文化形态和再生机制岛民将长久受益淇澳岛上保留了大量的古庙古村落，古迹繁多，有很多人文史迹。以白石街为例，整个街道都是特色手工艺产品和名人故居，而且淇澳岛与大海紧密相连，保留着众多的海洋文化遗迹，但散落的文化元素没有经过提炼和整理，不能成为当地的文化标识。艺术家团队在考察之中，就被淇澳岛完整的建筑历史和礼俗文化脉络激发了灵感。在这里找到了人类社会与自然界紧密相连的根源。团队决定以装置作品《生命链接舟》来作为当地的艺术符号，团队负责人美云老师说：“这个作品从人与动植物命运的交织来探索生命的价值内涵和终极意义，探植物生命之奇，寻动物生命之奥，问人类生命之道，倡议万物的和谐共生。生命链接舟设计模型图对海岛进行艺术塑型；完成了“三生”艺术地图绘制；涵盖了吃、住、购、游、娱等要素的数字智能导航艺术地图上线，白石街、天后宫、抗英炮台、苏兆征故居，都从普通的景点变成了探寻海岛文化脉络的打卡地，被赋予了新的意义。一段时间下来，很多岛民在团队的帮助下，研发设计了一些研学科普旅游产品，他们在获得生计的同时还能担当科普导师，无疑为岛民增添了幸福感与荣誉感。这不仅提升了岛民的素质，也引导其自发地发展并保护，增强了淇澳岛的凝聚力。以前是人人想出去，现在大家都想留下来……“艺术介入自然保护地社区可持续替代生计”项目让淇澳岛找回了历史的脉络，也让海岛居民找到了文化自信。重要的是‘青山公益自然行动’在短短几个月的时间里就创造一种新的文化形态和再生机制，切实可行地找出一种既能提高岛民生活水平和改善居住环境，又保护了自然环境及历史遗存的最佳途径。在当地受传统产业制约和人口流失严重的情况下，将这里变成了艺术小镇、海岛振兴新样板。该项目对区域传统的经济发展模式和生产生活方式产生了巨大影响，打开了人与自然和谐共生的新格局。推动艺术节落地以公益之心彰显企业担当经过紧张有序的筹备工作，海洋科普艺术节将在今年12月份绽放淇澳岛，“青山公益”将发挥巨大的平台公益辐射能力，让越来越多的人关注到淇澳岛。“青山公益”汇集了美团商家力量，为高校提供了坚实的支持和保障，同时依托中华环境保护基金会的经验和资源，邀请到中外知名艺术家来淇澳岛进行在地的艺术作品创作，和当地民众共享海岛生活。“青山公益”在唤起调动海岛民众的参与热情方面做出了积极可观的努力，相信在这种不懈的支持下，艺术节会在12月完美落地美丽的淇澳岛。五年以来，青山公益理念不断升级，凭着对公益事业的执着努力以及对公益模式的不懈探索。目前已有超过80万商家加入了美团外卖青山公益行动。从资助一线生态环保项目和生态保护修复，再到赋能机构政府保护地周边社区生计替代和科研实践，在“青山公益”探索的历程背后，既是互联网公益从线上到线下进化的升级缩影，更是对于企业社会责任边界的不断探索追问。公益事业是社会进步的象征，是人类的情怀和信仰，更是中华优秀传统文化的体现。未来，“青山公益”将继续依托中华环境保护基金会和美团外卖的平台之力。让更多公益项目的经验实现可复制的社会价值。以新时代的公益理念引领企业的方向。让企业的公益事业呈现全新格局。行稳致远，共享和谐稳定的社会发展环境。//////////////////////请长按图片，识别图中二维码，关注中华环境保护基金会微信公众号。↓↓↓ 


文章编号: fbc9750d43ec59a53355926003305f51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (寒假 | 中国少年营 开啔报名) 2022-11-02 中国国家地理科学考察   中国国家地理科学考察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQwODk4Mw==&mid=2247518424&idx=1&sn=103c61623a370e4149843a31a28c6d50




在即将到来的2023年寒假“中国少年营”又将啔程我们将带领少年们探访天府之国，寻觅熊猫踪迹攀越武夷之巅，探访土楼古厝溯源河西走廊，重走丝绸之路深入天坑地心，守护濒危精灵领略多彩民族，走近中国天眼打卡中国极北，畅游冰雪世界记录候鸟迁徙，鉴证古瓷历史踏足西沙群岛，徜徉七彩雨林感叹长城内外，访鉴煌煌中轴畅游彩云之南，体验地道风物跟中国国家地理看中国从读万卷书到行万里路 中国少年营CNG TEENAGER EXPEDITION少年们将利用寒假的时间，在各学科权威导师的引领下，参与涵盖10个省级行政区的分站活动，行走中国，认识中国，看懂中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。注：请点击上方表格全屏查看中国少年营的职责，就是带领少年们亲眼去看中国的美景，亲耳去听中国的声音，亲手触摸中国的脉络，亲身体验中国的气息。少年们将聆听着名师大家的教导，接受着自然和人文的双重熏陶，完成体力和智力的双重升华。看过中国的少年更强大——在今后的成长之路上，他们将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的中国。报名链接：‍跟中国国家地理看中国——中国少年营 四川跟中国国家地理看活动内容简述在本站活动中，我们将走进中国最老牌的大熊猫保护区——王朗自然保护区，了解大熊猫生存现状，参与大熊猫监测与保护；在唐家河自然保护区，我们将对羚牛、金丝猴、岩羊等野生动物进行一系列观测。我们还将探访白马藏族村落，体验少数民族的传统文化与生活方式；走进都江堰，解读古代中国人的治水智慧；考察三星堆遗址，探秘长江流域的古蜀文明。活动信息关键词：大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国活动时间： 2023年1月11日—17日（7天）活动地点：成都（集合&返程）、平武、青川活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——四川站 福建跟中国国家地理看活动内容简述在本站的活动中，我们来到中国的海洋大省——福建省，在福建的山海间体验福建地形“山要阻拦海要奔”的特点。我们前往马尾船厂探寻近代中国船舶事业的起步与发展；在泉州港，我们在街巷与古桥间行走，切身寻觅千百年的中国海洋文明史；在客家土楼，我们了解其结构与所承载的历史使命。从福州到武夷山桐木关，我们阅读福建的山与海；从福建省博物院到梯田，我们一览福建的人文与自然；造访平潭岛，观察各种类型的海蚀地貌，体验作为渔民的一天；在武夷茶汤的氤氲中回味福建这片山与海裹挟下的热土……活动信息关键词：武夷山、土楼、海上丝绸之路、海蚀地貌、古厝、闽商活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：福州（集合&返程）、平潭、泉州、武夷山活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——福建站 甘肃跟中国国家地理看活动内容简述在本站活动中，我们自张掖出发，沿着古代丝绸之路向西，直至敦煌。一路上，我们将徒步在河西走廊上的五彩城池——张掖彩丘；考察世界上最大的古墓壁画——魏晋古墓群。在嘉峪关，实地推演古代军事防御系统和攻城术；探访锁阳城遗址，了解古水利灌溉系统。在榆林窟，我们根据彩塑、壁画中的细节，还原玄奘取经的相关故事。在敦煌艺术家的指导下，品鉴敦煌壁画艺术，并体验壁画的绘制与上色。在敦煌魔鬼城，考察奇特的雅丹地貌，并在玉门关外听取边城往事。活动信息关键词：丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关活动时间： 2022年1月11日—18日（8天）活动地点：张掖（集合）、敦煌（返程）、嘉峪关、瓜州活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——甘肃站  广西跟中国国家地理看活动内容简述在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入溶岩洞穴，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。活动信息关键词：喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林活动时间： 2023年1月11日—17日（7天）活动地点：南宁（集合&返程）、崇左、乐业、北海活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——广西站 贵州跟中国国家地理看活动内容简述在本站活动中，我们将带领大家探访世界最大口径射电望远镜——中国天眼FAST，了解科学家利用它所取得的一系列天文发现；走进世界上保存最完好的喀斯特原生森林，考察该区域丰富多变的生境以及所承载的生物多样性；考察凯里生物群，从化石了解中寒武纪早期的古生物类群以及寒武纪生物大爆发事件。走进中国唯一的枪手部落——岜沙，探索这一苗族支系佩戴火枪、保留古老发式的习俗；来到肇兴侗寨，探访淳朴、热情的侗族人，欣赏技惊四座的侗族大歌；走进中国国纸之乡——石桥，体验这里的花草纸制作工艺。活动信息关键词：喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、凯里古生物群活动时间： 2023年1月11日—17日（7天）活动地点：贵阳（集合&返程）、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——贵州站黑龙江跟中国国家地理看活动内容简述在本站活动中，我们将前往“神州北极”——北极村，看中国最北的神奇天象和极地冰雪；奔赴大庆油田，回望六十多年前那场冰雪荒原上的历史转折，学习大庆精神和铁人精神；探访中国雪乡，探秘冰雪景观是如何形成的，来一场关于冰雪的童话梦。在哈尔滨市，我们参观黑龙江省博物馆，了解“马蹄形”大地的史前文化、渤海文化和金源文化，寻找冰河时代“猛犸象—披毛犀动物群”在白山黑水间最后的印迹；在圣·索菲亚大教堂，感受冰城的异国情调和多元开放。活动信息关键词：中国极北、冰雪奇观、大兴安岭、大庆油田、中国雪乡活动时间：2023年1月11日—18日（8天）活动地点：哈尔滨（集合&返程）、大庆、北极村、中国雪乡活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——黑龙江站 江西跟中国国家地理看活动内容简述在本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况。在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，体验徽墨、油纸伞制作等历代传承的文房技艺。我们探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。活动信息关键词：鄱阳湖、观鸟、古徽州、制砚、景德镇、瓷器活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：南昌（集合&返程）、吴城镇、婺源、景德镇活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——江西站 海南（西沙）跟中国国家地理看活动内容简述在本站活动中，我们将乘船前往中国西沙永乐群岛，探索复杂的珊瑚礁生态系统，识别多样的潮间带海洋生物，探究岛屿地理，了解海上丝绸之路历史。过程中，我们通过一系列课题研究和讲座，提高青少年的科学素养。此外，我们还将带领大家走进中国保存最完好的热带雨林——鹦哥岭，在浓密幽深的雨林中探索自然，发现雨林中的奥秘！活动信息关键词：西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化活动时间：2023年1月11日—16日（6天）活动地点：海口（集合）、三亚（返程）、西沙群岛、鹦哥岭活动费用：10800元/人起（不同舱位对应不同价格）活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——海南站（西沙） 北京跟中国国家地理看活动内容简述本站活动中，我们将来到我们的首都北京，走访具有悠久历史的北京中轴线，通过一张地图了解中轴线的“前世今生”；在故宫，了解世界上最大最完整的木结构宫殿群，感受什么是金碧辉煌，什么是帝王气象；踏上北京边关蟠龙山长城，听长城考古专家讲解长城建设历史及长城抗战遗迹，了解长城保护维修亟待解决的难题。来到北京人遗址博物馆看“老北京”的生活古迹，通过对北京人遗址博物馆内不同时期的各类化石遗骸、石器以及用火遗迹的考古学习，了解周口店的先民们留在华夏大地的印记。活动信息关键词：中轴线、故宫、胡同、长城、元大都、周口店活动时间： 2023年1月11日—17日（7天）活动地点：北京（集合&返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——北京站 云南跟中国国家地理看活动内容简述在本站活动中，我们将带领大家走上滇西北茶马古道匠心路线，在喜洲古镇了解具有浓厚民族色彩的喜洲甲马版画，欣赏白族特有的“对调赛歌”；走进白族村落，体验白族扎染，了解这美丽实用的非物质文化遗产。在甸南，了解诞生于中国新石器时代的古老制陶方法，制作领先瓷器2000多年神秘的中国黑陶；走进剑川，了解已有千年历史的剑川木雕，“善规矩斧凿者，随地皆剑民也”这是古人对剑川木雕的极高赞美。在大理鹤庆，体验“家家有手艺，户户有作坊”的鹤庆银器，品鉴镂雕与纯银抽丝的巧妙编盘。活动信息关键词：茶马古道、甲马版画、甸南黑陶、鹤庆银器、古法造纸、对调赛歌活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：云南（集合&返程）、剑川、鹤庆活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——云南站微信报名：点击下方小程序，进入“跟中国国家地理看中国”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您联系，引导您完成报名流程。优惠说明：2022年11月30日前报名享9.7折中国国家地理小记者团成员享9.5折如受疫情影响不能如期参加活动，全额退款咨询方式： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264徐老师 13439633022微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加吧！参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识采用绳降的方式进入天坑地心孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿孩子们在秦岭偶遇川金丝猴西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉在热带雨林里发现的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙的船长在讲述航海“奇遇记”刘全波教授在分享玄奘取经的故事郑希龙老师带我们考察药用植物敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归向左滑动查看更多走进自然，读无字之书一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草在西藏曲水乘坐牛皮船考察寻找在鄱阳湖越冬的白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验孩子们学习科学的博物绘画在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞汉代河仓城遗志外的求知少年孩子们学习制作傣族包烧清晨的阳光洒向露营地向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑亲历FAST射电望远镜，一眼万年听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统在南药基因库了解我国中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习制作具有科学价值的植物标本在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所在王朗保护区查看红外相机体验红树林的育种工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告汇报“古代玉门关究竟在何处？”讲述自己对雨林保护的看法和建议记录大熊猫的生境特点绘制西北干旱区代表植物插画孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有序地跨越溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中安全有序地行进在大兴安岭丛林中向左滑动查看更多小营员的荣誉中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本了解省份概况课题汇报优秀班级获得特色奖品用于讲座互动的各种奖品来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国”是由“中国国家地理科学考察部”组织策划的青少年&亲子活动平台，包括：中国少年营（寒暑假长线）、周末少年行（周末短途）系列活动和“中国国家地理小记者团”社群组织。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动 问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师 问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。 问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对9—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。 问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站2021年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站2022年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季34省级行政区的36条线路 全盘上线问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看往期回顾 ●●// 1图文｜七月河山，八月林海，和中国少年营一起踏山寻海！// 2图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？// 3视频｜中国少年营 · 青海站// 4视频｜中国少年营 · 宁夏站// 5视频｜中国少年营 · 西藏站// 6视频｜中国少年营 · 云南站// 7视频｜中国少年营 · 贵州站-END-编辑 | 吴仲明图片 | 段久军 尚君义 孙胜军 魏康美 陈建贞 车刚 杨帅斌 田捷砚 王宁 伍大伟 宋举蒲 宋国强 葛文荣 单之蔷 葛玉修 邸皓 王放 李雪梅 陆军 曹铁 陈辉 王其钧 黄程 陈海汶 徐健 赵渝 陆江涛 云卿城 段清波 杨孝 额博 杨子建 李晋 黄嵩和 陈锐 胡文康 高疆 卓鹏 严大卫 封宇 左凌仁 张蕾 张波 王谏正 曾令洪 吴立新 龚朝阳 金良快 郑安戈 李永生 吴吕明 徐胜凯 吴衡 杨宏峰 郑云峰 税晓洁 吴锋 胡学军 郑云峰 李伟 胡勇 经新 李贵云 张建林  赵亮 刘诗平 姜平 刘杰 徐星 线云强 马俊儒 徐海滨 王学林 祝岐生 陈杜珊 虢建宏 陈培堃 武建国 方君尧 耿朔 嘉楠 殷鹤仙 王杰 华青 江泓 齐柏林 林添福 张崇根 萧云集 汪竞 语泰 聂鸣 夏虹 薛尧 陈思 张源 孙鑫 边缘 李凯 陆晓路 朱宪民 史国瑞 杜凯旋 邱虹翔 樊觅韵 中国工程科技知识中心 国家天文台 中国国家地理网


文章编号: c68456d2d10612aac381f9616b49b45b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (实拍!五斗大桥绕路指引来了,这样最省时) 2022-11-02 尖东社区居委会   尖东社区居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjYxMjIxNQ==&mid=2247515349&idx=2&sn=e93034be2ab4588ffb2df9b85f52b567




疫情防控提醒根据疫情防控工作需要，出入桂城人流密集场所需严格执行进门四件事：亮码、测温、佩戴口罩、扫场所码。请市民继续履行个人防控责任，密切关注疾控部门最新防疫要求，主动配合落实各项疫情防控措施。五斗大桥全封闭施工第一天绕行哪些线路最方便？戳视频直击现场☟可经过平洲大桥绕行至禅桂、三山等方向现场可见在永安南路与平东大道等交汇处上桥路段已正式封闭相关部门也已提前放置封路标识和绕行路牌示意市民群众注意绕行摄/罗静文可以怎么绕行桂城君为你支招过往车辆绕行线路“其实绕行方案都是经过平洲大桥，抵达三山后再根据目的地选择左转、右转还是直行方向。”交警介绍，从平洲大桥驶上长江路后，在下桥第一个掉头位置，将出现第一次“分岔”，直行可往三山，掉头则往顺德陈村、禅城、桂城。经过实测，从五斗大桥绕行平洲大桥前往不同方向，绕行路程约8-10km。从平洲大桥下桥第一个掉头位，直行往三山，掉头往顺德陈村、禅城桂城。摄/邹韵斯01往返禅桂的市民可以绕行平洲大桥或平胜大桥→三龙湾大道。△南至北交通绕行路线图02往返三山的市民建议绕行永安南路→平东大道→平洲大桥→长江路→港口路。03往返顺德陈村的市民可绕行永安南路→平东大道→环岛西路→平顺东路→陈村大道→文登路。图/佛山新闻网△北至南交通绕行路线图 行人和非机动车可这样绕行行人和非机动车绕行平洲大桥路线为：平东大道←→大益西路←→平东大道(平洲大桥)←→长江路←→平顺东路←→平南工业区。△南往北慢行疏解绕行路线图△北往南慢行疏解绕行路线图 还可以选择轨道交通因五斗大桥封闭施工，2022年11月1日起，公交桂09、桂10、桂21线路也进行了优化调整走向。假如顺路的话，建议市民选择搭乘贯穿千灯湖、映月湖、文翰湖片区的南海有轨电车1号线出行。一座大桥，一波回忆追溯和五斗桥的青春故事作为新中国成立以来原南海县内新建的第一座省道公路大桥，五斗大桥曾经是佛山中心城区往返珠三角城市的重要交通枢纽。如今五斗大桥已经完成了46年的辉煌使命，迎来拆除重建。这座承载了几代人青春的“老桥”，近日吸引来无数老街坊追溯回忆。01建筑材料全靠人力运输新中国成立之初，尚未有五斗大桥，但广州至中山的公路已建成。原广中公路至平洲平南五斗过平洲水道处，还是一个渡口模样，叫“五斗渡口”。那时候，过岸需要乘坐趸船。平南社区罗涌村村民周伯今年65岁，回忆起早年乘坐趸船过对岸耕种的日子，他形容处处不便。“这平洲水道约有300米宽，我们家的农田在对岸，每天都需要乘坐趸船早出晚归。根据坐船人数和水情的变化，每班趸船发船时间不定，但最起码都要等半小时以上，我曾试过等船等睡着了。”随着经济发展的需要，建桥势在必行。1974年，当时只有17岁的周伯和不少街坊一样，都领到了参与建设五斗桥的任务。“桥梁的主体由专业人员建设，但上下坡那些基础的修筑，都是我们用双脚和肩膀从附近运来沙石、泥土等，一点一点做成的。”周伯回忆，由于当时没有机械运输，旧五斗大桥建设时，建筑材料基本靠人力运输。旧五斗大桥桥上桥下都车水马龙。1976年，一座全长278米的南北大桥跨江而起，旧五斗大桥建成并迎来通车，连接起平洲、三山、顺德、广州，而原来的渡口也随之撤销，彻底结束了趸船渡车过河的历史。“1976年印象最深的，就是我卖了一窝小猪、一只手表，用换来的钱买了一辆自行车，方便在五斗桥上出行。”周伯自豪地说，那时候拥有一辆一两元的自行车，是非常体面的事情。而且自从改坐船为骑车的方式到对岸，时间也大大缩短。“等船、坐船、步行，以前从家到对岸的农田最起码一个小时，有了自行车后，10多分钟就到了。”周伯还说，五斗桥也方便了附近居民出行到其他较远的地方。旧五斗大桥和五斗新桥并列，连接两岸交通。1993年，在原五斗大桥东侧，一座全长937米的五斗新桥再架起，进一步拓宽通行车道，形成东西幅桥梁高低交错的景象。02一座“老桥”承载街坊们童年回忆“小时候我在平东小学读书，学校组织学生去顺德陈村的西林山野炊，来回都是步行经过五斗大桥的。回来时班主任还让我们写活动感受，我就写了一句诗‘五斗河上建大桥，西林树木更青葱’，这份感受也被选为优秀作品写在了墙报上。”平东社区玉商区振华说，五斗大桥是以前顺德陈村到平洲唯一的陆路交通主干线，桥通了之后，对岸的村民到西林山边耕田、砍柴、植树造林等都方便了许多，那里的山林树木因桥通而得到疏理保育更加毓秀，这句诗也是赞美五斗桥给人们工作和生活带来的便利。街坊们纷纷经过五斗桥观看，追溯回忆。“我爸爸是平胜稻竹村农民，我妈妈是平洲大圩的，他们结婚后我们就在平洲生活了。以前平洲相对物资丰富，所以每次一家四口从平洲骑单车回平胜奶奶家，我们都会买特别多东西。姐姐和我总是比赛，看谁最快把单车推到五斗桥上，然后一起‘数大船’。”老家在平胜社区的碧君说，五斗桥是以前唯一回奶奶家的桥，这座桥上也满载了她和姐姐的童年快乐。不少车辆在五斗大桥上穿梭来往。关于五斗大桥，平洲人还有特别的独家记忆。2015年10月中旬，一条体长两米、皮肤呈现粉白色的中华白海豚（国家一级保护动物）误入东平水道五斗大桥附近河段。佛山共出动数十艘渔船护送白豚回家。当时，无数人站在河堤两岸驻足为中华白海豚加油，护送它踏上从五斗大桥水域-珠江口的回家之路，周伯和老友陈伯正是当时的目击者。“我们经常坐在江边乘凉聊天，那年突然看到水道里有条白色的大鱼，我们激动得大叫‘快看快看，白海豚又来了！’，一下子岸边都围满了人，社区也赶紧拨通了上级电话，请求救援。”周伯说，其实经过五斗大桥的白海豚不止这条，早在20世纪60年代时，年仅7岁的周伯也目睹过一次“白色大鱼”，那时大家还是坐趸船前往驱赶的。03老桥年迈“卫兵”守护十余载历经几十年风雨，加上来往车辆的碾压，五斗大桥已属于“四类危桥”。2011年，相关部门对旧五斗大桥采取限载、限高交通管制，凡单车质量超过15吨或高度超过2.6米的车辆一律禁止通行。旧五斗大桥限高限载。在旧五斗大桥上桥位置附近，有一个“五斗大桥限载检查站”，而在不远处正是一块醒目的“关于旧五斗大桥实施交通管制的通告”指示牌。每天24小时在检查站盯紧有没有超高、超载车通行，是“卫兵”杜先生和其他同事近12年来的守卫工作。设在旧五斗大桥上桥位置附近的“五斗大桥限载检查站”。怀着不舍的心情，杜先生特别感慨：“还记得旧五斗大桥刚开始实施交通管制的前三年，我们每天都在岗亭外呼叫和挥手，因为那时候不了解情况的大车实在太多了，我们都要一一指引他们掉头离开。忙起来时，上班到下班都没进岗亭休息过一次。”杜先生说，最辛苦的工作季节是夏天，最难熬的工作时间在晚上。2011年，相关部门对旧五斗大桥采取限载、限高交通管制。“我们拦截过最重的车辆有上百吨，就是在深夜。”杜先生说，大部分货车都是夜间出行，因此晚上他们更要打起十二分精神，判断每一辆过往车辆是否超载、超高，守护“老桥”的安全。杜先生笑言，聊天、交替轮岗等就是他们这些年上凌晨班时缓解睡意的办法，他和同事们这些年也练成了一眼就能大致判断货车重量的“本领”，每次都能及时拦截超载大车。于杜先生和他同事们而言，五斗大桥是“老板”，也是“朋友”。看着这条自己守护了多年的“老桥”，杜先生期待它可以“重生”变好。一座大桥，便是一个时代。近年来，随着经济的快速发展，周边的平洲大桥、奇龙大桥、平胜大桥、三山南桥、三山西桥、五丫口大桥、海怡大桥、番海大桥等桥梁不断建成通车，桂城交通网络更完善，进一步加速禅桂一体化、广佛同城化。南海有轨电车1号线在平洲大桥上穿梭而过。摄/杜静秋未来，随着全新的五斗大桥的建成投用，广佛互联路网将进一步打通，促进两地人才、资源等要素流动，不断提升南海中心城区桂城街道的品质和能级。


文章编号: 150abfc4a317f92de12b7127cb2bc557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (最治愈的动物面孔,是你呀!(附“成长课堂”“春明学堂”获奖名单)) 2022-11-02 首都图书馆   首都图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA1MTA1MQ==&mid=2653556326&idx=1&sn=2b401952988906b755d8a7e7923c147a




「大美中国 珍稀物种」——“中国豚””刚刚过去的10月24日是国际淡水豚日，“大美中国 珍稀物种”系列讲座也已接近尾声，在最后的这次讲座中，我们认识了三位新朋友：中国特有的长江江豚，已经被宣布功能性灭绝的白鱀豚，还有一生中会持续变色的中华白海豚。小朋友们，让我们跟随科普教育专家贺苏晨老师，再一起来认识中国的豚类大家庭吧！”豚与鱼，豚非鱼豚与鱼虽然都生活在水里，都有背鳍，但其实是两种不同的生物。豚鱼用肺呼吸用腮呼吸胎生卵生用奶抚育幼崽不用奶抚育幼崽是恒温动物是变温动物本质上：豚是哺乳动物，而鱼不是！你会不会有这种疑问，哺乳动物不是生活在陆地上吗？为什么豚是哺乳动物却重回水中？因为适者生存，趋同演化！认识“中国豚”豚属于鲸类动物。在鲸类动物中，体型较大的被称为鲸类，体型较小的被称为豚类。长江江豚长江江豚俗称“江猪”“长江微笑精灵”，分布于长江中下游的干流以及洞庭湖、鄱阳湖一带。它是中国特有物种，是国家一级重点保护野生动物，也是继白鱀豚功能性灭绝后长江里仅存的鲸豚类动物。白鱀豚白鱀（jì）豚被称作“长江女神”，是生活在长江的一种淡水豚，是拥有着2500万年历史的“活化石”。但令人惋惜的是，1997年长江里的白鱀豚仅存数十头，2007年白鱀豚被宣布功能性灭绝，成为第一种因人类活动灭绝的鲸类物种。如果你想多了解一些白鱀豚的故事，可点击音频或视频听听贺老师的讲述。 中华白海豚中华白海豚被称作“海上大熊猫”“海猪”“镇港鱼”“粉红海豚”，是国家一级重点保护野生动物，在长江江豚被列入之前，中华白海豚是名录里唯一的鲸豚类动物。中华白海豚出生的时候是与长江江豚接近的青灰色，随着年龄的增长，中华白海豚的皮肤会逐渐变粉变白。  长江江豚的家园在长江，这里也是白鱀豚曾经的栖息地。长江里除了长江江豚外，还有中华鲟、胭脂鱼、长吻鮠（wéi）、铜鱼、暗纹东方鲀（tún）、刀鲚（jì）等小生灵。 中华鲟胭脂鱼中华白海豚的分布范围横跨印度洋和太平洋，包括中国、越南、泰国、印度、马来西亚、印度尼西亚等国家。中华白海豚栖息于咸淡水交汇的海域，是典型的近岸性海豚，它们的栖息地与人类活动的区域高度重合。据2017年科考结果显示，长江江豚仅存1012头，其中，长江干流仅存445头，被世界自然保护联盟红色名录级别评估为极危。人类活动导致长江江豚的死亡数量占其死亡总数量的近95%。目前为了保护长江江豚，会采用就地保护和迁地保护两种方式。而我们则可以选择从身边的小事做起保护“中国豚”。·获奖名单·10月17日“”获奖名单恭喜“”获奖读者，请于本周内将快递信息发送至“首都图书馆”公众号哦。10月22日“春明学堂”获奖名单恭喜“春明学堂”获奖读者，请于本周内将“姓名+电话”发送至“首都图书馆”微信公众号。读者可在周二至周日的9:00-11:30、13:30-16:30到首图北门凭此信息领取奖品（未预约进馆也可在北门拨打电话等待工作人员送至北门），领奖请联系：67358114-2303。


文章编号: 3679208159d94d753be46100df5b1b91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (阳光) 2022-11-02 宝安初中地理   宝安初中地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDA5MDAyMA==&mid=2247515371&idx=1&sn=42a3b3844dd86fd173a7f85d8cb9a12f




宝安初中地理教研影录经纬第一百零九期纪录片：《阳光》 在距离地球大约1.5亿公里的地方，有一个巨大的核反应堆，我们称它为太阳，仅仅需要八分钟，它的光芒就能穿越太空到达地球，为地球上的众多生命提供能量。太阳日复一日，年复一年的塑造着地球上的生命，30多亿年来，太阳恩泽如故。本期影录经纬带大家了解我们熟悉的阳光。几乎地球上的每个地方每年平均的白天时长大致相等，一年中白天的时长约为4380个小时。但是由于地理位置的差异，在一年中不同的季节，白天的长短也会有差别。只有在赤道附近的热带地区，全年中的白天都是12个小时。这片热带雨林孕育了一个极其丰富多姿的生态系统，每片树叶都是天然的太阳能板，它们吸收太阳的热量，是植物的能量加工厂。长臂猿就生活在这片位于东南亚的雨林里。一只五岁的雌性长臂猿和他的伴侣正在完成一项任务，每天早晨，他们都要在雨林里穿梭，寻找成熟的果实。有一种树木的果实是它们的最爱，那就是聚果榕的果实。聚果榕是整个雨林中唯一一种常年结果的大型树木，在这些未成熟的榕果里，藏着无数的小花。他们还没有完成授粉，还不能被食用，长臂猿恐怕要等些日子了。想要成熟，还需要两大条件，大量充足的阳光，以及雨林中一种小昆虫榕小峰的帮忙。在阳光的充分照射下，榕果终于成熟了。长臂猿对领地内所有聚果榕树的位置了如指掌，每一天，他们都要在森林里穿梭三四公里，找到果实成熟的聚果榕树。终于能吃到榕果了，这是长臂猿们一年四季的主要食物。在这里，数以千计的动物都依赖榕果。只有在四季恒温、日照充足的地区，动物们才能享受到这样的果实盛宴。但是，全年昼夜均衡的现象只存在于赤道周围地区。在地球的其他地区，日照时长会随季节波动，因为地轴并不垂直于地球公转轨道，黄赤交角约为23.5°。从秋分日开始，北极点会因为地轴倾角远离太阳。北半球黑夜变长，进入寒冷的冬季，到了春分日，北极点则会朝向太阳。北半球迎来夏季。地轴的倾斜带来了四季更迭，地球上的生命已经适应了这样的变化，甚至还适应了一些日照时间最极端的环境。埃尔斯米尔岛，是距离北极点最近的陆地，现在是冬天。在过去四个月中，这里唯一的光源是月光。麝牛是上一个冰期的幸存者。经过整个夏天的滋养，他们储备了足够的脂肪，这足以帮助他们度过严寒的冬季，而这也使麝牛成为了另外一些极地生存专家的主要目标。它们就是北极狼，月光足以让北极狼看清进攻目标。这只雌性头狼将领导这次进攻。目标近在咫尺，为了确保狼群的生存，它们至少在每三周的时间里就要捕杀一头大型猎物。雌性头狼发出了进攻信号，他们向牛出去，牛群仓皇而逃。麝牛排出了紧密队形，北极狼希望能找出薄弱点。但大多数情况下，北极狼群的攻击都不会成功。随着极夜仍在持续，饥饿的北极狼群转移了进攻目标。北极兔为了确保安全，通常会数百只聚集在一起行动，要想在数百只北极兔中抓住一只，真实情况比想象的要困难得多，北极狼就算抓住一只也难以填饱肚子。有时候，北极狼也只能无奈罢手。不过，北极狼很快就要迎来转机了。六个月以来，太阳第一次从地平线升起。太阳的升起标志着为期半年的极昼到来了。温暖的阳光让麝牛进入了繁殖季，而此时对北极狼来说，猎物将唾手可得。随着地球绕日公转继续，北半球的日照时间变长，阳光唤醒了一种仿佛具有超能力的动物。在整个冬天，这种长相普通的蛙类其实并不寻常。木蛙几乎被冻成了一块冰，它的心脏早已停止了跳动。但随着日照强度加大，木蛙身上开始发生神奇的变化，冻住的血液慢慢融化，并在血管中流动起来，它的心脏也恢复了跳动。木蛙是变温动物，在短短12个小时内，木蛙的身体完全解冻，它变魔术般的活了过来。木娃的苏醒标志着春天终于到来了。在整个北半球，温暖的阳光带来了巨大变化。随着太阳逐渐变高，万物复苏，春天的气息渐渐渗透到了地下和岩石的缝隙间。现在是六月，地球的绕日旅程已经进行了一半，此时北半球进入了夏季。加拿大的喀拉喀湖位于北极圈内，这里的夏天很短暂，也会出现极昼现象，因此随后几个月对生活在这里的动物都至关重要。这只北极狐深知这一点。刚刚过去的冬季让它饱受辛苦，现在它有家庭需要照顾，必须充分利用好夏季的丰富资源。三周大的幼崽们刚刚能走出洞外，每只毛茸茸的小家伙每天要消耗将近300卡路里的食物，这对妈妈来说任务艰巨。而它所期盼的解决方案也刚刚到来，雪雁们即将从数千公里外的南方飞来此地。雪刚刚消融，雪雁便到来了。50多万只雪雁将在这里度过夏天，在草地上筑巢觅食，繁衍后代。为争夺最安全的筑巢点，两对雪雁夫妇展开了激烈的争斗，失败的一方只能在栖息地边缘筑巢，而那里很容易受到北极狐的攻击。北极狐妈妈觊觎鸟蛋，但是获得鸟蛋并不容易。雪雁会冒着生命危险保护它们的蛋，如果失去这些蛋，雪雁在这个夏天就没有繁殖机会了。北极狐把偷来的一些蛋藏了起来，这些蛋之后可以帮助北极狐度过冬季。在短短三周里，北极狐能从雪雁的巢中偷走800多个蛋。在短暂的明媚阳光中，北极狐幼崽们尽情打闹嬉戏，而妈妈却没有闲暇时光。北极的天气正在变暖，季节更迭以及雪雁南迁的时间都变得难以预测。尽管整个夏季太阳都会在北极地区的地平线以上，但是光照强度比较弱，而在靠近赤道的沙漠地区则是骄阳似火，在这里阳光并不友好，往往会带来伤害。如果我们继续放任人为因素改变大气层。那么地球上的许多地区都会变成像沙漠这样的不毛之地。仅在过去100年间，撒哈拉沙漠便扩大了相当于两个法国大小的面积。荒漠化威胁着全球1/3的陆地，撒哈拉沙漠只是冰山一角。视频来源：https://v.qq.com/x/cover/mzc00200mmwc0xg/c0035li4gie.html本期编辑林绮雯，文汇学校地理老师。1. 神农架的地理环境与一种神秘生物的关系2. 如何用全球7%的耕地，养活22%的人口？3. 《地球脉动1》——对地球空前绝后的礼赞！4. 《后天》会成为我们的后天吗？5. 《野性巴西》——南美洲的野性心脏6. 《非洲》——世界上最广袤的荒野之地！7. 有一股神秘的地球的力量……8. 大马哈鱼的归家情节9. 第三极，带你认识这片净土10. 四季更迭的蔚蓝之境11.南极、北极，还有第三极12.冰雪世界的生命奇迹13.看电影学地理——《虎！虎！虎！》14.是它，既翻天覆地，又馈赠万物15.水下中国——黑暗洞穴16.稻可稻，非常稻17.生命的挑战18.以全新的视角，俯瞰这片我们朝夕相处的大地19.登顶！地球之巅20.广阔亚洲的生命之美21.多汁多彩的水果地理故事22.跨天堑，沉海底23.地球脉动Ⅱ——山脉24.看电影学气候类型——《亚历山大大帝》25.看纪录片学地理《航拍中国——陕西》26.踏世界，尝百味27.南海明珠——海南28.地球脉动2——岛屿29.航拍中国——新疆30.富饶而多样的南美洲31.看电影学地理——《横空出世》32.多元甘肃，硬核美食33.生灵的迁徙34.你不知道的亚洲绝美秘境35.让我们一起期待《我和我的家乡——回乡之路》36.季风的奇迹37.一片生机盎然的土地38.地球最壮观的景色39.从太空看地球——太空新视角40.孤独大陆的独特物种41. Монгол хэл42. 西经90°，南纬1°43.茶，一片树叶的故事44.陕西故事之陕菜45.走！去丁真的家乡看看贡嘎雪山46.这里是湖南47.登峰，世界新高度48.地球上的奇特形状49.喧嚣大洲的自然奇观50.看电影学地理-《红河谷》51.野性澳洲52.为什么延安能成为抗日战争重要的根据地？53.志合者，不以山海为远54.世界上最广阔的荒原——西伯利亚55.色彩缤纷的地球56.北美大陆的魅力57.看电影学地理--《上帝也疯狂》58.世界上最蓝的海59.来自完美星球的隐秘火山60.中华文明寻踪--大唐胜迹大雁塔61.恒河——生命之河62.贵州63.多瑙河：欧洲的亚马逊64.航拍四川65.生机勃勃的非洲66.看电影学地理——《疯狂动物城》67.地球改变之年68.企鹅群里有特务69.穿越北回归线70.宁夏71.超级工程纵横中国：能量之源72.二十四节气73.表里山河——山西74.第七十四期——《天地玄黄》（附资源）75.内蒙古76.鸟瞰中国，源远流长77.一眼千年78.撒哈拉沙漠里的生命力量79.天津80.超级工程2：中国路81.太空的见证82.醉美多彩贵州83.甘肃84.我们的星球85.侠之大者，为国为民86.南海探秘87.吉林88.超级工程3：交通网络89.【记录】72小时破10亿！中国首部卫星新闻纪录片见证怒江生态扶贫之路90.八百里秦川文武圣地91.最美公路92.以平凡成就非凡，以无名成就有名93.旱地上的斗争94.云南95.影响世界的中国植物——水果96.河西走廊：使者97.四川98.福建99.绿色星球100.航拍中国—广东101.人类与河流的相爱相杀102.江苏103.第三极：一片热土104.央视揭秘！「干饭自由」的背后，到底有多难105.飞跃中原106.大河之北107.最美公路108.粉红色的回忆——中华白海豚编辑：林绮雯、罗可飞终审：邹金伟、马苏娜 更多精彩内容扫码关注我们分享是一种积极的生活态度！


文章编号: 1fa09016f2d1d11dcee91091a1f21306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (钦州市非遗中心召开传达学习党的二十大会议精神) 2022-11-02 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247487781&idx=1&sn=a3ef99b1cfe4cdbb392201a8f97b5003




10月28日下午，钦州市非遗中心组织召开党的二十大精神专题学习会，传达学习党的二十大、党的二十届一中全会和习近平总书记在会议期间的重要讲话精神。会议由中心党支部书记黄志宏主持，中心全体党员干部职工及钦州市白海豚演艺有限公司党支部参加会议。会上，全文学习了习近平总书记代表中国共产党第十九届中央委员会向大会作的报告。市非遗中心党支部书记黄志宏强调，党的二十大是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，在党和国家发展进程中具有重要里程碑意义，同时动员全体党员干部迅速把思想和行动统一到党的二十大精神上来，以党的二十大精神凝聚工作合力、催生干事动力、激发非遗传承保护工作活力。中心主任陆燕强调，要深刻领会党的二十大的重大现实意义和深远历史意义，全面准确把握党的二十大精神实质，增强坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”的政治自觉、思想自觉和行动自觉，深刻领会“五个牢牢把握”，切实担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，奋力推动党的二十大擘画的宏伟蓝图在钦州文化建设领域落地见效。会议要求，中心要把学习宣传贯彻党的二十大精神作为重大政治任务，按照市委、市政府的部署迅速兴起学习宣传贯彻落实大会精神的热潮。中心全体党员干部职工要认真学习党的二十大报告等重要文件，深刻领会把握一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，把智慧和力量凝聚到党的二十大确定的目标任务上来。要深入挖掘中华优秀传统文化内涵，推动文化遗产保护传承与创新发展，创新实施文化惠民工程，创作更多文艺精品力作，唱响钦州文旅品牌，为加快推动钦州高质量跨越式发展贡献新的文化力量，切实推动党的二十大精神在非遗中心工作中落地落实、开花结果。 ▍图文来源：中共钦州市非物质文化遗产传承保护中心支部委员会 ▍编辑设计：谢欣容 ▍审      核：陆  燕 李钦莲 黄志宏 梁日俊


文章编号: 19ce586e906587bfd0aa4fe8c7566532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (十月活动回顾丨稻花香里说丰年) 2022-11-02 森晴文化咨询   森晴文化咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247488612&idx=1&sn=d3e87ac1b4cf3b199f651547555032fc




十月总结森晴文化咨询一叶落而知天下秋，一场欢喜，进入了丰收的季节。森晴举办的“以零废弃低碳，自然教育为重点”系列生态环保活动也到了收获硕果的时刻。自然科普青藤行动——零废低碳之环保工作坊暨中华白海豚科普活动️10月20日下午，在新会满庭芳幼儿园举办《我们身边的国宝--中华白海豚》专题讲座及森晴特色的环保手工活动，为园内25组亲子家庭带来一场寓教于乐、别开生面的中华白海豚科普教育。中华白海豚科普课堂本次活动邀请广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处刘伟老师前来宣讲《我们身边的国宝--中华白海豚》。刘伟老师图文并茂地通过为什么中华白海豚是我们身边的国宝，命名由来，它们住在哪儿，都吃些什么等多方面科普中华白海豚及海洋生物多样性知识，同时介绍江门中华白海豚省级自然保护区基本情况、保护工作与相关法律法规，强调自然生态环境保护对海洋生物的重要性。△授课现场环保手作坊——环保冰箱贴在森晴小橘老师和在场工作人员的引导与协助下，孩子们利用废弃木料，积极发挥想象力制作出创意满满的，精美的冰箱贴。废弃物并不只有通往垃圾桶的命运，经过孩子们巧手的一番美化与创意输出后，变废为宝，废弃木料在转眼间就成了一件精美的小装饰，大家纷纷得到启发：坏掉、没用的物料并不是只有随意丢掉这一种方式，还可以通过我们奇思妙想地创造把垃圾重新变成有价值的宝贝。此次活动通过知识讲座、趣味互动、动手学习的形式，由身及心地向亲子家庭科普了中华白海豚知识，传递给大家海洋生态环保精神，灌输了“零废弃”的生活理念。在场亲子家庭给出了一致好评，纷纷表示举办的活动很有意义，将从身边的小事做起，保护海洋，为生态环保尽自己的一份力。/ 环保手作 / 精美冰箱贴观鸟研学青藤行动——重返自然之户外观鸟实践青少宫秋季观鸟研学营开课啦~绿邑森晴以轻松研学的方式，带领学生们穿过城市花园，变身小观鸟学家，在自然风光中、在专业导师指导下，使用望远镜+观鸟手册等必备工具感受生物多样性的魅力，并通过自然笔记的思维学习接触“零废低碳”的理念。三石、CC等专业导师组织开展了第二期户外观鸟实践活动，带领学员们在市区各大市政公园开展鸟类调研，通过实践观鸟、观察笔记让更多的学生在寓教于乐和全情的互动中了解更多鸟的种类，并在零废弃野餐中学会用周围的废弃物料创作环保手工作品，旧物新生的同时培养爱鸟、爱护大自然的原生情感，学会如何减少户外垃圾产生，提高旧物利用率。▼我们记录到的鸟种有：东湖公园：白胸苦恶鸟（3只）、普通翠鸟、北红尾鸲（冬候鸟）、红耳鹎、乌鸫、白鹡鸰。元宝山公园：（白喉红臀鹎（未成年）、红耳鹎、白头鹎、白鹡鸰、长尾缝叶莺、绿头鸭（雌雄）陈少白广场：红耳鹎、鹊鸲、白鹡鸰、暗绿绣眼鸟、乌鸫、棕背伯劳、白喉红臀鹎等…JOIN US ▶▶▶左右滑动查看更多▼学生们阅读绿邑环教团队《观鸟手册》、整理和复习观鸟笔记，并结合环保主题，利用废弃物料手工制作了精美的冰箱贴。大家纷纷表示：这就是“变废为宝”的力量啊！课堂科普“零废弃行动”课堂知识教学在图书馆环境公益课程活动中，自然环境导师CC和小兔老师作为讲解员，以环境保护为主题，拓展到垃圾分类、海洋保护等零废低碳，与自然链接的知识，通过纪录片、环保手作、思维笔记等方式培养同学们生活垃圾分类、海洋生态保护的意识，△CC老师在讲解描绘自然思维笔记的方法和思路▽同学们的思维笔记产出很有特色！看得出来大家上课内容吸收的很好。小兔老师通过垃圾分类手工的小游戏，充分带动了同学们对日常垃圾分类的重视，大家纷纷表示对乱扔垃圾行为的谴责，不仅伤害了海洋生物、海洋环境，还最终会危害到人类自身。▽同学们正确地把老师给出的垃圾分到了可回收物、有害垃圾、厨余垃圾、其他垃圾。同学们都把自己制作的分类垃圾桶带回家，在家里也要进行垃圾分类~△同学们把手作物品变成为“自然教具”我们还有课堂惊喜！▲小橘老师带来刚破茧而出的蝴蝶宝宝引起了大家强烈的兴趣恒常巡河零碳低废——守护我们身边的生态环境在绿邑森晴环教团队的志愿导师雀仔的组织下，恒常护河活动已经持续了半年啦，活动在疫情可控的情况下进行，每周固定时间，江门河的河边、绿道边就会出现一群“红衣卫士”——身穿红色义工服的志愿者们，使用可循环的环保塑料袋、垃圾夹、手套等专业装备，捡拾烟头、塑料瓶、包装袋……▲在各位志愿者的努力下，我们的母亲河周围的垃圾已经有了大幅度的减少，各位大志愿者、小志愿们辛苦了！相信大家都有注意到我们这篇文章多了两抹“亮色”，没错！她们就是我们森晴的吉祥物：森森&晴晴森森&晴晴（灵感来源：CC   创作者：是小泊鸭）相信有了森森和晴晴的助力，大家的努力，绿邑森晴环教团队能更好地通过理念教育与行动教育让人们不仅了解其理念，也学会行动的方法，引导更多人们尝试“生活旧物”实施改造，共同缔造“自然零废弃生活”。                         图片|森晴文化咨询                         文案|小兔、小橘                         排版|小兔                         审核|CC


文章编号: 88723cbfe48c51a185a1287ebf2853ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【江门台山】哇!抵到无朋友~人均￥130元/人住台山那琴好评N0.1森亿假日酒店!感受“小圣托里尼”海岛风情;让你拍ins大片~) 2022-11-02 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654860863&idx=4&sn=f8333e54c35200712587e90611a917f4




  预订温馨提示：关注公众号回复【森亿假日酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价抢购】特价会员年卡、特价餐券，周边游景区特价门票、亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票，马上点击链接查看！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！世间纷纷扰扰不如来一场说走就走的旅行去看蓝天白云去看星辰大海去台山那琴镇寻找不一样的乐趣#体验出海捕鱼乐趣海岛生活等你来！打卡·台山·醉美海岛【那琴半岛地质海洋公园】01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗●限时抢购【台山·森亿假日酒店】高级双床房抢购时间：2022年11月1日-售完即止（发码日期：即抢即发码）使用时间：2022年11月2日-2023年4月28日『268元/套』费用包含：套餐A◆高级双床房1间1晚◆免费WIFI+免费停车◆套餐B：+160元◆高级双床房1间1晚◆免费WIFI+免费停车◆（赠）2大1小（1小指1.2m以下）【那琴半岛地质海洋公园】单次门票◆（享）环岛观光木栈道桥+国际婚纱摄影基地+王子海水游泳池◆（识别二维码可查看房态）下单成功>收到预约券码和预约短信>登陆预约网址预约使用（需待酒店二次确认）>收到预订成功短信>前台办理入住，如无收到入住信息，请联系工作人员确认是否预约成功！！温馨提示：（仅供参考，以现场实际为准）1、套餐B含2大1小（1小指1.2m以下）超出人数需景区前台自理；2、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30（开放以景区为准），夜场票开放时间19:00-23:00。3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、* 备注1）公安机关要求，入住客人均需出示身份证或有效证件办理入住登记（一人一证），如无法提供酒店将不予办理入住手续。● 加收费用说明（线上加收）1、平日/周末同价，节假日：2、春节：2023年1月21月（周六）-1月27日（周五）3、清明节：2023年4月4日-6日（星期二、星期三、星期四）活动规则一句话概括，就是先抢购·发电子码·网站预约·分批开库存·可转赠朋友·每人限5份 1购买1手机号对应1名字请联系你身边的旅游顾问购买成功后不设退款使用日期截止至2023年4月28日，逾期未使用自动作废 2电子码即抢即发码（唯一凭证，一套对应1个码） 3   3预约方式网站预约下单成功>收到预约券码和预约短信>登陆预约网址预约使用（需待酒店二次确认）>收到预订成功短信>前台办理入住，如无收到入住信息，请联系工作人员确认是否预约成功！！4预约时间（唯一凭证，请提前至少1天，旺季至少提前3天以上登录预约网站预约入住日期）周末及节假日库存有限先到先得5可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用● 温馨提示1、周六及节假日房间有限，本套票无法保证让每位客人都能安排此时段入住，入住日期以实际预约为准2、本产品购买成功后不设退款，只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，否则甲方有权取消其预约电子码的入住资格，并不予退款！3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则4、地址：江门市台山市北陡镇沙咀村77号。-有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 台山·森亿假日酒店 （房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）高级双床房#食来海边吃海鲜新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇沙咀村77号▎如何到达导航“台山森亿假日酒店”即可特价门票：专题：【自走游特价抢购】特价会员年卡、特价餐券，周边游景区特价门票、亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票，马上点击链接查看！0、【预售福利】爱心助农，橙心橙意！【江西赣南脐橙】抢购预售价！78元/10斤！现摘现发，新鲜直达！鲜甜多汁！11月10日开始发货！1、【全国通用】￥7.9抢购肯德基暖心早餐组合，冬菇滑鸡粥+油条/鸡肉帕尼尼+豆浆/熏鸡法风烧饼..多种搭配任你选，开啔活力一整天！2、【全国3000+门店可用】8.8元起享麦当劳早餐超值组合，开啔元气满满的一天！3、【全国通用】￥9.9抢购麦当劳小食套餐，吃圆筒冰淇淋+辣翅一对！￥19.9抢购麦当劳超值3件套，多种搭配，天天不同样！4、【全国可用】￥19.9享麦当劳3件套「单人餐10选1」！酥酥多笋卷/麦香鸡汉堡/麦乐鸡/麦辣鸡翅/大鸡排/菠萝派/可乐...5、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）6、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）7、【佛山禅城】美食打卡·全家总动员！￥188元抢佛山华美达酒店精选2大2小自助餐！海鲜、日料、肉类、重庆鸳鸯火锅，甜品~吃到你饱！8、【佛山汤姆猫亲子乐园】￥69.9元=1大1小全天不限时畅玩，玩1600平超大游玩空间，沉浸式体验20+娱乐项目，周六日加收20元9、【佛山高明】周末不加收！￥69元抢佛山美的鹭湖探索王国成人票~（选择游玩日期购买，当天使用需在10：00前购买）10、【佛山高明】周末不加价！￥199元抢佛山盈香生态园2大2小家庭票～大门票+40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+钢琴天梯+探险岛！11、【佛山高明】周末不加收！￥69.9元抢美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小套票，萌宠乐园+魔法小学堂+手工作坊+自然课室+网红打卡点12、【佛山高明】周年店庆特惠！￥98元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票，畅玩欧洲风情安纳希小镇~有效期到2022年12月31日13、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等14、【佛山顺德】￥128元抢顺德长鹿”哗圣节之恐怖庄园“双人票！含七大主题鬼屋畅玩+动物园+海洋馆+海陆空动物剧场+魔法森林剧场！15、【佛山顺德】周末不加收！仅需￥118元抢顺德华侨城乐漫冰雪王国双人套票！大型真冰雪体验，在顺德也能看魔幻雪景，赏雪、玩雪！16、【佛山顺德】即买即用！￥29.9元抢顺德大良印象城广场超级飞侠单人票，含单次超级飞侠捞鱼池+手工桌！可自费玩超级飞侠交通车17、【佛山顺德】￥398元抢顺德长鹿旅游休博园1大1小亲子年卡！送500元游乐金+无限次动物园、矿洞海洋馆+特色项目来园当天5选218、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）19、【佛山顺德】周末不加收！矮马萌宠乐园十一隆重进驻，盛大开业！￥58元抢顺德李小龙乐园2大1小萌宠套餐，电瓶车+参观萌宠项目20、【佛山顺德】周末不加收！海立方海洋公园成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！21、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）22、【佛山禅城】周末不加收！￥88元抢阿农湾农耕文化园2大1小家庭套票！网红小火车+彩虹滑道+12个游玩项目！有效期至11月30日22、【佛山南海】￥49.9元抢佛山梦里水乡百花园1大1小欢乐游玩套票，门票+无动力乐园+游园小火车，周末不加收，有效期至12月31日23、【佛山南海】周末不加收！仅99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡N种游玩项目任选任玩24、【佛山南海】国庆、周末不加收！佛山首家颠倒博物馆国庆开业特惠！￥138抢2大1小家庭套票|新晋网红打卡地，火爆全网的颠倒艺术馆！25、【佛山南海】国庆、周末不加收！仅69元抢佛山乐8运动馆1大1小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡N种游玩项目26、【佛山南海】国庆、周末不加收！￥98元=拾贰季生态岛2大2小观光门票+含萌宠乐园6个项目：喂兔子+钓仓鼠+钓螃蟹+喂小鸡/小鸭等27、【佛山南海】周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）28、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券29、【佛山三水】￥75元抢佛山三水荷花世界成人票~观光票+欢乐世界机动游戏100元游乐金！（选择游玩日期下单，当天使用需提前一小时）30、【佛山三水】￥28元抢乐湖水上森林公园门票！￥68元抢佛山小农街综合实践教育基地丛林飞跃全线票+乐湖水上乐园通玩票单人套票31、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日31、【中山南朗】￥39.9=南朗左步村泉记农庄1大1小农耕套票（儿童不限高），秋收割稻或挖番薯（2选1）， 挖番薯可带走5斤32、【中山三乡】周末不加收！￥88元疯抢中山泉林欢乐世界双人促销套票，含门票+观光缆车+5项游乐项目！休闲玩乐两不误，需提前1天下单33、【中山南朗】￥99元抢购原价226元南朗翠亨香山小镇1大1小亲子套票，宠物王国参观，打卡互动，无动力乐园不限次数游玩34、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！35、【中山民众】国庆、周末不加收！￥49.9元抢购方立水果农场2大1小（2个成人+1个1.4米以下的儿童）水果任摘任吃，带走另外付费36、【中山沙溪】国庆、周末不加收，得意奶牛农场￥138=4人(不分大小，不限身高）喂奶牛+窑鸡美食套餐， 需自己动手体验制作泥煨鸡。37、【中山南区】悦盈新城，69.9元悦来亲子王国2大1小家庭套票38、【中山】10月31日前可用，牧语田园金秋露营季128元4人2天1夜露营套票，单日游玩不过夜，同样可用，来大山里露营、溯溪、戏水！39、【江门江海】秋日趣味家庭游！￥99=江门长廊生态园2大2小入园+机动游戏任玩1次+动物园+太空主题灯光节，乘网红小高铁，亲子时光40、【江门鹤山】国庆、周末不加价！￥99元抢购江门华侨城古劳水乡童梦村乐园2大2小套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场41、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）42、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）43、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场44、【广州番禺】即买即用！广州岭南印象园2大1小亲子套票99元！有效期到2022年12月31日（选择游玩日期购买，当天17点前可订）45、【广州南沙】国庆、周末不加价！￥88元抢广州百万葵园2大2小家庭套票！大门票+主题花海+3项机动游戏：葵花杯+旋转木马+飓风飞船46、【江门恩平】金秋特惠！仅￥68元抢恩平花海欢乐世界观光+机动游戏套票，含观光票+动物园+玫瑰花海+花海小火车+27项自营机动游戏47、【广州花都】￥39.9元2大2小抢购天龙溪自然风景区门票~逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，纳夏日清凉！户外遛娃又一好去处~48、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店！网红遛娃圣地邀你一起玩，128元=5张项目票+1大1小入园门票！萌宠~射箭~艺术手工..49、【广州花都】国庆、周末不加收！￥29.9抢购花都志惠农场1大1小亲子观光门票，徒步七彩花田，流连玫瑰花海50、【广州增城】周末、中秋不加收！￥99元=2人抢购广州钧明欢乐世界世嘉乐园双人10项票，广州zui大室内娱乐都市乐园不惧风雨日晒！51、【广州天河】CBD五星豪华海鲜自助餐！广州威珀斯酒店双人午餐278元/套，200+道美食任你挑选，可升级自助晚餐~不限量任吃任喝52、【广州花都】￥99元2大2小抢购网红天龙溪自然风景区户外套餐~户外天幕叹茶烤肉，逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，领略自然风光53、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！54、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光55、【清远漂流】网红打卡Zui火空中漂！￥90元抢清远牛鱼嘴单次空中漂流套票【含大门票】！原始亚热带生态森林，挑战空中玻璃漂流王！56、【云浮新兴】仅需￥99元抢新兴天露山双人登山车双程票+景区门票，观1251米海拔云海、万亩杜鹃花海，七彩梯田花穀、森林栈道探险！57、【肇庆鼎湖】￥29.9抢肇庆黄金沟旅游风景区1大1小亲子套票，含入园门票（畅玩峡谷溯溪.黄金大道高空索桥），避开人潮，避开喧闹！58、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，激活日起365天内有效！59、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）60、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！61、【话费充值·全国通用】移动、电信、联通三网话费充值！限时192元充值200元话费，96元充值100元话费，可叠加充值！62、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！63、【全国通用·作业帮】官方直冲！￥53.2秒冲官方价56元作业帮季卡，￥14.25秒冲官方价20元作业帮月卡（3分钟充值到账）64、【全国通用】￥7.9抢购肯德基暖心早餐组合，冬菇滑鸡粥+油条/鸡肉帕尼尼+豆浆/熏鸡法风烧饼，多种搭配任你选，开啔活力一整天！65、【全国3000+门店可用】8.8元起享麦当劳早餐超值组合，开啔元气满满的一天！66、【全国通用】￥9.9抢购麦当劳小食套餐，吃圆筒冰淇淋+辣翅一对！67、【全国可用】￥19.9享麦当劳3件套「单人餐10选1」！酥酥多笋卷/麦香鸡汉堡/麦乐鸡/麦辣鸡翅/大鸡排/菠萝派/可乐...68、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）69、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）70、【全国通用·芒果TV】双11特惠抢购！官方直充！仅79元抢芒果TV会员年卡，成为芒果PC移动会员，跳过广告，热剧抢先看，非TV端71、【全国通用·京东会员】￥78元抢京东PLUS会员年卡，尊享10倍购物返豆、免运费礼包、PLUS会员专享价、免费退换货等12大权益72、【全国通用·QQ音乐】仅￥89元抢购QQ音乐豪华绿钻年卡，送音乐包，小爱音箱搭档，HQ高品质音乐试听、下载；超多会员权益等你体验73、【全国通用·樊登小读者】买一送一！￥99元抢樊登小读者年卡，精挑细选，经典作品，每周更新3本，每年150本阅读量，家长讲堂74、【全国通用·腾讯视频】双11特惠！官方直充，仅128元抢腾讯视频VIP会员年卡（非tv端）！海量大片+无广告+高清视听盛宴！75、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山高明】周末不加收！￥499元抢高明碧桂园凤凰酒店亲子套票~住五星级酒店阳台房+自助早餐+高明盈香生态园门票2张！2、【佛山高明】周六专场！￥599元抢高明碧桂园凤凰酒店雅致客房+食东南亚海鲜自助晚餐+滋补佛跳墙2盅+次日五彩自助早餐+鬼马万圣月3、【佛山高明】聚会轰趴，周日-周五不加收！￥499元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，使用期到明年3月4、【佛山高明】周日-周五不加收！￥188元=网红拾野川公寓日式臻品大床房，赏岭南园林美景，田园山野体验，可升级榻榻米双床/滑梯房！5、【佛山高明】亲身体验“小法国”的浪漫！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，免费畅玩安纳希小镇，使用期到2023年1月底！6、【佛山高明】金秋专场，10月不加价！心动价￥538元起壕包佛山美的鹭湖3房KTV花园别墅，含KTV+麻将+厨房~免费畅游安纳希！7、【佛山高明】平日周六一口价！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房6/7床KTV波波池别墅，畅享私家花园+麻将+厨房+聚会+免费停车！8、【佛山高明】平日周六不加收！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房泡池别墅，花园儿童泡池+麻将+厨房+聚会+免费停车，到11月15日！9、【佛山高明】轻松周边全家出游好去处！￥399元秒杀佛山美的鹭湖三房别墅，免费自动麻将机+使用厨房等等~打卡法国风情小镇10、【佛山高明】9月平日周六不加收！￥488元=佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费畅玩安纳希小镇！11、【佛山高明】￥488元起抢佛山美的鹭湖汽车主题酒店主题房双人自助早餐+无限次东南亚泰式风情半山汤穀+安纳希欧洲小镇！12、【佛山高明】一价全包！￥699元抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店 一晚 +双人（自助早餐+自助晚餐+单次探索王国+半山汤穀）13、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥399元秒杀三水狮皇花圆酒店豪华房+绿湖温泉爽泡+自助早餐+酒店泳池+健身房，光泡温泉就回本！14、【佛山三水】￥599元起立享三水芦苞温泉度假村住宿一晚+含双人自助早餐、泡长命水温泉~三水百年长命水！有效期到12月31日15、【佛山三水】周末、春节一口价！￥688元壕享三水希尔顿欢朋酒店海鲜自助餐，酒店舒适房+2大1小（12岁以下）自助晚餐+自助早餐~15、【佛山南海】￥598元享佛山凤悦酒店2大1小自助早餐+晚餐套票，住岭南特色酒店豪华房或亲子房，周末升级自助晚餐！16、【佛山南海】珠三角·野奢露营，南海早稻穀，野外大熊营地！499抢野奢蒙古包帐篷，露营配套齐全可住3人，17项单人休闲农场游玩项目17、【佛山南海】周末不加价！￥666元畅玩CCTV南海影视城，住佛山南国桃园枫丹白鹭酒店，赏欧陆式皇廷花园广场喷泉+自助早餐18、【佛山南海】全新体验，双早双晚！周末国庆一口价799入住全新佛山白天鹅采奕酒店！休闲江景客房+自助早餐+中式晚餐套餐，休闲度假！19、【佛山禅城】￥999元抢佛山希尔顿酒店客房+自助早餐+海鲜自助晚餐+恒温泳池+干湿蒸~光吃自助餐值回价~快来网红豪华水族馆拍照！20、【顺德长鹿】￥375元抢购顺德长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人自助早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池+单次动物园+免费停车！21、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~22、【佛山顺德】寻味顺德，周末中秋不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+晚餐套餐，游空中户外花园泳池23、【佛山顺德】众多明星打卡！￥1099元起抢住佛山罗浮宫索菲特酒店豪华房，叹下午茶+58层高空早餐！+200元升级自助晚餐24、【佛山南海】西樵山下·听音湖畔！￥339元=佛山西樵山观心生活馆园景房+双人西樵山/国艺影视城~吃喝超方便~夜景超nice25、【佛山南海】套餐2选1！￥699元入住佛山南海保利皇冠假日酒店高级客房，套餐一可享自助早餐+下午茶，套餐二享自助晚餐~26、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，离沙滩几百米！有效期至12月30日，10-12月不加收！27、【阳西沙扒】￥88元=阳西沙扒月亮湾一线楼王5楼以上海景房，8月周日-周五不加收，9-12月平日周六也不加收！28、【阳西沙扒】平日周六不加收！￥699元=阳西沙扒月亮湾海贝网红临海4房5/6床别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！29、【阳江海陵岛】错峰出游！￥499元抢保利银滩4房别墅，平日、周五不加价！全套间独立卫生间，麻将+KTV，BBQ+厨房！30、【阳江海陵岛】放大招了！￥99元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋海景双床房！10-11月平日周六不加收！34、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张35、【江门台山】泡百池温泉，畅玩温泉泳道！￥1198元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，私家泡池不限水，大型温泉区，平日、周五不加价！35、【江门台山】引爆双11！￥399元起住台山康桥温泉度假村豪华景观双床+自助早餐+温泉+水上乐园！优质珍稀温泉，100+温泉池！36、【江门台山】粤冬套餐，赠100元餐券！一口价￥699=住进台山那琴半岛酒店~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林36、【江门恩平】周五不加收！￥699元起住恩平恒大泉都6房别墅，泡私家温泉+KTV+麻将+厨房+碳烤炉~37、【江门恩平】双11特惠抢购！￥699元抢恩平爱必浓恩平泉林酒店亲子主题房！赠双人早餐+水禾田泉世界+那金穀入园+下午茶、晚餐套餐38、【江门恩平】秋日食疗季，飨味江门！￥598=恩平山泉湾温泉酒店住宿+赠特色黄鳝饭/猪肚鸡火锅~叹珍稀温泉、儿童乐园、油纸伞桥~39、【江门恩平】包别墅开趴！￥799元=恩平恒大泉都6房温泉别墅+私享温泉池+麻将+ktv+烧烤+厨房，平日周五不加收，可升级泳池！40、【江门恩平】平日周六一口价！￥288元=恩平佳源吾乡主题双床房+2大2小游玩票二选一（帝都温泉/花海动物园+机动游戏）41、【江门恩平】99元2间，全年平日周末不加收！卖疯了！住江门恩平恒大泉都豪华双床房，打卡五国温泉、花海欢乐世界、泉水乐园等！42、【江门新会】8、9月周六不加价！￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房，自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池43、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！44、【江门新会】平日不加价！￥1599元宿新会古兜温泉4房别墅养生温泉套餐，8人自助早餐+泡五星真温泉一地两泉养颜美肤+麻将玩乐！45、【江门鹤山】约您星空下露营烤肉！￥499元住鹤山天麓湖碧桂园凤凰酒店景观房，享自助早餐+双人露营韩式烤肉套餐或室内西式牛扒套餐！46、【江门鹤山】周年庆~周末不加价！仅￥599抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景房+自助早餐+豪华海鲜自助晚餐等！100+品种~单吃就回本！47、【中山南朗】9-10月平日不加收，￥299元=中山敏捷汉普敦复式海景2房1厅，含2张当日单次咸水温泉/天际泳池/楼下泳池票三选一48、【茂名电白】双11大促，周末不加价！￥698元享茂名御水古温泉酒店金月豪华房+早餐+无限次温泉/大象水乐园+下午茶+古法烧鸡1只49、【云浮新兴】双11特惠抢购！￥799元=2间新兴天露山梅林营地院子帐篷双床房，含双人自助早餐+景区门票+无限次半山泡池、温矿泉~50、【云浮新兴】趣玩暖冬，赠6大3小网红小火车游览！￥1999元抢新兴悦天下3房亲水温泉别墅~团建胜地度假秘境！平日、周五不加收！51、【云浮新兴】31周年钜惠！￥799元=新兴金水台温泉度假村豪华房+双人自助晚餐+双人自助早餐+贵族养生莲花温泉52、【云浮新兴】春节可用！￥1488元起住新兴禅泉温泉度假酒店，含自助早餐+无限次禅意温泉，100元餐饮代金券～免费健身房+儿童乐园54、【云浮新兴】飨味高山茶园，赠腊味伴手礼！￥799元抢新兴翔顺象窝酒店豪华房+双人早餐、晚餐+湖景汤泉+象趣穀等诸多网红配套！57、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！平日周末一口价￥299=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅+畅享日式养生锶温泉~家庭聚会优选58、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！￥499=肇庆凯骏温泉山庄日式泡池套房+私家水+养生锶温泉+双早~沉浸式养生度假59、【肇庆怀集】秋游山水，周五不加收！￥299元起抢肇庆红霞湾牛仙穀森林木屋住宿超值套餐，赠送2大1小牛仙穀观光门票+60、【广州从化】全网zui抵！￥299元从化东方夏湾拿酒店豪玩豪叹：高级房+无限次珍稀温泉+恒温泳池+自助早餐+绿道骑行+湿地公园~61、【广州从化】双11狂欢！￥899元壕住从化方圆云雅2房1厅+私家泡池！探秘私人小岛，住进世外桃源！4大自助早餐+无限次公共温泉！62、【广州从化】周年庆钜惠！3折￥599元抢购从化铂金五星白天鹅亿城泉说套票：自助早餐+自助晚餐+无限次山顶断崖式温泉+无边际泳池！63、【广州从化】烤牧草全羊！￥1699元享从化明月山溪泳池6房大户型别墅+烤全羊+KTV+麻将，私享独栋别墅的私密娱乐体验，聚会时光64、【广州从化】双11特惠抢购！￥769元抢从化碧水湾温泉度假村园景客房！含自助早餐+无限次温泉，广东度假方向标，感受生活&慢节奏！64、【广州增城】品质别墅！￥1599元抢增城健康山谷4房温泉别墅！含早，享花园入户私密泡池2池+碳烧烤+畅玩麻将+独栋大花园别墅！65、【广州增城】双11特惠抢购，买一送一！仅需￥1111元住三英温泉度假酒店合院房2间，尽享4人自助早餐+公共区温泉无限次+火龙果券66、【广州增城】金秋特惠！￥1038元抢广州合汇温泉酒店豪华大床房，含双早+畅玩酒店高级设施+私家泡池（酒店二次确认）67、【广州从化】坐落“中国温泉之都”！￥399元住从化阳光人家阳光房+双早+无限次汤泉浸泡，邂逅汤泉秘境、体验康养新生活！68、【广州白云】秋季特惠~￥399元抢广州白云萤泉穀艺宿村房车或标双任选~赠送烧鸡半价券~双人下午茶套餐~69、【广州从化】秋季特惠！￥728元抢购广州云岭湖酒店高级房2大1小自助早+无限次公区泡池+风云岭森林公园及湿地公园及艾米稻草小镇！70、【广州从化】人均不到100元！全年不加收！￥288元抢从化星溪野宿露营印第安帐篷！￥388秒蒙古包！坐拥千泷沟瀑布71、【广州从化】帽峰山卓思道悦舍，平日周六不加收！￥799元入住二房别院，畅玩1小时switch体感游戏+投喂金鱼+农庄垂钓1小时72、【广州增城】周末不加价！￥599元抢广州钧明宜尚酒店超值套票！住coco大床房，逛coco乐园，华夏世嘉乐园任选4项玩73、【广州从化】9-10月平日不加收！￥399元抢从化富力泉天下5房温泉别墅！享私家温泉泡池+自动麻将机+专业KTV+烧烤BBQ74、【广州从化】9-10平日不加收！￥599元秒杀从化明月山溪3/4/5房泳池别墅，泡靓温泉，畅玩KTV+烧烤+厨房+麻将，到年底75、【广州南沙】重新开业，暑假平日不加收！￥499元抢广州百万葵园花之恋酒店主题房+双人百万葵园大门票+自助早餐，浪漫城堡酒店！76、【河源万绿湖】望山见水！￥499元抢河源万绿湖美思威尔顿酒店东楼园景双床房，叹汤泉、健身房、室内外泳池~来此做人间逍遥客~77、【河源客天下】周末不加收！￥299元抢河源客天下悦湖阳台1房1厅+水晶温泉门票+水上乐园+客家小镇观光！爽泡108个天然水晶温泉78、【河源万绿湖】￥599元起抢铂金五星河源万绿湖美思威尔顿酒店东楼园景双床房，含2大1小中西式早餐+自助晚餐+健身房+恒温泳池79、【河源巴伐利亚】未预约可退！￥399元抢云湖木屋别墅度假酒店2房1厅（2床或3床）木屋别墅+巴伐利亚庄园+福源寺+德国风情小镇80、【河源巴伐利亚】￥599元抢河源福朋喜来登土楼高级双床房1晚+双人自助早餐+双人国医国药温泉或双人黑森林门票或双人家源剧场门票81、【清远恒大酒店】中秋、周末不加收！￥699元入住清远恒大酒店高级山景双床房+双人自助早餐+晚餐+泡森林汤泉+恒温泳池、亲子戏水池82、【清远新银盏】清远美食游，4A级清新氧吧！￥698=清远新银盏温泉度假村豪华房+双早双晚餐+园林温泉~老少皆宜，轻松往返83、【清远清新】喜迎温泉新贵，解锁乡野新玩法！￥368元抢清远名源温泉别墅雅致房，含双人早餐+畅享室外独立温泉泡池+免费垂钓！84、【清远清新】探秘广东‘小华山’~仅￥298=清远小华山峪涧山居汤泉度假区畔山房+早餐+不限次温泉&泳池+栈道探险套票！邻英西峰林85、【清远清新】私藏深山，绝美民宿！秋冬特惠！￥668=清远二十一度山居桫椤庭院、花园标准房！泡着汤泉，让暖意住进你心里！世外桃源86、【清远英德】仅￥999=英德宝墩湖湖山温泉度假村2房亲水温泉别墅+自助早餐+赠2份洛可可下午茶礼盒+私家池+畅游威尼斯泳道87、【清远英德】双11特惠抢购！￥599元抢英德宝晶宫天鹅湖度假酒店180度湖景房，含双人自助早餐+无限次茶语温泉+畅玩山泉水世界88、【清远佛冈】四星金牌农家乐，周末不加收！￥199元抢佛冈嘉华山庄标准房+双人早餐+无限次温泉+烧烤场+篮球场+乒乒球+康乐配套！89、【清远英德】平日不加价！￥499元起抢英德九州驿站树屋村树上围屋自驾游美食套票，畅享无限次树上汤泉浸泡、双人登山门票~90、【清远英德】年终大促！￥999元抢英德倚峦风吕温泉度假酒店2房1厅，还送982元大礼包！含自助早餐+泳池票，600㎡私家雅院91、【清远英德】后花园直通泳池！仅￥1888=英德宝墩湖湖山温泉度假村威尼斯·3房亲水温泉别墅~遛娃超长泳道92、【清远英德】广东“迪士尼”轰趴！￥498元抢英德奥园心花小镇4房别墅！@在逃公主/王子们，私享汤泉+花园BBQ+麻将！93、【清远佛冈】清远亲子C位，一站式遛娃！￥799=佛冈森波拉度假酒店主楼豪华房+早餐+火山温泉+观光奇妙世界！嗨翻森林童话王国94、【清远佛冈】童真王国，房内带游乐场！￥1399=佛冈熹乐穀温泉度假酒店侏罗纪纪元主题房+带滑梯、泡池~清远省心自驾家庭游~配套全95、【清远清新】秋冬温泉季，舒适养生，周五不加价！超值价￥368元抢清远牛仔穀·温泉度假酒店双人套票，含住宿1晚+双早+无限次养生泉96、【清远佛冈】畅玩熹乐穀~含无动力乐园+水世界2张套票！￥468元享入住佛冈熹乐穀景区内去那温泉度假酒店特色主题套房+2份早餐！97、【清远英德】露营慢时光~仅￥499元抢英德艾筑峰林露营营地+九龙峰林小镇门票+灯光秀+无动力乐园+篝火晚会+早餐，打卡英西峰林~98、【清远清城】平日不加收！人均40+住千万豪装大别墅！￥499元抢清远金碧天下4房大别墅+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房！99、【清远佛冈】官方直营！￥699元轻奢佛冈熹乐穀勤天熹乐穀温泉度假村双人套餐！熹舍特色双床房+赠送双人（自助早餐+无限次温泉）100、【清远佛冈】高端轰趴好去处！￥2788元=清远佛冈熹乐穀神奈川4房5床KTV私人泡池温泉独栋别墅，配置电动麻将桌、烧烤炉、厨房101、【清远佛冈】先约先得，入住提供网红天幕帐篷+拍照道具！平日不加收！￥888元包佛冈碧桂园4房别墅，含花园泡池+KTV+麻将+厨房102、【清远英德】有效到年底！￥399元=英德奥园心花小镇3房温泉别墅，享庭院温泉池+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，就在巧克力王国附近！103、【清远佛冈】所有温泉季平日不加价！￥488元抢佛冈碧桂园4房温泉别墅~泡私密温泉+烧烤+唱K+麻将~加300元即可使用泳池哦！104、【清远佛冈】暑假通用，平日不加收！￥399元=清远佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园私泡温泉+烧烤+ktv+麻将+厨房，可升级泳池！105、【韶关南雄】银杏之乡！￥388元起住香草世界木屋别墅+双人早餐，特备赠送香草世界公园门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑~106、【韶关乳源】秋冬特惠！￥768元起住韶关乳源蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景双床房+双人自助早餐+无限次温泉+餐厅大桥石鲤一份~107、【韶关新丰】独立私密泡池，10月份不加收！￥399元起住新丰大丰茶庄园豪华泡池房+田园早餐，领域醉美枫景、满山红叶、夜观满天星辰108、【韶关新丰】广深仅两小时车程！￥499元起抢新丰云天海温泉森林豪华双床房+自助早餐+无限温泉+山泉水泳池，吸氧圣地！109、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票110、【湛江特呈岛】夏天必须和海岛最配~￥299元抢购湛江特呈岛海岛公寓房+2大1小往返船票+早餐+温泉票+沙滩浴场，周末通用不加收！111、【汕尾金町湾】深度“玩味”汕尾！￥99元享汕尾金町湾乐雅酒店望海房，原生态海岸金滩~零距离一线沙滩海景~所有平日不加价~112、【汕尾金町湾】￥599元抢汕尾金町湾瑜璟阁2大1小海鲜火锅套餐，住舒适园景房或豪华园景房！畅玩无敌海景沙滩+无限次儿童乐园113、【惠州惠阳】￥799元抢惠州玉庐汇墅家度假庄园·池畔露台大床房/池畔庭院双床房1晚，含双人广式早茶早餐+花园下午茶+美式咖啡2杯114、【惠州惠东】全球TOP10度假酒店！平日不加价！￥499抢惠东双月湾檀悦豪生温泉酒店海景两居室，壕叹双早+温泉+酒店网红打卡点115、【惠州惠东】3分钟到沙滩，平日不加收！￥599元抢惠东双月湾万科别墅式亲海4房洋房式别墅+庭院+烧烤+KTV+自动麻将+厨房厨具116、【惠州惠东】高颜值礁石酒吧+高空观光塔！￥999元惠东双月湾日出·银沙盐晶酒店精选海景双床房+赠minibar！一起去看橘子海！117、【惠州惠东】秋冬冰火两重天！￥299元抢惠东巽寮湾仟玺酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+双人汤泉门票+沙滩畅玩+热带园林！118、【惠州惠东】￥1108元抢惠东双月湾檀悦豪生豪华海景亲子套房！270°大海景观+早餐+无边际泳池，滨海亲子游性价比NO1！119、【惠州惠东】周末不加收！抄底价￥88元秒杀惠东双月湾万科二期海景/湾景2房1厅（可住4大2小）+大客厅+观景落地窗+铂金沙滩畅玩120、【惠州惠东】金秋大促，限量500套！￥399＝惠州候鸟水榕庄度假酒店2房独栋泳池别墅+自带泡池、厨房~5星管家服务~121、【惠州惠东】周末不加收！3折￥99元抢惠东双月湾万科全新三期海景/园景房+景观阳台+沙滩畅玩+畅游西班牙风情小镇，铂金沙滩畅玩~122、【惠州惠东】一口价！￥168元抢惠东融创海湾半岛一线海景房+海鲜1份，拉开窗帘全是海~假期享海必打卡！使用有效期到年底！123、【惠州龙门】￥499元=惠州南昆山温德姆温泉酒店高级双床房+双早+私享温泉药浴，周日-周五不加收，畅玩娱乐设施！124、【惠州龙门】11月1/2/3/10/11/15日美食包场！￥999元入住惠州南昆山慕思嘉华温泉酒店~自助早餐+晚餐+无限次温泉~125、【惠州龙门】11月15日前平日不加收！￥299元=惠州龙门南昆山保利锦里2房3床温泉别墅，私享温泉泡池1池水+烧烤+KTV+麻将126、【惠州龙门】秋季钜惠，泡汤季来袭！￥1299元起享惠州南昆山十字水度假村园景双床房双早套餐，含峭壁温泉+私人泡池，有效至明年2月127、【惠州龙门】平日不加收！￥499元起抢惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可加价升级4房/5房~128、【惠州龙门】￥499元=惠州南昆山富力养生穀5房温泉别墅+私享花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，平日不加收，使用期到年末！129、【惠州龙门】秋游必来，森海仙境！￥780=网红龙门地派温泉度假酒店畔山观景双床房1间1晚~打卡清泉水乐园、心悦穀泳池~130、【惠州龙门】均带独立KTV房！￥666元包惠州南昆山紫来龙庭5房8/9床别墅，泡温泉+烧烤+唱K+麻将+厨房，有效期到明年1月底131、【惠州龙门】轰趴好去处！￥599元=惠州南昆大观轻奢现代5房7床温泉别墅，泡温泉+KTV+烧烤+麻将+厨房，平日不加收，可升级！132、【惠州龙门】轻奢别墅！￥1488元起惠州南昆山居温泉4房别墅，泡私密温泉水+KTV+麻将+厨房+八人农家早餐+畅游湿地~133、【广州从化】秋冬第一泡~私家入户温泉安心爽泡！￥188元秒杀从化望穀溪穀公寓豪华双床房+私家温泉池1池水+流溪河漫步观光，赏美景134、【肇庆高要】平日周末不加收！￥238元住肇庆绿地樾湖公寓亲子时尚居家2房1厅，走出生活圈，开啔肇庆之旅，欣赏迷人的山水~135、【韶关南雄】去南雄和秋天开派对！￥399元入住网红的韶关印雪艺术精品酒店（周末不加收），不用攒钱去九寨沟，帽子峰的秋天一样很美。136、【惠州龙门】双11特惠！￥399元=惠州南昆山温德姆温泉酒店住高级双床房+私享客房无限次温泉，免费体验康体设施，到12月30日！137、【佛山高明】特惠￥499元起住美的鹭湖卓越度假3房泡池别墅~享私家花园+独立泡池+自动麻将+儿童滑梯+厨房，亲子度假好去处~138、【清远佛冈】平日不加收！￥399元=清远佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园私泡温泉+烧烤+ktv+麻将+厨房，可升级泳池/5房！139、【清远英德】平日不加收！￥399元=英德奥园心花小镇3房温泉别墅，享庭院温泉池+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，就在巧克力王国附近！140、【惠州惠东】住离海zui近的轰趴别墅，3分钟到海边沙滩！￥699元秒杀惠东十里银滩5房别墅+畅玩沙滩+自动麻将+KTV+厨房厨具141、【惠州龙门】欢乐看球，世界杯欢享套票！￥599元=惠州南昆山温德姆温泉酒店住高级双床房+私享客房无限次温泉+双人早餐+小吃盘142、【惠州龙门】买一送一，￥1111元=2套惠州南昆山养生穀/碧桂园大观5房温泉别墅（可拆分预约），尊享私家泡池+KTV+麻将+厨房143、【双11特惠】3城6店『星缦』高端温泉别墅通兑卡！￥999元尊享广州亿城泉说空中叠墅/佛冈熹乐穀度假区/惠州南昆山居/天麓山栖等144、【深圳大鹏】打卡网红酒店，观一线海景！￥1288元抢深圳浪骑瞻云度假酒店享高级海景房、2大1小（早餐+晚餐），享受无边泳池等！145、【佛山高明】￥538元起住佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店山景房，叹特色汤穀，享双人自助早餐+自助晚餐/探索王国2选1~146、【韶关经律论】￥430元起住韶关经律论国际温泉酒店森林驿站双人房，享双人早餐+无限次温泉，打卡世界上最大翡翠玉观音玉像、天禅穀~147、【广州花都】￥299起住广州花都雁鹰湖房车营地园景6米房车（带独立庭院），雁鹰湖森林穀观光门票+免费停车，可带宠物/可徒步/垂钓148、【惠州龙门】约泡温泉！￥599元=惠州南昆山林丰温泉泡池房+双早双晚+无限次温泉，赠送点心下午茶1份或烧鸡1只，周日-周五不加收149、【惠州惠东】双11特惠抢购，全年抄底！￥399＝惠州候鸟水榕庄度假酒店小汤大床1房1厅别墅+自带泡池、厨房~5星管家服务~！150、【清远】秋冬泡温泉，畅泡品质真温泉！￥368元购清远银盏森林温泉双人住宿套票，含景观房1晚+双人无限次温泉+双人早餐+营地下午茶151、【清远古龙峡】双11特惠抢购！￥1688元享清远河中温泉古龙峡VLOG酒店至尊温泉别墅，含双早+双人下午茶+2张云天玻霸门票152、【广清温泉王牌联动】双11特惠抢购，买一送一！两店均可住1晚！￥599元=清远熹乐穀九熹山温泉酒店+广州金叶子田园度假公寓高级房154、【惠州惠东】楼下就是大海沙滩！周末不加收！￥299元秒杀惠州双月湾华美达酒店高级海景房+双人丰富自助早餐+铂金沙滩畅玩+健身房！155、【佛山三水】住进原始森林游乐场，清新人气王！￥588=佛山南丹山雨林星空度假村~独立庭院、私家泡池、浩瀚星空~N多亲子/团建项目156、【韶关南雄】银杏之乡！￥399元起入住漂亮的蒙古包驿站客房，享双人早餐+帽子峰景区大门票，赏金秋浪漫~157、【广州从化】环球美食，无限享用！11月平日、周五不加收！￥999=从化碧泉空中温泉大酒店豪华双床房+双早双晚餐+畅泡含氡温泉！158、【清远清新】双11特惠抢购！新晋网红打卡点！￥599起秒杀清远橄榄泉温泉民宿豪华房享自助早餐+特色晚餐+无限次真温泉+私家泡池159、【清远佛冈】双11特惠抢购，买一送一！￥1111=佛冈森波拉度假酒店主楼2间豪华房，每房含2人早餐+火山温泉+观光奇妙世界！160、【河源东源】双11特惠抢购，全年至抵！河源叶园温泉度假酒店1间房仅需499元+1元购，再得价值108元叶园招牌土窑鸡1只~- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠


文章编号: d0036844a88039f357549fc92a8b06f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (五斗大桥绕路指引来了,这样走最省时→) 2022-11-02 民生直通车   民生直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzMDY5Ng==&mid=2650539116&idx=2&sn=de2efabd9b222b3117d8096a885828d4




昨日，五斗大桥已经全封闭施工绕行哪些线路最方便？戳视频直击现场↓↓可经过平洲大桥绕行至禅桂、三山等方向现场可见在永安南路与平东大道等交汇处上桥路段已正式封闭相关部门也已提前放置封路标识和绕行路牌示意市民朋友注意绕行摄/罗静文可以怎么绕行？下面一起来看↓↓过往车辆绕行线路“其实绕行方案都是经过平洲大桥，抵达三山后再根据目的地选择左转、右转还是直行方向。”交警介绍，从平洲大桥驶上长江路后，在下桥第一个掉头位置，将出现第一次“分岔”，直行可往三山，掉头则往顺德陈村、禅城、桂城。经过实测，从五斗大桥绕行平洲大桥前往不同方向，绕行路程约8-10km。从平洲大桥下桥第一个掉头位，直行往三山，掉头往顺德陈村、禅城桂城。摄/邹韵斯1往返禅桂的市民可以绕行平洲大桥或平胜大桥→三龙湾大道。△南至北交通绕行路线图2往返三山的市民建议绕行永安南路→平东大道→平洲大桥→长江路→港口路。3往返顺德陈村的市民可绕行永安南路→平东大道→环岛西路→平顺东路→陈村大道→文登路。图/佛山新闻网△北至南交通绕行路线图 行人和非机动车可这样绕行行人和非机动车绕行平洲大桥路线为：平东大道←→大益西路←→平东大道(平洲大桥)←→长江路←→平顺东路←→平南工业区。△南往北慢行疏解绕行路线图△北往南慢行疏解绕行路线图 还可以选择轨道交通因五斗大桥封闭施工，2022年11月1日起，公交桂09、桂10、桂21线路也进行了优化调整走向。假如顺路的话，建议市民选择搭乘贯穿千灯湖、映月湖、文翰湖片区的南海有轨电车1号线出行。一座大桥，一波回忆追溯和五斗桥的青春故事作为新中国成立以来原南海县内新建的第一座省道公路大桥，五斗大桥曾经是佛山中心城区往返珠三角城市的重要交通枢纽。如今五斗大桥已经完成了46年的辉煌使命，迎来拆除重建。这座承载了几代人青春的“老桥”，近日吸引来无数老街坊追溯回忆。01建筑材料全靠人力运输新中国成立之初，尚未有五斗大桥，但广州至中山的公路已建成。原广中公路至平洲平南五斗过平洲水道处，还是一个渡口模样，叫“五斗渡口”。那时候，过岸需要乘坐趸船。平南社区罗涌村村民周伯今年65岁，回忆起早年乘坐趸船过对岸耕种的日子，他形容处处不便。“这平洲水道约有300米宽，我们家的农田在对岸，每天都需要乘坐趸船早出晚归。根据坐船人数和水情的变化，每班趸船发船时间不定，但最起码都要等半小时以上，我曾试过等船等睡着了。”随着经济发展的需要，建桥势在必行。1974年，当时只有17岁的周伯和不少街坊一样，都领到了参与建设五斗桥的任务。“桥梁的主体由专业人员建设，但上下坡那些基础的修筑，都是我们用双脚和肩膀从附近运来沙石、泥土等，一点一点做成的。”周伯回忆，由于当时没有机械运输，旧五斗大桥建设时，建筑材料基本靠人力运输。旧五斗大桥桥上桥下都车水马龙。1976年，一座全长278米的南北大桥跨江而起，旧五斗大桥建成并迎来通车，连接起平洲、三山、顺德、广州，而原来的渡口也随之撤销，彻底结束了趸船渡车过河的历史“1976年印象最深的，就是我卖了一窝小猪、一只手表，用换来的钱买了一辆自行车，方便在五斗桥上出行。”周伯自豪地说，那时候拥有一辆一两元的自行车，是非常体面的事情。而且自从改坐船为骑车的方式到对岸，时间也大大缩短“等船、坐船、步行，以前从家到对岸的农田最起码一个小时，有了自行车后，10多分钟就到了。”周伯还说，五斗桥也方便了附近居民出行到其他较远的地方。旧五斗大桥和五斗新桥并列，连接两岸交通。1993年，在原五斗大桥东侧，一座全长937米的五斗新桥再架起，进一步拓宽通行车道，形成东西幅桥梁高低交错的景象。02一座“老桥”承载街坊们童年回忆“小时候我在平东小学读书，学校组织学生去顺德陈村的西林山野炊，来回都是步行经过五斗大桥的。回来时班主任还让我们写活动感受，我就写了一句诗‘五斗河上建大桥，西林树木更青葱’，这份感受也被选为优秀作品写在了墙报上。”平东社区玉商区振华说，五斗大桥是以前顺德陈村到平洲唯一的陆路交通主干线，桥通了之后，对岸的村民到西林山边耕田、砍柴、植树造林等都方便了许多，那里的山林树木因桥通而得到疏理保育更加毓秀，这句诗也是赞美五斗桥给人们工作和生活带来的便利。街坊们纷纷经过五斗桥观看，追溯回忆。“我爸爸是平胜稻竹村农民，我妈妈是平洲大圩的，他们结婚后我们就在平洲生活了。以前平洲相对物资丰富，所以每次一家四口从平洲骑单车回平胜奶奶家，我们都会买特别多东西。姐姐和我总是比赛，看谁最快把单车推到五斗桥上，然后一起‘数大船’。”老家在平胜社区的碧君说，五斗桥是以前唯一回奶奶家的桥，这座桥上也满载了她和姐姐的童年快乐。不少车辆在五斗大桥上穿梭来往。关于五斗大桥，平洲人还有特别的独家记忆。2015年10月中旬，一条体长两米、皮肤呈现粉白色的中华白海豚（国家一级保护动物）误入东平水道五斗大桥附近河段。佛山共出动数十艘渔船护送白豚回家。当时，无数人站在河堤两岸驻足为中华白海豚加油，护送它踏上从五斗大桥水域-珠江口的回家之路，周伯和老友陈伯正是当时的目击者。“我们经常坐在江边乘凉聊天，那年突然看到水道里有条白色的大鱼，我们激动得大叫‘快看快看，白海豚又来了！’，一下子岸边都围满了人，社区也赶紧拨通了上级电话，请求救援。”周伯说，其实经过五斗大桥的白海豚不止这条，早在20世纪60年代时，年仅7岁的周伯也目睹过一次“白色大鱼”，那时大家还是坐趸船前往驱赶的。03老桥年迈“卫兵”守护十余载历经几十年风雨，加上来往车辆的碾压，五斗大桥已属于“四类危桥”。2011年，相关部门对旧五斗大桥采取限载、限高交通管制，凡单车质量超过15吨或高度超过2.6米的车辆一律禁止通行。旧五斗大桥限高限载。在旧五斗大桥上桥位置附近，有一个“五斗大桥限载检查站”，而在不远处正是一块醒目的“关于旧五斗大桥实施交通管制的通告”指示牌。每天24小时在检查站盯紧有没有超高、超载车通行，是“卫兵”杜先生和其他同事近12年来的守卫工作。设在旧五斗大桥上桥位置附近的“五斗大桥限载检查站”。怀着不舍的心情，杜先生特别感慨：“还记得旧五斗大桥刚开始实施交通管制的前三年，我们每天都在岗亭外呼叫和挥手，因为那时候不了解情况的大车实在太多了，我们都要一一指引他们掉头离开。忙起来时，上班到下班都没进岗亭休息过一次。”杜先生说，最辛苦的工作季节是夏天，最难熬的工作时间在晚上。2011年，相关部门对旧五斗大桥采取限载、限高交通管制。“我们拦截过最重的车辆有上百吨，就是在深夜。”杜先生说，大部分货车都是夜间出行，因此晚上他们更要打起十二分精神，判断每一辆过往车辆是否超载、超高，守护“老桥”的安全。杜先生笑言，聊天、交替轮岗等就是他们这些年上凌晨班时缓解睡意的办法，他和同事们这些年也练成了一眼就能大致判断货车重量的“本领”，每次都能及时拦截超载大车。于杜先生和他同事们而言，五斗大桥是“老板”，也是“朋友”。看着这条自己守护了多年的“老桥”，杜先生期待它可以“重生”变好。一座大桥，便是一个时代。近年来，随着经济的快速发展，周边的平洲大桥、奇龙大桥、平胜大桥、三山南桥、三山西桥、五丫口大桥、海怡大桥、番海大桥等桥梁不断建成通车，桂城交通网络更完善，进一步加速禅桂一体化、广佛同城化。南海有轨电车1号线在平洲大桥上穿梭而过。摄/杜静秋未来，随着全新的五斗大桥的建成投用，广佛互联路网将进一步打通，促进两地人才、资源等要素流动，不断提升南海中心城区桂城街道的品质和能级。来源：南海桂城、珠江时报、佛山新闻网、平洲交警、南海公安


文章编号: 2b973419a41ab9cebba529af19d11c0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (11月5号【高栏岛】穿越珠海最美海岸线,徒步高栏岛赏浪漫大风车) 2022-11-02 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668080444&idx=1&sn=65a607b724e1e64381a5ff0910ddc14d




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】每周六、周日出发，一天来回；会员价：118元/人（大小同价）；使用微信小程序积分最多可抵扣10元！【报名方式】长按下图识别二维码进入小程序报名！【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；保险赠送：30万保额的旅行意外险；【费用未含】：1. 餐饮和其他个人消费；2. 快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）；【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任；2、全程纯玩、绝无购物；3、有事不能参加活动需要提前24小时取消报名，活动费全额退款！4、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！5、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！6、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。7、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排：07：40 地铁3号线广州塔地铁站A出口或客村站C出口集合签到（以出行短信通知为准）；08：00准时出发；10：50 左右到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 左右回到广州，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合；② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定；行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备：1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合；【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 2df1793b5192da02adde7266c7a75e46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (任贤齐、郑钧、潘玮柏、张震岳、林峰、郝云要来北海拍综艺了) 2022-11-02 北海啊叔   北海啊叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDE4MjU1NA==&mid=2247546446&idx=3&sn=17d526ba87fe02e9996a6af3c89aa967




有没有任贤齐、郑钧、潘玮柏、张震岳、林峰、郝云的迷弟迷妹？前方高能！综艺节目《我们的滚烫人生2·骑行季》于10月3日-10月7日在涠洲岛开拍，任贤齐、郑钧、潘玮柏、张震岳、林峰、郝云参与节目录制。5天里，哥哥们在涠洲岛开啔滚烫之旅，探索海岛极致风光！据说，涠洲岛特辑将于11月中下旬播出。消息一出，大家都沸腾了！你是不是也跟我一样，已经迫不及待想看哥哥们在涠洲岛发生的精彩故事了？！毕竟是有颜有才的哥哥们，还有咱们风景秀美的广西北海，谁会不爱呢？除了明星加持，这也是北海让更多人看到的好机会。这些年，北海也在不断探索，不断发展，抓住机遇，变得越来越好。北海涠洲岛10月份，交通运输部发布《交通运输部办公厅关于公布打造国内水路旅游客运精品航线试点单位及试点内容的通知》，其中公布了包括“北海—涠洲岛航线”在内的50条国内水路旅游客运精品航线试点单位及试点内容，促进国内水路旅游客运高质量发展，更好满足人民群众休闲旅游多样化需求。“北游12”客船在涠洲上下客。来源：北海新绎游船有限公司此外，马蜂窝旅行玩乐大数据发布了“十一假期国内热门小众海岛目的地TOP10”，北海涠洲岛旅游景区榜上有名，位列第五名。大美涠洲（资料图）。陈华倩 摄北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区（资料图）。郭庆华 摄据了解，就在上个假期十一假期，涠洲岛共接待上岛游客4.15万人次，北海至涠洲岛航线共安排航班111班次，往返数量最多达21班次/天，创今年新高。涠洲岛亲子研学活动。图片来源涠洲岛旅游区管委会微信公众号 涠洲岛露营区“慢”主题轻奢下午茶。图片来源涠洲岛旅游区管委会微信公众号 来源：涠洲岛旅游区管委会微信公众号涠洲岛的美，正在被越来越多的人看见。涠洲岛曾被《中国国家地理》杂志社评为中国最美的十大海岛第2名。地势北高南低，是中国最大的、最年轻的火山岛，其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩，因而岛的南部有大量的火山地貌景观。那一个个因火山爆发而被烧灼的、积压留下的石壁、石台，线条怪诞，色彩绚丽而奇特的海蚀地貌则散布在周围沿岸，多姿多彩。当然，除了欣赏美景，来海岛一定得尝尝生猛海鲜！侨港小镇10月26日广西壮族自治区文化和旅游厅发布《2022年第一批国家AAAA级旅游景区、旅游度假区、广西四星级（含）以上乡村旅游区（农家乐）拟评定单位名单公示》，拟评定北海市侨港小镇为国家AAAA级旅游景区。侨港小镇是北海的“深夜食堂”，也是北海市著名旅游景点之一。近年来，侨港小镇深入挖掘疍家文化、海洋文化、侨乡文化等地方特色资源，大力发展文化旅游产业，打造集吃住游乐购于一体的旅游消费型景区格局，先后获评全国特色小镇、全国摄影小镇、中国华侨国际文化交流基地等称号。北海银海区10月31日，记者从广西文化和旅游厅了解到，广西拟将8个申报单位命名2022年“广西旅游休闲街区”。公示期为5天，（即10月31日—11月4日）。其中，北海市银海区“北海银滩老码头商业街”位列其中。日前，北海银海区创建国家全域旅游示范区工作已通过自治区初审验收，并被纳入广西推荐国家全域旅游示范区申报单位储备库！气势磅礴的北海银滩秀映潮雕区。（资料图）李君光 摄银海区于2019年成功创建广西全域旅游示范区。银海区辖区文旅资源丰富，有北海银滩、银基、金海湾红树林、北海园博园、冠岭山庄、侨港海滩浴场、海洋之窗等20多个旅游景区景点，其中AAAA景区有5个。最著名的是绵延约24公里的北海银滩，因其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”，被誉为“天下第一滩”，是北海旅游的“金字招牌”和城市名片，特别是投资25亿改造后的银滩景区，展现新魅力，向海而立的北海地标“潮”雕成为当地的新景观、新亮点。侨港镇风味独特的越南美食、疍家美食令“舌尖上的侨港”美名远扬，被央视称为“深夜食堂，2021年侨港获评“广西旅游休闲街区”和“自治区级步行街”。全年旅游人数1370.3万人次，比增35.3%；旅游消费194.6亿元，比增44.2%。改造提升后的银滩景区吸引众多游人观光。（资料图）陈华倩 摄金海湾红树林生态保护区候鸟群飞。吴杰 摄侨港镇举办龙舟活动。（资料图）吴杰 摄合浦县10月26日，住房和城乡建设部发布消息，对拟列入第六批中国传统村落名录的1352个村落进行公示，北海市合浦县山口镇永安村名列其中。位于永安村的大士阁是全国重点文物保护单位。北海，被“稀客”光临近日，广西北海滨海国家湿地公园迎来两位“稀客”——小鸦鹃和红角鸮。小鸦鹃。湿地公园管理处监测员梁元泉 摄红角鸮。湿地公园管理处监测员梁元泉 摄此前有国家一级保护动物、极危动物勺嘴鹬在湿地公园现身，之后又有小鸦鹃和红角鸮到湿地公园安家。这得益于北海滨海国家湿地公园的保护措施。近年来，北海滨海国家湿地公园管理处通过加大巡查力度、建设围网等保护设施、打击非法盗猎和过度采摘榄钱行为等措施，全力保护好园区内的红树林和滨海湿地生态系统，着力开展滨海湿地生态修复。在开展保护工作的同时，管理处还加强保育工作，在北海地区首次实现对珍稀红树植物榄李的成功育苗。除了鸟儿，10月27日至28日，在广西合浦儒垦国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动，场面十分生动和谐。合浦儒垦保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到中华白海豚适宜栖息地标准。这里分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。 北海西村港跨海大桥预计今年底通车！近日，由中铁二十局承建的西村港跨海大桥圆满完成全线主路路面沥青铺设及主塔钢构“凤冠”安装工作，标志着该项目主体工程全面完工，进入后期收尾施工阶段，预计今年底通车。主体工程完工的西村港跨海大桥。 许振国 摄北海西村港跨海大桥是自治区统筹推进的重点工程，2019年3月开工建设，大桥全长2544米。其中，桥梁总长1776米，桥面宽38米，采用双向6车道，设计时速60公里，总投资约9.4亿元。大桥主塔采用国内罕见的大倾角空间宝石形结构，为双索面布置，造型来源于合浦出土的西汉文物铜凤灯。主塔“凤冠琴韵”构思将铜凤灯形象演绎成桥塔造型，配以如同琴弦的拉索，使现代桥梁技术与历史文化完美融合，独具魅力，为全国首创。2025年前，北海涠洲岛将新建通用机场此前广西壮族自治区交通运输厅印发的《广西壮族自治区民用航空发展规划（2021—2035年）》（以下简称《规划》）提出，广西在现有机场的基础上规划新增多个通用机场，其中就有北海涠洲岛！届时，广西将拥有21个通用机场、11个运输机场、400条航线，现代化机场体系初步构建；年旅客吞吐量达4000万人次，年货邮吞吐量达35万吨，基本实现地级市100公里范围内享受运输航空服务。每一帧都很养眼的广西北海正在散发它的魅力通过旅游，带动北海华丽蜕变让人们生活越来越好，越来越幸福！- END -来源：合浦123网


文章编号: f5a2f50c86d109ae4aabe7790ee1f9d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (鼋与斑鳖今何存) 2022-11-02 百科知识   百科知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUzNjUyMg==&mid=2653118400&idx=1&sn=1535cfb9f0573dccbdcd7a5b5fd5d040




点击关注“有料有趣又专业”的科普期刊《百科知识》 鼋，一种极其古老的爬行动物，其祖先在地球上出现的年代远早于恐龙，至今已延续了约2.7亿年。由于鼋的种群数量不多，人们对它的认识也很少，最熟悉的可能是《西游记》中将唐僧师徒翻入通天河的癞头鼋，对此鼋，书中写道：“方头神物非凡品，九助灵机号水仙……养气含灵真有道，多年粉盖癞头鼋。”那么，古老的鼋到底长什么样呢？鼋隶属于龟鳖目曲颈龟亚目鳖总科鳖科鳖亚科鼋属，是该属三个物种中的一种。其外形虽类似中华鳖，但体形巨大，体长0.8～1米，体重约100千克，最大者身长近1.5米，体重近150千克，浮露水面时，俨然一张圆形桌面。与中华鳖一样，鼋的全身被以柔软的皮肤，没有龟类那样的角质盾片；背部与腹部由骨板包被，左右两侧连结起来，形成一副可以护身御敌的“铠甲”；灰绿色的背甲和白色的腹甲在水中还能起到保护色的作用。 史料记载中的鼋鼋（供图：珠江水产研究所 洪孝友博士）早在西周时期周穆王姬满攻打楚国时，便已有“三十七年大起九师，东至于九江，架鼋鼍以为梁，遂伐越至于纡”的记录。《左传》中，子公因为“及食大夫鼋”时没份儿，一怒之下“染指于鼎，尝之而出”，最后子公甚至把不分给自己“鼋羹”喝的国君郑灵公直接“清零”。战国时期，三闾大夫屈原在《九歌》中写道：“乘白鼋兮逐文鱼，与女游兮河之渚。”东晋的葛洪在《抱朴子》中写道：“昔石头水有大鼋，常在一深潭中，人因名此潭为鼋潭……良久，有大鼋径长丈余，浮出不敢动。”宋代诗人陆游在《入蜀记》中曾写道：“晚，观大鼋浮沉水中。”明代名医李时珍在《本草纲目》中写道：“鼋生南方，江湖中。大者围一二丈。”清代蒲松龄在《聊斋志异》中的《张老相公》一篇中写道：“舟抵金山……盖江中，有鼋怪。”民国《吴县志》中有“鼋如鳖而大，有重至四五十斤者，头上有磊块，故俗称癞头鼋，今放生池皆有之”的记载。时至今日，无锡太湖的鼋头渚一地，仍然是游客们热衷“打卡”的观光胜境。 此“鼋”非彼鼋中国国家博物馆收藏有一件商代晚期的青铜“作册般鼋”。鼋背铸铭文4行33字，记述丙申日商王行至洹水，射鼋，商王射1箭，作册般（商代末期的重要史官）佐射3箭，全部命中，商王将射获的鼋赐给作册般。按照名称来看，这是一只“大鼋”无疑，但当我们仔细观看这只作册般鼋，就会发现：与鼋的体形呈圆形不同，这只青铜“鼋”呈明显的椭圆形；鼋的鼻子又细又短，而这只“鼋”却有一个翘起的“猪鼻子”；鼋只有一对位于头部两侧的“绿豆眼”，此“鼋”却有一对长在头部侧上方的大眼睛……这是怎么回事呢？难道此“鼋”非彼鼋？作册般鼋1873年，英国博物学家罗伯特·斯文豪在上海附近采得一只大鳖的亚成体，被英国生物学家约翰·格雷定为鳖科的一个新种——斯氏鳖；1880年，法国传教士、生物学家皮埃尔·玛丽·海德将采自黄浦江和苏州的五个斯氏鳖个体命名为五种“鼋”，后来证明这是一次不严谨的过度分类；在出版于1935年的《中国爬行类》（）一书中，美国知名两栖爬行动物学者克利福德·蒲柏将斯氏鳖作为中华鳖的同物异名进行处理；1984年，中国学者张明华将浙江桐乡县罗家角新石器时代遗址中的斯氏鳖化石误定为新种“太湖鼋”；至此，斯氏鳖被稀里糊涂地认作数个不同的物种。鼋1988年，美国学者彼得·梅兰与罗伯特·韦布在进行了多次研究后，正式宣布：斯氏鳖与东亚所产其余鳖类均有所差异，而与分布于中东地区的另一物种——Rafetus euphraticus（后中文名规范为幼发拉底鳖）最为接近，理当同归入Rafetus属（后中文名规范为斑鳖属）。2006年，中国学者赵肯堂先生将斯氏鳖的中文正名确定为“斑鳖”。斑鳖与鼋一样，同为龟鳖目曲颈龟亚目鳖总科鳖科鳖亚科物种，但鼋为鼋属，斑鳖为斑鳖属。也就是说，按照现代生物分类，作册般鼋其实是斑鳖。 令人揪心的斑鳖现状斑鳖，因其头颈部生有色彩明显的黄色斑点而命名。这是斑鳖和鼋的显著区别，故云南元江流域的渔民称鼋为“绿团鱼”，称斑鳖为“花团鱼”。当前学界主流普遍认为，史上所记载的“鼋”当为鼋与斑鳖的共同称呼，但根据历史分布、化石遗存、古籍描述和文物造型等多方面的证据来看，其中大多数指的都应是斑鳖。遗憾的是，斑鳖在专业学科领域并未得到充分关注和准确定位。与鼋类似，斑鳖也曾广泛分布于中国长江下游流域的太湖地区、滇东南地区属于珠江水系的湖泊以及元江河谷至越南北部的红河流域中，甚至到了黄河流域。然而，眼前的事实却令人震惊：当赵肯堂先生于2006年正式确定斑鳖的名称时，野生的斑鳖几近“归零”，有据可查者仅有2只——越南还剑湖1只，雄性；越南玄庆湖1只，雌雄不详。人工饲养的斑鳖也屈指可数：上海动物园1只，雄性（1972年得自云南个旧）；苏州西园寺2只，雌雄不详；苏州动物园1只，雄性（自20世纪50年代起，一直饲养于此）。苏州动物园的雄斑鳖 （李健摄）其后——2006年年底，上海动物园的斑鳖死亡；2007年8月，苏州西园寺的2只斑鳖，一死亡一失踪；2016年1月，越南还剑湖的斑鳖死亡；2007年初，长沙动物园意外确认了园养的1只雌性斑鳖，2008年5月将其送至苏州动物园，欲与那里的雄性斑鳖配对。无奈经国内外专家团队十余年试验，未果，于2019年4月死亡；2020年10月，越南同莫湖新发现了1只斑鳖，雌雄不详。综上，迄今世界范围内尚存的斑鳖仅有3只：越南野生者2只，苏州动物园1只。它们孤独地生活在不同的水域，如果不实施人工干预，将注定无法延续有效种群。留给斑鳖的时间，真的不多了。斑鳖如此，鼋的情况又如何呢？目前，国内动物园虽无太多的活鼋个体饲养记录，但国家水生动物主管部门——农业农村部于2019年下发了《鼋拯救行动计划（2019—2035年）》（以下简称《行动计划》），这是继中华鲟、长江江豚、中华白海豚、斑海豹、长江鲟、海龟之后的我国第7个水生生物保护行动计划。《行动计划》下发至今，效果初显。例如，广东珠江水产研究所龟鳖繁育保护研究基地，已人工繁育子一代幼鼋700多只。不过，截至2021年，全国范围内6个人工圈养基地养殖的成体鼋仅十几只，近十年都没有发现野生鼋的个体。行文至此，我们不禁要问，一度遍布大江南北，“鳖”丁兴旺的家族，是如何走到如今这茕茕孑立、形影相吊的绝境？究其原因，似为两点。其一，民间一直有“野味滋补”一说，巨大的“老鳖”在“野味党”的眼中，简直就是不可多得的滋补佳肴。相关学者曾说，50年前的云南元江中，体长1米以上的大鼋并不罕见，苏杭地区的斑鳖也曾一度多到一池数十，体大如浴盆。有人喂食，则纷纷浮游水面。但在多年以食用为目的的酷捕之后，已经很难再有一片安宁的水域供鼋和斑鳖生存了。其二，任何物种要想生存发展，必要条件之一就是完好的自然环境。正所谓“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”，更何况，鼋与斑鳖本就是对生存环境要求极高的生物。然而近几十年来，随着经济的不断发展与人类活动的全面深入，众多水域遭到污染，诸多船只掏泥挖沙，众多水域被开垦成农田或果园……鼋和斑鳖被逼得节节败退、全面失守，终于落入了被“自然清零”的悲惨境地。对于斑鳖这个物种，人们的“亡羊补牢”或许来得太晚了。“悟已往之不谏，知来者之可追。”保护生物多样性，必须要遵循“天人合一”“万物平等”的思想和理念，加持以现代科技的保护机制和手段，才能让青山绿水间的龟鳖目家族，“龟”年长生。本文节选自《百科知识》2022.11A点击图片，一键下单读完文章点“赞”和“在看”将好文“分享”给更多人点击“阅读原文”，进入百科商城


文章编号: a44503392ff6df069aa34312a3ef9589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (天地辽远,一同呼吸——方小维推荐你看《众神之地》) 2022-11-02 方维会奖策划   方维会奖策划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzc0OTU4Ng==&mid=2247486671&idx=1&sn=79909af9333b73cec9cc5b2c8e4e617f




方小维推荐你看系列“《众神之地》”THE  LAND  OF   SPIRITS天地辽远，一同呼吸众神之地THE LAND OF SPIRITS什么是众神之地？简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。再深入一些说，这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。——《众神之地》导演曾海若01荒野上的轮回THE LAND OF SPIRITS又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经·北山经》第一集《荒野上的轮回》由《山海经》中的记载，引出高原之舟——野牦牛的出场。白雪皑皑的冈仁波齐，山脊线交错绵延向远方。在藏族传说里，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。基于前作的积累，曾海若导演对故事的把控驾轻就熟，但时至今日回想起来，野牦牛“昆仑”的出现依旧是分外打动他的瞬间之一。片中，雄壮威武的野牦牛“昆仑”在高原的夏季出现，即将开始它的求偶冒险之旅。它的脊背健壮厚实，四肢矫健有力，翻过雪山、跨过荒原、趟过草地、跃过河流，来到人类生活的地域。夏季的高原草甸绿意盎然，身形比家养牦牛大上一倍的“昆仑”，虎视眈眈地俯瞰着牧民智达家等待交易的牛群。耐心打量和观察后，它气势汹汹地冲入牛群，轻而易举取得了绝对统治地位。野牦牛在求偶季或是在族群头领的竞争中败下阵后，会选择征服家养牦牛，牧民会因此有一段时间无法再去挤奶。但野牦牛和家牦牛混血产下的后代，能继承更优秀的体质。对此，人和牛达成了某种微妙的默契。智达知道，夏季过去，“昆仑”就会离去。他们的对峙与共存，折射出野牦牛与家牦牛、与牧民们平衡而和谐的共处生态。 荒野上的轮回02粉红色的回忆THE LAND OF SPIRITS节目第二集《粉红色的回忆》就讲了这样一个“从理解到保护”的故事。白海豚，或许英文名更能代表它最为“出圈”的特征——Pink Dolphin（直译“粉海豚”）。幼年期的白海豚是深灰色的，随着年龄增长，皮肤颜色逐渐变浅，直至老年，皮肤才会完全变为白色。当它们的皮下血管因为运动而充血时，便会将剔透的白色皮肤染成粉红色。香港大澳的老虎哥是一位经验丰富的老渔民。在当地，有渔船出没的海域，时常也会迎来白海豚的光顾，渔民的收获常常会被这些聪明的小家伙“截胡”。面对不断减少的渔获和被咬烂的渔网，老虎哥曾经一度对白海豚没有好感。但十几岁时，一次出海看到的画面，却一直留在老虎哥的心里——一条白海豚幼崽夭折在海水中，另一条白海豚围着它不肯离去。那一刻它们与人类并无二致的母性，深深击中了他。近些年，随着人类与白海豚生存区域不断重叠，白海豚的食源空间逐渐被挤占，为了生存，它们不得不冒险靠近人类活动区域，有时会被渔网绞住受伤，或被渔船的螺旋桨割伤。人们设立白海豚自然保护区，建立专门的巡护团队，救助这些受伤或被困的白海豚。但是对于老年白海豚游入淡水内河、徘徊直至死亡的行为，人们至今束手无策。江门白海豚保护区内的标本馆里，每一副白海豚骨架和标本可能都承载着一段心痛回忆，也意味着保护的紧迫性。多年后，对白海豚习性早已十分熟悉的老虎哥，已经跟这种生灵“和解”，成为白海豚的民间保护者。片中出现的科学家、保护者、当地百姓，都在坚持不懈地寻找白海豚与人类之间的平衡点，守护这个被海洋之神护佑的神奇物种。  粉红色的回忆03寻找故土THE LAND OF SPIRITS节目第三集《寻找故土》中，身躯庞大的亚洲象那扑闪的大眼睛，也给人留下深刻的印象。曾海若导演提到，片名中“众神”这一意象的来源就是亚洲象的故事。亚洲象一集，是摄制组跟拍时间最久的故事。“关于亚洲象一集，我们最初的设想是人象冲突，因为过去我最早接触这群象的时候，象会去占人的地盘，人就会想各种办法驱赶象，甚至于把象都抓起来等等。但当我们真正深入地开始拍摄后发现，如果想对人象冲突有一个深入的理解，我们首先要弄清楚，这群象到底在想什么？它们的组织结构到底是什么？它们的家族面临的问题到底是什么？这些象群的首领还有孩子们，它们是怎样的性格？亚洲象到底是一个什么样的动物？它们有没有情感？它们的情感如何宣泄等等。只有真正深入地去展现它们身上这种连贯性的情感和内容，你才能真的了解它。”正是这份深入其中的了解和共情，让勐海亚洲象家族的故事分外引人动容。本集，亚洲象“老大”与三兄弟和儿子“老四”之间的故事，以及象群努力寻找“出路”，却始终未曾回到“故土”的悲情底色，富有人性情感的家族群像塑造，给了这个故事天然的戏剧性和情感共鸣。“对我来说，从最初设计这个片子的时候，我们就有一个基本的原则，这个故事一定不能有‘阅读障碍’‘观看障碍’。即使你不去讲太多背景性的东西，一个外国人、老人、孩子也都能看懂，这是我们讲故事的一个前提。最终吸引人的一定是这个故事，以及这个故事塑造出来的角色，和角色流露出来的情感。”   寻找故土04山神归来THE LAND OF SPIRITS第四集《山神归来》中，另一位山神的化身——百兽之王东北虎带领家族重回繁荣的故事，让人更深刻地领悟到，对生态系统的保护和恢复，对每一种生物的尊重，其实也是在尊重我们自己。2021年，我国首批5个国家公园正式设立，东北虎豹国家公园位列其中。2022年，农历壬寅年，回溯到12年前的虎年，东北虎“十月”首次出现在科学家的镜头中，它的出现为上世纪九十年代学界“中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群”的论断带来曙光。它在中国东北的林海雪原中繁衍生息，使“诸山皆有虎”的旧时风貌得以重现。以冯利民、李冬伟为代表的中国东北虎研究专家们，跨越二十多年对东北虎的不懈关注和追寻，也为东北虎在中国境内的种群修复奠定了坚实的科研基础。这集节目最后，当一幅幅监测镜头中的东北虎影像汇聚成阵列，倏忽间，我们似乎见证了一个种群如有神助般的归来。   山神归来众神之地THE LAND OF SPIRITS人类不是大自然的主宰，你我对大自然的所有伤害，最终都会反弹到人类自己身上。诚如董卿所说——「伤害与被伤害，有时候也是对立统一的关系，伤害他人，有时也意味着毁灭自己，如果我们失去了平衡，那枪响之后，没有赢家。」不妨和小维一起点开《众神之地》，静静体会人文与自然的结合。最后，愿你我都能敬「众神」，敬众人。小耗牛与巡护员​​​END图片来源|网络资料来源|网络方维会奖旅游策划有限公司以客户愿景为优先专注为您提供服务，满足您的需求


文章编号: cf2faaedead39251f9a640e35ad79384
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (回顾|台湾海峡海洋生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究和保护) 2022-11-02 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247617799&idx=3&sn=b98532afffac153870bbbacf19161ef9




夜校回顾 |台湾海峡海洋生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究和保护来源 王先艳 质兰公益基金会 2022-11-01对于台湾海峡这片生物多样性极其丰富、平均深度不超过60米的海洋，你了解多少？对这里的渔业和传统文化你又了解多少？渔业的可持续发展与生物多样性的保护，又该如何看待和处理两者的关系？在第31期质兰夜校中，质兰顾问和伙伴们带来了自己的研究和保护案例。分享人：自然资源部第三海洋研究所，王先艳速记摘要台湾海峡海洋生物多样性台湾海峡（Taiwan Strait）是我国台湾岛与福建海岸之间的海峡。南界为台湾岛南端鹅銮鼻与福建、广东两省海岸交界处连线；北界为台湾岛北端富贵角与平潭岛北端痒角连线。海峡平均水深约60米，最深之处不会超过80米，暖寒水流交汇，夏季整个海峡为东北向流动的南海水流，冬季海峡西部和中部为南下的东海沿岸流，东部为沿台湾西海岸北上的黑潮。因为不同的洋流交汇，造就了丰富的海洋生物多样性，鱼虾种类众多，是我国重要的渔场之一。丰富的渔业资源也为鲸豚类等顶级捕食者提供了充足的食物来源，是我国鲸豚类物种多样性较高的海域之一。经资料查阅得知，台湾海峡目前的已知鱼类有1697种，分隶40目206科740属，游泳虾类有60余种，头足类有30余种，水母有189种，海龟类5种和鲸豚类31种，这31种鲸豚类主要包括了7种须鲸和24种齿鲸。我国主要有的5种海龟在台湾海峡基本都有，其中最常见的是绿海龟，其次为玳瑁和红蠵龟，棱皮龟和丽龟相对少见一些。下图为2011年在福建平潭搁浅的，也是近30年来在我国发现搁浅的唯一一头灰鲸。同年的不久后，一头为大村鲸的大型鲸也在平潭搁浅了，此后于2014年和2015年也相继在莆田和平潭发现了搁浅的短肢领航鲸和小须鲸。图片来源：分享团队2015年在平潭发现的瘤齿喙鲸，也叫柏氏中喙鲸，栖息的水深一般都有两千米左右，但是在平潭地区经常发现该物种，其原因可能与当地的洋流、地形和地貌有关。平潭地区具有物种的多样性，聚集着各种各样的海豚和海龟。2009年至2020年，福建沿海地区发生的鲸豚类搁浅情况主要集中发生在平潭，也有部分的中华白海豚搁浅情况发生在福建厦门湾。图片来源：分享团队利用野外死亡和搁浅的动物尸体制成标本，建立了鲸豚展馆，该展馆目前也成为了全国海洋科普教育基地，免费面向社会开放。海洋鲸豚类的保护光靠研究工作是远远不够的。在福建沿海走访的时候发现，很多当地渔民并不知道他们捕捞到的鲸豚或是海龟属于保护动物，还有一部分人甚至相信鲸鱼的牙齿能够辟邪，所以在捕捞到鲸鱼后会把它们的牙齿取下来制成吊坠挂在脖子上，因此对沿海渔民社区开展科普宣传工作也尤为重要。图片来源：分享团队厦门湾中华白海豚的研究和保护目前，我们有绝大部分的时间都在做厦门湾中华白海豚的研究和保护工作。厦门湾栖息着一群国家一级重点保护水生哺乳动物——中华白海豚（Sousa chinensis），它们的栖息地距离人类生活的地方非常近，也因此面临着各种各样的威胁。为什么要保护？中华白海豚是近岸海洋生态系统的顶级捕食者，是近岸海洋生态系统健康状况的“指示物种”，也是近岸海洋生物多样性保护的“旗舰物种”和“伞护物种”，具有重要的生态、科研及海洋生物多样性保护方面的价值。此外，中华白海豚还具有重要的文化价值——妈祖文化。传说在每年的妈祖生日，朝拜 “妈祖”期间，厦门湾内常有大群中华白海豚出现，所以当地渔民叫中华白海豚为“妈祖鱼”。在闽南沿海民间，也流传着白海豚与鲨鱼搏斗、救助落水渔姑的故事，因此又叫中华白海豚为“镇港鱼”。图片来源：分享团队由于中华白海豚的栖息地位于沿海近岸，人类活动强度非常高，因此保护的难度与大熊猫相比也要大很多。另外，目前保护区的数量和面积都太小，而且新增保护区和管理保护区的难度都很大。图片来源：分享团队60年以前，中华白海豚在我国沿海的分布是连续的，从浙江南部至整个福建和广东沿海，但是目前只有零星的几个种群。东南沿海经济高速发展，人口和涉海活动的增加，包括围填海、桥梁建设、航运及噪声、过度捕捞、水体污染等，导致中华白海豚的分布逐渐破碎化。在1983年至2013年期间，由于填海造地、海岸改造或港口建设等原因，共有119.95平方公里的沿海原生水域永久消失，这些人类活动造成的直接危害，导致了中华白海豚栖息地的丧失或者质量下降，最终致使种群数量下降。图片来源：分享团队厦门湾中华白海豚调查我们从2009年开始就会在每个月对中华白海豚的种群进行调查和监测，建立动态的厦门湾中华白海豚个体识别数据库。目前，该数据库能够识别的个体是62头，累计识别的个体曲线已经趋于平衡，相当于种群中绝大部分的个体都已经被我们识别，仅有个别个体没有被识别到，估计整个厦门湾的种群数量在64头左右。除了厦门湾中华白海豚的种群之外，在台湾的西海岸地区还有约60至70头的种群，在汕头地区也有20头左右的种群。我们通过将三个种群在各地识别的数据库进行了比对，并没有发现存在种群之间的交流，虽然厦门湾种群包括了台湾种群和汕头种群。图片来源：分享团队厦门湾中华白海豚的社群结构特征大概呈现为东部社群和西部社群，且交流水平较低。在关键核心栖息地界定的区域范围内存在的壮年个体较多，占51%，中华白海豚的繁殖高峰期3-8月，一般繁殖雌性个体13头，繁殖间隔4.27年，年出生率为5.3%，幼崽活到1岁的成活率60%。虽然目前来看繁殖能力还可以，但也很难不为几十年之后的繁殖力堪忧。图片来源：分享团队通过对60多头中华白海豚的个体活动范围做了分析发现：个体的家域范围在96至286平方公里之间；有的个体大部分时间在西部水域活动，但偶尔也会到东部水域；有的个体只在东部或是西部活动；还有的个体具有季节性活动的规律，例如在冬春季偏好内港活动，在夏秋季偏好外围水域活动。图片来源：分享团队我们将栖息地生态功能区域划分为重要的摄食场、抚幼场和迁移通道，并开展了一些调查，同时对保护区进行了优化调整，包括保留西港和同安湾口的大部分核心区，增加一般控制区——东、西部社群的交流通道。目前发现的威胁因子主要有渔具、围填海、桥梁、航运、海漂垃圾/微塑料和水下噪声/爆破。在厦门湾存活的个体中，在近20%的个体身上都有明显的由渔网导致的伤痕；另外因围填海造成的栖息地改变，以及桥梁的桥墩间距离太短阻隔了中华白海豚的迁移与交流，航运导致的中华白海豚死伤和正常摄食、抚幼等行为被干扰，都是当下存在的主要威胁因素。此外，由于航道扩建进行的水下爆破工作，曾在2014年时造成了好几头中华白海豚的死亡。保护工作目前针对部分威胁因素采取的声学保护措施包括：首次提出了水下噪声对中华白海豚影响的参考阈值门限；确定了水下爆夯作业时中华白海豚的最小安全距离；制定了减小水下爆破对海豚影响的具体措施（预警爆破、药量控制和分批爆破、驱赶器驱赶、声船驱赶等）。图片来源：分享团队厦门市在1997年成立了中华白海豚省级自然保护区，同年十月颁布了《厦门市中华白海豚保护规定》。保护区内船舶较多，没办法做到完全禁止人类活动，只能尽量实现船舶限速，同时通过饵料增殖放流及清除网箱来逐渐恢复中华白海豚的栖息地。厦门市海洋与渔业局制定了涉海工程水下爆破施工审核与监管的流程图加强海工程监管，争取在开展涉海工程的情况下尽量减少对中华白海豚的伤害。2006年开始，探索并实施涉海工程对白海豚、文昌鱼及红树林等的生态补偿，建立了生态补偿及损害赔偿标准和实施方案。图片来源：分享团队中华白海豚不仅生活在厦门管辖的海域，还生活在台湾和漳州管辖的海域，因此保护工作的推进还需建立“厦-漳-泉”的跨区域协同管理。工作总结除了厦门湾的中华白海豚之外，我们对东南亚，尤其是泰国湾和东印度洋的一些地区也开展了合作研究。目前的工作是由不同团队开展研究，采用物种分布模型和卫星遥感技术，界定了中华白海豚在我国东南沿海的关键核心栖息地和潜在栖息地。在该研究工作的基础上，我们为国家林业与草原局编制了《中华白海豚保护地建设方案（2021-2035年）》。通过研究中华白海豚、伊洛瓦底海豚及海龟等物种关键栖息地保护对其他海洋生物多样性和生态系统的保护效益，发现在相同投入的情况下，中华白海豚栖息地能提供最优的保护效果。在此基础上，我们提出“以中华白海豚这一近岸海洋生态系统顶级捕食者为‘伞护物种’，从区域生态系统层面实施栖息地保护规划，实现中华白海豚及其栖息地内其他海洋生物多样性整体保护的理念”。-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: 7ac02893f032907c4317f6718b1b62a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【1天 | 徒步高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-11-01 芭蕾户外   芭蕾户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzc1OQ==&mid=2247589649&idx=3&sn=62c6c6467435d2295a0ca20d53312715




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看海01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动时间周六、周日发团线路亦适合团队定制可自行选择出发日期也可以在原基础上调整住宿、餐标、行程等扫码咨询芭蕾获取方案▼行程安排广州——珠海——广州（一天往返）07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家餐食：三餐自理（午餐干粮路餐）交通：包车往返温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合，② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定。费用说明【活动费用】RMB：118元/人（大小同价）【费用包含】1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。2.领队：领队带队补贴，餐费补贴3.物资：对讲、药箱、队旗等4.服务：活动探路费及新路线开发费用5.赠送30W旅行意外险【费用未含】1. 其他个人消费【退款规则】1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋2、衣服：休闲着装、外套2、背包：双肩背包3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友6、零食：在车上或玩水吃的零食7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合▲识别图中二维码报名✍🏻 丨 其 他 信 息丨出游/定制/合作请联系芭蕾侵权处理：部分图文转自网络，如涉版权问题收到提示后即删


文章编号: 5b261b4aa3ec4c148bd45e86f9e9373b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (哇!抵到无朋友~人均￥130元/人住【台山那琴好评N0.1森亿假日酒店】感受“小圣托里尼”海岛风情) 2022-11-01 大佛山美食树   大佛山美食树


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgxMTM4Mw==&mid=2650506931&idx=1&sn=8c217a1d3af28bc2dd70982025d7d5d0




世间纷纷扰扰不如来一场说走就走的旅行去看蓝天白云去看星辰大海去台山那琴镇寻找不一样的乐趣#体验出海捕鱼乐趣海岛生活等你来！打卡·台山·醉美海岛【那琴半岛地质海洋公园】01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗●限时抢购【台山·森亿假日酒店】高级双床房抢购时间：2022年11月1日-售完即止（发码日期：即抢即发码）使用时间：2022年11月2日-2023年4月28日『268元/套』费用包含：套餐A◆高级双床房1间1晚◆免费WIFI+免费停车◆（玩）无限次那琴尾角湾沙滩套餐B：+160元◆高级双床房1间1晚◆免费WIFI+免费停车◆（赠）2大1小（1小指1.2m以下）【那琴半岛地质海洋公园】单次门票◆（享）环岛观光木栈道桥+国际婚纱摄影基地+王子海水游泳池◆（玩）无限次那琴尾角湾沙滩👆👆长按二维码即可抢购👆👆长按二维码即可抢购👆👆长按二维码即可抢购购买即可收到短信，凭短信码预约入住！微信号：fsyummy（识别二维码可查看房态）下单成功>收到预约券码和预约短信>登陆预约网址预约使用（需待酒店二次确认）>收到预订成功短信>前台办理入住，如无收到入住信息，请联系工作人员确认是否预约成功！！温馨提示：（仅供参考，以现场实际为准）1、套餐B含2大1小（1小指1.2m以下）那琴半岛门票，超出人数需景区前台自理；2、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30（开放以景区为准），夜场票开放时间19:00-23:00。3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。* 备注1）公安机关要求，入住客人均需出示身份证或有效证件办理入住登记（一人一证），如无法提供酒店将不予办理入住手续。● 加收费用说明（线上加收）1、平日/周末同价，节假日：+300元/套2、春节：2023年1月21月（周六）-1月27日（周五）+300元/套3、清明节：2023年4月4日-6日（星期二、星期三、星期四）+300元/套活动规则一句话概括，就是先抢购·发电子码·网站预约·分批开库存·可转赠朋友·每人限5份 1购买1手机号对应1名字请联系你身边的旅游顾问购买成功后不设退款使用日期截止至2023年4月28日，逾期未使用自动作废 2电子码即抢即发码（唯一凭证，一套对应1个码） 3   3预约方式网站预约下单成功>收到预约券码和预约短信>登陆预约网址预约使用（需待酒店二次确认）>收到预订成功短信>前台办理入住，如无收到入住信息，请联系工作人员确认是否预约成功！！4预约时间（唯一凭证，请提前至少1天，旺季至少提前3天以上登录预约网站预约入住日期）周末及节假日库存有限先到先得5可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用● 温馨提示1、周六及节假日房间有限，本套票无法保证让每位客人都能安排此时段入住，入住日期以实际预约为准2、本产品购买成功后不设退款，只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，否则甲方有权取消其预约电子码的入住资格，并不予退款！3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则4、地址：江门市台山市北陡镇沙咀村77号。-有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 台山·森亿假日酒店 （房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）高级双床房#食来海边吃海鲜新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇沙咀村77号▎如何到达导航“台山森亿假日酒店”即可海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......各种热门景区的旅游优惠、订房优惠欢迎加入旅游美食福利群*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利欢迎咨询客服微信：fsyummy


文章编号: beeb7bb0b7b52db36820710fc3535a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (海院科研动态(67)| 大湾区中华白海豚体内邻苯二甲酸酯及其代谢物的暴露和潜在脂质干扰作用研究取得新进展) 2022-11-01 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703084383&idx=1&sn=881e5cd32c30bc9de426dc13055c1b48




海 院 科 研 动 态大湾区中华白海豚体内邻苯二甲酸酯及其代谢物的暴露和潜在脂质干扰作用研究取得新进展作为塑化剂，邻苯二甲酸酯（Phthalic Acid Esters, PAEs）广泛用于工业、农业、食品和医药等行业。由于与塑料之间的相互作用力很弱，PAEs容易释放并进入环境，成为无处不在的全球性的有机污染物。作为海洋生态系统中的顶级捕食者，海洋哺乳动物可通过食物链积累各类高水平的污染物。然而，目前有关海洋哺乳动物中PAEs的暴露和风险研究仍十分有限。我院吴玉萍教授研究团队在2005至2020年间，共收集了74个搁浅于大湾区海域的中华白海豚（Sousa chinensis）肝脏样本，并深入研究了这些样本中12种PAEs代谢物（Phthalate Metabolites, mPAEs）的负荷、时空变化趋势及其潜在的内分泌干扰毒性。结果发现，12种mPAEs在所有74个样本中均有检出，其中有7种主要的mPAEs浓度水平呈逐年上升趋势（图1a），表明大湾区海域PAEs的污染仍在加剧；部分mPAEs呈明显的空间梯度变化趋势，反映了大湾区PAEs污染的空间分布格局（图1b）。此外，该研究进一步构建了中华白海豚PPARA/G受体介导的体外报告基因检测系统，以评估PAEs母体化合物及其mPAEs代谢物对中华白海豚脂质稳态的干扰作用。结果表明，与母体PAEs相比，其代谢物mPAEs呈现更高的脂质干扰毒性，且其毒性作用与污染物结构呈明显的构效关系（图2）。图 1 珠江口海域中华白海豚肝脏中mPAEs (ng /g ww)的时空变化趋势 以上研究成果于2022年9月发表于中科院大类1区Top期刊《Journal of Hazardous Materials》，题为“Occurrences and potential lipid-disrupting effects of phthalate metabolites in humpback dolphins from the South China Sea”。我院博士生谢振辉、张西阳副研究员和硕士生谢燕清为该文章的共同第一作者，吴玉萍教授和张西阳副研究员为该文章的共同通讯作者。该研究得到了南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）创新团队建设以及国家自然科学基金等项目的经费支持。图2 PAEs和 mPAEs对中华白海豚PPARA（a）和PPARG（b）的转录活性 原文链接https://doi.org/10.1016/j.jhazmat.2022.129939推荐阅读：海院科研动态（66）| 北太平洋环流振荡模态及其大气波动20年变化周期的影响研究海院科研动态（65）| 深海海绵奇古菌的基因组特征及其适应机制研究取得新进展海院科研动态（64）| 脊椎动物基因组复制数据库DupScan的构建及其应用来源：海洋科学学院编辑：黄菲初审：吴玉萍、郭浪、林奇琦、曾瑛审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: cdb3855c1d0d6cab43ae8e3ccece97a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【世界植树造林日】听~来自阳核的“表白”) 2022-11-01 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670106069&idx=1&sn=7b94b8fbfce779c5c063ce4db8174a6f




党的二十大报告指出，积极稳妥推进碳达峰碳中和，立足我国能源资源禀赋，坚持先立后破，有计划分步骤实施碳达峰行动，深入推进能源革命，加快规划建设新型能源体系，积极参与应对气候变化全球治理。一直以来，阳江核电坚持走清洁能源发展之路，坚守核安全生命线，截至目前累计上网电量超2700亿千瓦时，为粤港澳大湾区发展提供了清洁低碳、安全高效的能源支撑，为助力我国早日实现“2030碳达峰、2060碳中和”的目标做出了积极贡献。阳江核电是落实国家核电“规模化、系列化、标准化”发展的重要项目，是国家“十一五”重点能源项目，一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组。2019年7月，阳江核电基地六台机组全部建成，每年发电量可达480亿千瓦时，等效替代标准煤约1452万吨，减排二氧化碳约3993.6万吨，造林约10.8万公顷。2022年11月01日是世界植树造林日这是阳核对地球的表白↓↓↓(水土覆绿阳江核电为防止水土流失、美化基地环境，成立水保专项小组，通过采取场地平整、土方回填、增加植被覆盖率等系列措施，对生产准备区及平堤水库内湖心岛进行水土保持整治覆绿，打造“花园式”核电并推动周边地区的生态文明建设。▲点击观看视频(环境监测阳江核电站运行以来，厂址及周围大气﹑陆地和海洋环境介质中的监测结果以及剂量评价结果表明：核电站的运行对周围环境无影响。国家一级保护动物中华白海豚每年都来“赴约”就是周边海域水质的最好证明。(环境保护阳江核电在东平镇周边开展水源地保护、守护海岸线、美化村道等生态环境保护志愿活动，以实际行动践行“绿水青山就是金山银山”的理念，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出阳核的贡献。展望未来，砥砺前行阳江核电践行清洁能源发展为民的使命担当积极推进绿色能源发展为“2030碳达峰、2060碳中和”目标的达成添砖加瓦切实让清洁能源成为建设美丽中国的有力支撑编辑丨泳桦


文章编号: 80fba9b167d4c54d9a07bdf5ced2bc34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【学习二十大 永远跟党走 奋进新征程】广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部组织党员干部集体学习贯彻党的二十大报告精神) 2022-11-01 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247491801&idx=1&sn=8c13d83e5556af50770c45c5c8bc4e1d




学习二十大·永远跟党走奋进新征程10月24日上午，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部组织开展学习贯彻党的二十大主题党日活动，组织我支部全体党员、发展对象及入党积极分子集体学习贯彻党的二十大报告精神，并立足岗位交流思想认识及心得体会，把握精神实质，将思想和行动统一到党的二十大精神上来。习近平总书记在报告中指出要推动绿色发展，促进人与自然的和谐共生。尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。党员干部职工认真学习党的二十大精神。@钟云馨/摄通过本次的学习与交流，我支部参会人员纷纷表示，将持续深入学习贯彻党的二十大精神，紧跟党的脚步，凝心聚力、奋勇前进。坚持牢固树立绿水青山就是金山银山的的理念，落实好保护区各项业务工作，加强开展海草床和红树林生态修复以及近岸互花米草治理力度。为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献力量。01/张宏科十年来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民撸起袖子加油干，攻克了许多长期以来没有解决的难题，推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心要紧跟党的脚步，学习贯彻好二十大精神，全方位、全领域、全过程加强生态环境保护，持之以恒加大推进海洋生态文明建设，守护好珍稀海洋生物及其栖息环境！02/周煜观看了二十大开幕式后，我心情激动，备受鼓舞，习近平总书记在党的二十大报告中指出：尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。作为保护区工作人员，我将深入贯彻习近平生态文明思想，不断增强做好生态环境保护工作的责任感和自觉性，努力做好儒艮保护区的科学研究、保护管理和宣传教育等各项工作，为祖国的天更蓝、山更绿、水更清不断努力。党员干部职工交流党的二十大精神学习心得。@钟云馨/摄03/郭宇明听了习近平总书记的报告，我倍感振奋，也深刻感受到10年来国家的巨大变化。随着海洋环境持续向好，中华白海豚、印太江豚、中国鲎等保护物种在保护区得以繁衍生息，这是保护区工作成效的生动体现。今后，保护区要通过项目支撑，持续推进保护区“五化”建设，在全面建设社会主义现代化国家征程上走出自己的脚印。04/吴沅珈认真收看聆听了习近平总书记在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告后，我倍感振奋。在今后的工作中，我将继续发挥党员的先锋模范作用，将“不忘初心、牢记使命”植入内心深处砥砺前行，坚决扛起生态文明建设的重任，为海洋生态保护贡献力量。05/吴礼广10月16日，中心组织集体收看了中国共产党第二十次全国代表大会，我感觉心潮澎湃。我们一定要坚定跟党走的信心决心，把学习宣传贯彻二十大精神作为贯穿我们今后工作的重大政治任务。在平时项目管理当中，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程，努力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。06/王宗翔认真聆听习总书记所做的重要报告后，我对未来充满信心和希望，深感责任重大、使命光荣。在为党带颂全国各族人民努力奋斗取得的伟大成就感到由衷自豪的同时，我将不断学深悟透党的二十大报告精神。将学习贯彻党的二十大精神作为今后一个时期的首要政治任务，努力提高本领，在本职岗位上兢兢业业，努力钻研，敢于担当，持续当先锋，做表率，敢于直面存在问题，勇于抓实、抓细、抓出成效，时刻严于律己，紧紧围绕党中央。积极响应时代的主题，高举中国特色社会主义伟大旗帜，弘扬伟大建党精神。07/钟云馨通过观看开幕式认识聆听习近平总书记的二十大报告，我意识到作为一名新时代的青年党员，必须始终应坚持党的领导，要始终保持共产党人的蓬勃朝气，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，把理论学习与工作实践相结合，坚持马克思主义在思想上的上的指导地位；始终保持工作中的热情和激情，发挥出“钉钉子”的精神，积极创新工作方法，实事求是，提高办公效率，提升学习意识，在做中学，在学中做，积极推动绿色发展，投身到儒艮保护区高质量发展过程中来。08/邓朝樱从党的二十大报告中，我深刻领悟出新时代十年伟大变革对每个人工作和生活带来的深远影响，也由衷地为自己是中国人而感到骄傲自豪。党的二十大指出持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。作为一名向党靠拢的发展对象，今后我将努力学习，进一步提升自我业务水平，守护蓝天、碧水、净土，擦亮生态发展底色，做一名有理想、肯担当、能吃苦、肯奋斗的新时代中国青年，为儒艮生态保护建设贡献青春力量。09/温享宇面对新时代新征程的新任务新要求，作为一名积极分子，我将坚决深入学习贯彻党的二十大精神，牢记入党初心，加强理想信念学习，牢记党的宗旨，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者，坚定信心、踔厉奋发，立足本职工作，在推动儒艮保护区高质量发展过程中作出自己应有贡献。10/徐萍钰通过收看党的二十大开幕及闭幕，学习党的二十大精神，我感触颇深。印象最深刻的当属习总书记在报告中所说：大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。我们也应当必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。作为一名积极分子，我认为打铁必须自身硬，自身强，紧靠党的二十大精神不断加强自身业务能力，做好科普宣传工作，让生态保护意识深植人心，推动儒艮保护区高质量发展。11/李锐听了党的二十大开幕会上习近平总书记的报告，我备受鼓舞。作为广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心的一名工作人员，要坚定不移听党话、跟党走，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行。要以实际行动，立足于岗位，为国家的美好发展前景贡献力量。要准确把握党的二十大精神的丰富内涵和核心要义，使其成为指导实践、推动工作的强大思想武器，为保护区工作做出新风貌、新作为。点击蓝字 关注我们审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: a45a6b6ad792d16be55ef0cbd4a5a0be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【一周城事】) 2022-11-01 深圳规划   深圳规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA5MTUxNA==&mid=2654022413&idx=1&sn=04b70c02c4b39d0ce8c0e2b1e1d808cc




深圳城市要闻1深圳市规划和自然资源局：用现代化空间治理推动城市高质量发展 近日，深圳市规划和自然资源局召开局党组（扩大）会议，全面、系统、深入传达学习贯彻党的二十大精神，部署动员用现代化的国土空间治理推动高质量发展、创造高品质生活、实现高水平保护，在新征程上为深圳先行示范区建设作出新的更大贡献。市政协副主席，市规划和自然资源局党组书记、局长王幼鹏主持会议。会议要求，深刻把握党的二十大报告中关于城市工作和自然资源管理的重要论述精神，确保党的二十大精神在规划和自然资源系统迅速落地生根、开花结果。一要深刻把握人与自然和谐共生的重要论述精神，高水准规划打造全域公园城市，系统推进自然保护地建设和生态空间修复，提升生态系统碳汇能力，释放最普惠的生态福利。二要深刻把握转变超大城市发展方式的重要论述精神，以编制实施2035国土空间总体规划为契机，坚持优布局、调结构、增流量、提品质、促协同、强支撑，全方位提高国土空间治理能力，率先走出一条超大型城市空间治理新路。三要深刻把握增进民生福祉的重要论述精神，立足打造高品质“民生幸福标杆”，优化居住和各类公配设施空间布局，推动土地供应向民生保障倾斜，加快提升住有宜居水平。四要深刻把握促进区域协调发展的重要论述精神，从粤港澳大湾区等不同维度系统研究、优化区域空间格局，抓牢抓实战略要道和重大平台两个关键，持续增强深圳核心引擎功能。五要深刻把握保障粮食安全的重要论述精神，采取“长牙齿”的硬措施夯实耕地保护主体责任，坚决遏制耕地“非农化”、严格管控“非粮化”，确保可长期稳定利用的耕地总量不减少、质量有提升。六要深刻把握建设海洋强国的重要论述精神，突出抓好海洋经济关键，加大海洋产业招商引资，培育壮大海洋现代产业集群，加快海洋新城、国家深海科考中心、国家远洋渔业基地等一批重大平台、项目建设，力争到2025年全球海洋中心城市建设水平迈入世界前列。七要深刻把握加强历史文化保护传承的重要论述精神，在城市规划建设实践中全面加强历史风貌区、历史建筑、古树名木、地名文化等保护力度，下足“绣花功夫”推进城市有机更新，建立健全历史文化遗产活化保育的“深圳范式”。来源：深圳特区报2市政协开展监督性视察，“新时代十大文化设施”2025年全部建成对外开放 10月28日，市政协开展“新时代十大文化设施建设”监督性视察。市政协副主席乔恒利参加活动。监督视察组首先来到深圳湾文化广场建设工地和项目指挥部，了解项目建设情况。在随后的座谈会上，调研视察组听取了市文化广电旅游体育局关于“新时代十大文化设施”建设运营情况的介绍。据介绍，加上新增的深圳书城湾区城，目前我市新时代文化设施建设项目已达11个。其中深圳科技馆新馆、深圳美术馆新馆、深圳创意设计馆、深圳博物馆新馆、深圳书城湾区城、深圳音乐学院、深圳自然博物馆7个项目已经开工建设。深圳科技馆新馆、深圳美术馆新馆（含第二图书馆）项目将于2023年9月向市民开放的。深圳创意设计馆、深圳创新创意设计学院、深圳书城湾区城、深圳博物馆新馆、深圳改革开放馆、深圳音乐学院将于2024年底竣工；深圳歌剧院、深圳自然博物馆、深圳海洋博物馆预计2025年建成并向公众开放。在运营上，“新时代十大文化设施”坚持公益原则，服务市民，积极处理好政府作为和市场作用，创新机制，突破传统，按照“一馆一策”，针对场馆的特征研究运营模式。来源：深圳特区报3光明区首次生物多样性调查喜报频传 斑头鸺鹠展翅高飞，虎纹蛙溪边小憩，豹猫丛林游走，大规模金毛狗野外种群被首次发现，野生水蕨现身城区……日前，记者从市生态环境局光明管理局获悉，光明区首次生物多样性调查短短数月内就发现多名“稀客”，表明辖区自然生态环境逐步向好，为珍稀物种的生存提供了良好的生态环境，珍稀保护物种的丰富度和多样性显著提高。自光明区成立以来，在打造世界一流科学城和深圳北部中心的同时，保留了丰富且特有的生物多样性，生长着藤黄檀、露兜草、深山含笑等多种国家特有维管植物，栖息着花狭口蛙、紫沙蛇、鹊鸲等多种国家三有保护动物，实现了在保护中发展，在发展中保护。为进一步掌握辖区物种现状和本底水平，加强生物多样性保护，自2022年6月开始，深圳市生态环境局光明管理局组织开展了光明建区以来首次区域性的生物多样性调查评估工作，初步摸清光明、观澜、罗田3个森林公园（光明片区）的国家重点保护动植物生存状况。截至10月，光明区已在重要区域调查发现国家重点保护物种12种，包括国家Ⅱ级重点保护野生植物2种，分别为金毛狗和水蕨；国家Ⅱ级重点保护野生动物10种，分别为豹猫、虎纹蛙、黑翅鸢、蛇雕、白胸翡翠、斑头鸺鹠、凤头鹰、褐翅鸦鹃、黑鸢、小鸦鹃；其中金毛狗、豹猫、虎纹蛙、斑头鸺鹠、凤头鹰均为光明区新记录物种。接下来，光明区将进一步加强生物多样性保护工作，持续开展生物多样性调查，完善物种保护机制及监测预警；推深做实林长制，严格实施森林湿地资源监管，构建科学合理的自然保护地体系，完善生物多样性保护网络；同时推进自然教育基地建设运营，多种形式开展生物多样性保护活动。来源：深圳特区报4地铁14号线开通，福田40分钟可达坪山 备受关注的深圳地铁“两线三枢纽”——14号线、11号线福岗区间以及岗厦北枢纽、黄木岗枢纽、大运枢纽正式开门迎客。上午，记者跟随首批搭乘地铁新线的市民走进岗厦北枢纽，乘坐首趟地铁直达坪山，从市中心CBD到坪山沙田全程55分钟，首条快线让东部出行变得简单便捷。登上地铁14号线首发车，在市民的期待中，列车稳步啔动，快速前行。据介绍，14号线是深圳轨道交通四期工程最长的线路，途经福田、罗湖、龙岗、坪山四区，起始站岗厦北终点站沙田，共设车站18座，其中有4座枢纽站、9座换乘站。据了解，地铁14号线开通后，运营时间为6：00-23：30。其中，工作日早、晚高峰期行车间隔为5分25秒，平峰期为6分15秒；周末高峰期行车间隔为5分25秒，平峰期为6分15秒。11号线福岗区间开通后，行车间隔、运营服务时间与既有线网保持一致。“除此次开通的两线三枢纽外，目前，深圳地铁12号线、16号线和6号线支线也正铆足马力，朝年底开通做最后的冲刺。”深铁集团该负责人向记者透露。来源：深圳特区报5市生态环境局：打造人与自然和谐共生的美丽中国典范 10月26日下午，市生态环境局党组召开（扩大）会议，传达学习党的二十大精神，对做好学习宣传贯彻工作、加快打造人与自然和谐共生的美丽中国典范进行动员部署。会议强调，全市生态环境系统要深入学习领会党的二十大报告的精髓要义，精准把握生态环境部门的定位和使命，前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进，加快建设人与自然和谐共生的美丽中国典范。学习党的二十大精神，最重要的是要将学习成效转化为做好生态环境保护工作的有力行动、有效成果。要全面推动绿色发展，稳步引导经济结构和能源结构优化调整，全方位开展生态环境宣传教育，引导全民践行绿色生产生活方式。要深入推进环境污染防治，持续开展碧水巩固提质行动、“深圳蓝”可持续行动、“无废城市”建设行动、“宁静城市”建设行动、“利剑”系列专项执法行动，不断增进百姓生态福祉。要全力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，深化“三线一单”成果运用，推进生物多样性保护行动计划落实，全力提升生态系统的生态支撑和生态服务功能。要积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快推动“1+N”政策体系构建，充分运用市场机制促进碳减排，持续抓好试点示范，争做碳达峰碳中和先锋城市和模范城市。会议强调，要把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务抓实抓好。要迅速组织传达学习，全面开展多种形式的学习培训，精心组织好线上线下宣传教育，多措并举、周密安排，在生态环境系统迅速掀起学习宣传贯彻党的二十大精神的热潮，全力推动党的二十大精神在生态环境领域落地生根、见到实效。来源：深圳特区报6罗湖部署打造“低碳先锋城区”行动计划 为深入贯彻党的二十大精神，践行习近平生态文明思想，落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和的重大战略决策，10月25日，罗湖区召开打造“低碳先锋城区”动员大会，系统部署未来三年在绿色低碳领域的重要行动和重点任务，为推动建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献罗湖力量。厚植“一半山水一半城”的生态优势，罗湖将通过打造“低碳先锋城区”行动，以先行示范标准推动绿色发展。在不久的将来，绿色低碳将为“万象罗湖”增色添彩，绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。部署四大领域行动23项重点任务，开创“低碳先锋城区”新局面。来源：深圳特区报7深圳出台应对气候变化“十四五”规划，碳达峰碳中和要走在全国前列 近日，深圳市生态环境局、深圳市发展和改革委员会联合印发了《深圳市应对气候变化“十四五”规划》（以下简称《规划》）。《规划》明确“十四五”期间深圳市应对气候变化工作的主要目标、重点任务和重大工程，加快构建绿色低碳循环发展经济体系，全面提升城市应对气候变化整体能力和水平，以先行示范标准积极应对气候变化。《规划》科学谋划深圳应对气候变化发展目标：到2025年，绿色低碳循环发展经济体系建设迈上新台阶，重点领域降碳行动取得积极成效，单位GDP二氧化碳排放持续降低，适应气候变化能力有效提升，气候变化治理体系和治理能力有效增强，初步形成与经济社会发展相协调、与生态文明建设相适应、与生态环境保护相融合的应对气候变化工作新局面，努力在碳达峰、碳中和方面走在全国前列。来源：深圳特区报8蓝色湾区梦 深湾之滨、风起云动，红树林生态公园、深圳湾公园、深圳湾公园西延段串起这条长约17公里的深圳湾滨海休闲带。其以科技、生态、时尚连接城市与自然，深圳湾超级总部基地滨海而立，深圳人才公园人才创新、科技创新的脉动伴随着波涛声穿“阅”前海，这座生态与人文完美融合的城市自然“会客厅”，展示着这座滨海城市的无穷魅力，更彰显出这片生态科技新高地海纳百川有容乃大的真格局。来源：深圳特区报9全市生活垃圾回收利用率达48.1%，位居全国前列 10月27日，市人大常委会主任骆文智主持召开深圳市生活垃圾分类管理情况专题询问会。记者从会上获悉，我市垃圾分类成效显著。截至今年8月，全市生活垃圾回收利用率和资源化利用率分别达48.1%和87.7%，位居全国前列。市人大常委会执法检查组于今年8月至10月开展了《深圳市生活垃圾分类管理条例》执法检查。《条例》实施情况的报告已提请市七届人大常委会第十二次会议审议。根据报告，截至今年8月，我市四大类垃圾实现“三增一减”，对比《条例》实施前，全市可回收物回收量上升42.4%、有害垃圾回收量上升21.1%、厨余垃圾回收量上升172.6%、其他垃圾处置量下降11.7%。来源：深圳商报10深圳公布四级林长名单 近日，深圳市规划和自然资源局发布了四级林长名单，现已建立市、区、街道、社区四级林长体系，林长制运行机制逐步顺畅，林长履职更加深入。从本次发布的林长名单来看，市第一林长孟凡利、市林长覃伟中的责任区域为深圳全域，4位市副林长负责的重点生态区域包括梧桐山国家级风景名胜区（广东梧桐山国家森林公园）、深圳大鹏半岛国家地质自然公园、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东深圳华侨城国家湿地公园、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等。今年是林长制工作推深做实的关键之年，据了解，到目前为止，广东已全面建立省市县镇村五级林长制体系，设立各级林长97362名，聘用护林员36639名，落实监管员28059名。截至2022年9月，全省重点造林任务完成58.71万亩，完成率99%；古树名木挂牌和补充调查工作全部完成。截至9月，深圳已设立各级林长1786名，明确基层监管员372名、护林员1133名，设置了林长责任公示牌327块，省下达的年度造林、新造林抚育任务已超额完成。此前，深圳市召开推动林长制见行见效会议，会上啔动了2022年林长制考核，通过科学的考核评价体系全力推进林业各项重点工作。深圳公布四级林长名单后，将进一步实现“山有人管、林有人造、树有人护、责有人担”。来源：深圳晚报国内城市要闻1浙江：上线“浙里文化圈”，七大场景打造“一站式文化链接” 10月26日，“品质文化惠享·浙里文化圈”上线仪式在浙江杭州举行。活动现场，“浙里文化圈·好戏连连赢大奖”惠民共享活动同步啔动。同时，著名作家麦家、婺剧名家陈美兰等人被授予“浙里文化圈”首席体验官的荣誉称号。据悉，“浙里文化圈”是“品质文化惠享”应用的服务端，着眼于构建“24小时不打烊”的在线文化空间，以公众精神文化需求为导向，以“15分钟品质文化生活圈”为依托，按照“看书、观展、演出、艺培、文脉、雅集、知礼”七大场景，提供省市县乡村五级联动的一体化、模块化服务。来源：中国新闻网2中国拟打造50条国内水路旅游客运精品航线 近日，交通运输部办公厅公布打造国内水路旅游客运精品航线试点单位及试点内容。为促进国内水路旅游客运高质量发展，更好满足人民群众休闲旅游多样化需求，《交通运输部办公厅关于开展打造国内水路旅游客运精品航线试点工作的通知》指出，将建立国内水路旅游客运精品航线试点工作动态调整机制。各省级交通运输主管部门可在已通过各省（区、市）初选但在本通知明确的试点单位名单之外，选择条件较好的航线，参照《通知》要求，纳入本省（区、市）水路旅游客运精品航线试点范围，一并督促指导开展相关工作。试点工作完成后，对部和各省级交通运输主管部门明确的试点单位一同进行总结评估，对完成试点建设任务、达到试点预期目标的，由部统一予以公示后公布。对未达到预期目标的航线，不予公布。在公布的50条水路旅游客运精品航线试点中，上海2条、江苏3条、浙江3条、安徽2条，四地共有10条，分别是：城市景观游上海试点航线：浦江游览精华观光游航线，船舶名称：“君子兰号”等；江苏试点航线：南京五马渡魅力滨江游航线，船舶名称：＂长江传奇＂轮；浙江试点航线：品味宋韵--运河钱塘江联游航线，试点船舶：“拱宸邀月号”等；自然景观游江苏试点航线：东山长折码头--三山岛先奇码头航线，船舶名称：“太湖山水号”等；安徽试点航线：万佛湖码头--燕子岛--周瑜岛--龙王岛航线，船舶名称︰“文翁号”等；特色文化游上海试点航线：初心啔航·浦江红色文化游航线，船舶名称：“浦江游览6”轮；江苏试点航线：大运河夜景游航线，船舶名称：“翔宇8号”等；浙江试点航线：（南湖会景园--狮子汇--湖心岛--南湖水上课堂--南湖革命纪念馆）新时代“重走一大路”航线，船舶名称：“杉青号”等；安徽试点航线：新安江--千岛湖皖浙省际航线，船舶名称：“新安客1号”等；沿海观光游浙江试点航线：“慈航普渡，情满旅途”朱家尖--普陀山精品客运航线，船舶名称：“新海华62”等。来源：文汇报3中国7个地质遗迹入选首批世界地质遗产地名录 国际地质科学联合会（IUGS）于北京时间10月26日在西班牙公布了全球第一批100个地质遗产地名录，7个中国地质遗迹成功入选，中国是第一批获得世界地质遗产地最多的国家之一。本次中国入选的首批7个世界地质遗产地，包括国家级地质遗迹保护区长兴煤山二叠纪/三叠纪生物大灭绝和“金钉子”，世界地质公园内蒙古巴丹吉林沙漠必鲁特高大沙山和湖泊、香港早白垩世酸性火成岩柱状节理、云南石林喀斯特，世界自然遗产和国家地质公园云南澄江寒武纪化石产地和化石库、藏南绒布峡谷滑脱构造体系、珠峰奥陶纪岩石等7个地质遗产。中国拥有丰富的地质资源，在多方推动下，我国地质科学事业快速发展，大力提倡国际合作，鼓励科学家走出去，同时邀请国外科学家参与我国地质科学的研究，极大提高了我国地质遗产地的国际知名度。此外，地质科学研究与矿产资源勘察、全民科学普及密不可分，此次获得的首批国际地科联认证的7个地质遗产地，都是我国以前已经认定的国家级地质公园或地质遗迹保护区，每年接纳大量学生和旅游者参观考察，在宣传宜居地球和矿产资源形成、生命演化、人类起源等科学知识中发挥了重要作用。来源：光明日报4文旅部发布长城主题国家级旅游线路 为进一步探索长城资源保护传承利用的新路径，塑造“万里长城”整体形象，推进长城国家文化公园建设，打造独具魅力的中华文化旅游体验，近日，文化和旅游部发布了8条长城主题国家级旅游线路和62条长城主题精品线路，全面展现长城沿线文物和文化资源，生动呈现万里长城之美。为进一步探索长城资源保护传承利用的新路径，塑造“万里长城”整体形象，推进长城国家文化公园建设，打造独具魅力的中华文化旅游体验，近日，文化和旅游部发布了8条长城主题国家级旅游线路和62条长城主题精品线路，全面展现长城沿线文物和文化资源，生动呈现万里长城之美。来源：人民日报5生态环保法律体系基本形成 10月24日上午，全国人大常委会法工委举行记者会，通报十三届全国人大常委会第三十七次会议拟审议的法律草案主要情况，以及近期法律草案向社会公开征求意见情况。据了解，十三届全国人大及其常委会加强生态环保领域立法，基本形成了“1+N+4”的生态环保领域法律体系。“‘1’是发挥基础性、综合性作用的环境保护法；‘N’是环境保护领域专门法律，包括针对传统环境领域大气、水、固体废物、土壤、噪声等方面的污染防治法律，针对生态环境领域海洋、湿地、草原、森林、沙漠等方面的保护治理法律等；‘4’是针对特殊地理、特定区域或流域的生态环境保护进行的立法，这是本届全国人大常委会开展的一项带有创新性的工作，包括已经出台的长江保护法和黑土地保护法，已经提请审议的黄河保护法草案、青藏高原生态保护法草案。”来源：人民日报6上海：第八届上海国际自然保护周啔动 10月27日，第八届上海国际自然保护周啔动仪式在上海科技馆举行。第十一届、十二届全国人大常委会副委员长严隽琪，上海市人大常委会副主任、党组副书记郑钢淼，上海市政协副主席钱锋，上海国际自然保护周活动发起人、上海科普教育发展基金会荣誉理事长左焕琛，中国工程院院士、上海科普教育发展基金会理事长丁文江共同啔动本届上海国际自然保护周活动。上海国际自然保护周组委会主任、市科委副主任陆敏代表组委会致辞。他表示，本届自然保护周以“绿色低碳发展，人与自然和谐”为主题，整合优质科普资源，策划安排了适合各年龄层次的公众广泛参与的九大主题活动，欢迎广大市民积极参与，切身感受人与自然和谐相处给这座城市带来的美好。今年的上海国际自然保护周在中国数字基建时代新思维的引领下，以数字技术赋能绿色发展，创新性地将生态科普与“元宇宙”相结合，打造一颗元宇宙上的“绿色星球”，让科技发展与自然环保同频共振，并整合运用区块链、AR、VR、3D建模等技术手段推出虚拟数字人、数字展厅、数字藏品等。来源：中国新闻网72022世界VR产业大会11月12日起在南昌举办 2022世界VR产业大会将于11月12日-13日在江西南昌举办。本届大会将以参会嘉宾体验为核心，策划并推出六个创新应用场景作为本次大会的亮点，包括元宇宙会场、虚拟主持人江小薇、会场AR实景导航、特效空间视频演艺、特效开幕演讲、直播与VR直播，为线上线下与会嘉宾提供沉浸式的参会体验。据悉，本届大会主题是：VR让世界更精彩——VR点亮元宇宙。为呼应大会主题，今年安排了线上元宇宙会场，实现大会在元宇宙会场同步举办。相比往年的虚拟会场技术，今年的元宇宙会场将给嘉宾带来更开放的虚拟世界、更直观的互动体验以及更加沉浸的极限观感。嘉宾可以通过移动端、PC端或佩戴VR眼镜以自己的视角自由探索；可通过自定义自己的虚拟形象，实现在元宇宙会场内的虚拟社交；可通过语音助手、虚拟导航以及隐藏的互动彩蛋，使嘉宾享受沉浸式的科技盛宴。来源：中国新闻网8传统织染绣艺术与生活展”首展亮相苏州 2022年度国家艺术基金传播交流推广项目“锦绣中华：传统织染绣艺术与生活展”首展日前在苏州举行。开展仪式上，寓意“节日到、九狮跳”的国家级非遗代表性项目浙江永康“线狮(九狮图)”带来了妙趣横生的精彩表演，动的狮吞云吐雾、静的龙呼风唤雨，表达了风调雨顺、万家欢庆乐升平的美好祝愿。文化和旅游部原副部长项兆伦、长三角示范区执委会公共服务和社会发展部部长曹雪娟为展览鸣锣开幕。室外艺术装置“春蚕醒时、万物复苏”以巨大蚕茧之状，让观者能以第一视角身临其境感受茧室，也感受“一根丝”的来处；序厅五彩斑斓的丝线装置“千丝万缕”，讲述江南“一根丝”的故事，以桑蚕吐丝，织就经纬，来比喻造物之极致，也由此引领进入展厅，串联起来自全国各地五彩斑斓的纺织印染刺绣项目。展览重点选取全国各地具有代表性的织绣染类传统技艺项目50余项，邀请各地非遗代表性传承人60余位，以“天孙织锦——织造技艺”“铺锦列绣——刺绣技艺”“阑干斑布——印染技艺”为三大板块，链接不同城市的文化基因与生活美学进行集中展示，同时结合多位艺术家及设计师，打造独特审美特质的“生活艺术样板间”，探索传统文化回归当下生活的范式。来源：中国新闻网供稿：深圳媚道风景园林与城市规划设计院有限公司


文章编号: b016d8f242c25f94654a4c5541bdcb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (实拍!五斗大桥绕路指引来了,这样最省时) 2022-11-01 南海桂城   南海桂城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMDYwMg==&mid=2651879329&idx=2&sn=28f9080dfa8338770a194ac363297e30




疫情防控提醒根据疫情防控工作需要，出入桂城人流密集场所需严格执行进门四件事：亮码、测温、佩戴口罩、扫场所码。请市民继续履行个人防控责任，密切关注疾控部门最新防疫要求，主动配合落实各项疫情防控措施。五斗大桥全封闭施工第一天绕行哪些线路最方便？戳视频直击现场☟可经过平洲大桥绕行至禅桂、三山等方向现场可见在永安南路与平东大道等交汇处上桥路段已正式封闭相关部门也已提前放置封路标识和绕行路牌示意市民群众注意绕行摄/罗静文可以怎么绕行桂城君为你支招过往车辆绕行线路“其实绕行方案都是经过平洲大桥，抵达三山后再根据目的地选择左转、右转还是直行方向。”交警介绍，从平洲大桥驶上长江路后，在下桥第一个掉头位置，将出现第一次“分岔”，直行可往三山，掉头则往顺德陈村、禅城、桂城。经过实测，从五斗大桥绕行平洲大桥前往不同方向，绕行路程约8-10km。从平洲大桥下桥第一个掉头位，直行往三山，掉头往顺德陈村、禅城桂城。摄/邹韵斯01往返禅桂的市民可以绕行平洲大桥或平胜大桥→三龙湾大道。△南至北交通绕行路线图02往返三山的市民建议绕行永安南路→平东大道→平洲大桥→长江路→港口路。03往返顺德陈村的市民可绕行永安南路→平东大道→环岛西路→平顺东路→陈村大道→文登路。图/佛山新闻网△北至南交通绕行路线图 行人和非机动车可这样绕行行人和非机动车绕行平洲大桥路线为：平东大道←→大益西路←→平东大道(平洲大桥)←→长江路←→平顺东路←→平南工业区。△南往北慢行疏解绕行路线图△北往南慢行疏解绕行路线图 还可以选择轨道交通因五斗大桥封闭施工，2022年11月1日起，公交桂09、桂10、桂21线路也进行了优化调整走向。假如顺路的话，建议市民选择搭乘贯穿千灯湖、映月湖、文翰湖片区的南海有轨电车1号线出行。一座大桥，一波回忆作为新中国成立以来原南海县内新建的第一座省道公路大桥，五斗大桥曾经是佛山中心城区往返珠三角城市的重要交通枢纽。如今五斗大桥已经完成了46年的辉煌使命，迎来拆除重建。这座承载了几代人青春的“老桥”，近日吸引来无数老街坊追溯回忆。01建筑材料全靠人力运输新中国成立之初，尚未有五斗大桥，但广州至中山的公路已建成。原广中公路至平洲平南五斗过平洲水道处，还是一个渡口模样，叫“五斗渡口”。那时候，过岸需要乘坐趸船。平南社区罗涌村村民周伯今年65岁，回忆起早年乘坐趸船过对岸耕种的日子，他形容处处不便。“这平洲水道约有300米宽，我们家的农田在对岸，每天都需要乘坐趸船早出晚归。根据坐船人数和水情的变化，每班趸船发船时间不定，但最起码都要等半小时以上，我曾试过等船等睡着了。”随着经济发展的需要，建桥势在必行。1974年，当时只有17岁的周伯和不少街坊一样，都领到了参与建设五斗桥的任务。“桥梁的主体由专业人员建设，但上下坡那些基础的修筑，都是我们用双脚和肩膀从附近运来沙石、泥土等，一点一点做成的。”周伯回忆，由于当时没有机械运输，旧五斗大桥建设时，建筑材料基本靠人力运输。旧五斗大桥桥上桥下都车水马龙。1976年，一座全长278米的南北大桥跨江而起，旧五斗大桥建成并迎来通车，连接起平洲、三山、顺德、广州，而原来的渡口也随之撤销，彻底结束了趸船渡车过河的历史。“1976年印象最深的，就是我卖了一窝小猪、一只手表，用换来的钱买了一辆自行车，方便在五斗桥上出行。”周伯自豪地说，那时候拥有一辆一两元的自行车，是非常体面的事情。而且自从改坐船为骑车的方式到对岸，时间也大大缩短。“等船、坐船、步行，以前从家到对岸的农田最起码一个小时，有了自行车后，10多分钟就到了。”周伯还说，五斗桥也方便了附近居民出行到其他较远的地方。旧五斗大桥和五斗新桥并列，连接两岸交通。1993年，在原五斗大桥东侧，一座全长937米的五斗新桥再架起，进一步拓宽通行车道，形成东西幅桥梁高低交错的景象。02一座“老桥”承载街坊们童年回忆“小时候我在平东小学读书，学校组织学生去顺德陈村的西林山野炊，来回都是步行经过五斗大桥的。回来时班主任还让我们写活动感受，我就写了一句诗‘五斗河上建大桥，西林树木更青葱’，这份感受也被选为优秀作品写在了墙报上。”平东社区玉商区振华说，五斗大桥是以前顺德陈村到平洲唯一的陆路交通主干线，桥通了之后，对岸的村民到西林山边耕田、砍柴、植树造林等都方便了许多，那里的山林树木因桥通而得到疏理保育更加毓秀，这句诗也是赞美五斗桥给人们工作和生活带来的便利。街坊们纷纷经过五斗桥观看，追溯回忆。“我爸爸是平胜稻竹村农民，我妈妈是平洲大圩的，他们结婚后我们就在平洲生活了。以前平洲相对物资丰富，所以每次一家四口从平洲骑单车回平胜奶奶家，我们都会买特别多东西。姐姐和我总是比赛，看谁最快把单车推到五斗桥上，然后一起‘数大船’。”老家在平胜社区的碧君说，五斗桥是以前唯一回奶奶家的桥，这座桥上也满载了她和姐姐的童年快乐。不少车辆在五斗大桥上穿梭来往。关于五斗大桥，平洲人还有特别的独家记忆。2015年10月中旬，一条体长两米、皮肤呈现粉白色的中华白海豚（国家一级保护动物）误入东平水道五斗大桥附近河段。佛山共出动数十艘渔船护送白豚回家。当时，无数人站在河堤两岸驻足为中华白海豚加油，护送它踏上从五斗大桥水域-珠江口的回家之路，周伯和老友陈伯正是当时的目击者。“我们经常坐在江边乘凉聊天，那年突然看到水道里有条白色的大鱼，我们激动得大叫‘快看快看，白海豚又来了！’，一下子岸边都围满了人，社区也赶紧拨通了上级电话，请求救援。”周伯说，其实经过五斗大桥的白海豚不止这条，早在20世纪60年代时，年仅7岁的周伯也目睹过一次“白色大鱼”，那时大家还是坐趸船前往驱赶的。03老桥年迈“卫兵”守护十余载历经几十年风雨，加上来往车辆的碾压，五斗大桥已属于“四类危桥”。2011年，相关部门对旧五斗大桥采取限载、限高交通管制，凡单车质量超过15吨或高度超过2.6米的车辆一律禁止通行。旧五斗大桥限高限载。在旧五斗大桥上桥位置附近，有一个“五斗大桥限载检查站”，而在不远处正是一块醒目的“关于旧五斗大桥实施交通管制的通告”指示牌。每天24小时在检查站盯紧有没有超高、超载车通行，是“卫兵”杜先生和其他同事近12年来的守卫工作。设在旧五斗大桥上桥位置附近的“五斗大桥限载检查站”。怀着不舍的心情，杜先生特别感慨：“还记得旧五斗大桥刚开始实施交通管制的前三年，我们每天都在岗亭外呼叫和挥手，因为那时候不了解情况的大车实在太多了，我们都要一一指引他们掉头离开。忙起来时，上班到下班都没进岗亭休息过一次。”杜先生说，最辛苦的工作季节是夏天，最难熬的工作时间在晚上。2011年，相关部门对旧五斗大桥采取限载、限高交通管制。“我们拦截过最重的车辆有上百吨，就是在深夜。”杜先生说，大部分货车都是夜间出行，因此晚上他们更要打起十二分精神，判断每一辆过往车辆是否超载、超高，守护“老桥”的安全。杜先生笑言，聊天、交替轮岗等就是他们这些年上凌晨班时缓解睡意的办法，他和同事们这些年也练成了一眼就能大致判断货车重量的“本领”，每次都能及时拦截超载大车。于杜先生和他同事们而言，五斗大桥是“老板”，也是“朋友”。看着这条自己守护了多年的“老桥”，杜先生期待它可以“重生”变好。一座大桥，便是一个时代。近年来，随着经济的快速发展，周边的平洲大桥、奇龙大桥、平胜大桥、三山南桥、三山西桥、五丫口大桥、海怡大桥、番海大桥等桥梁不断建成通车，桂城交通网络更完善，进一步加速禅桂一体化、广佛同城化。南海有轨电车1号线在平洲大桥上穿梭而过。摄/杜静秋未来，随着全新的五斗大桥的建成投用，广佛互联路网将进一步打通，促进两地人才、资源等要素流动，不断提升南海中心城区桂城街道的品质和能级。关注“南海桂城”视频号，获取最新动态↓↓↓往期精彩回顾“学习强国”10月好礼火热上线！南海区发现5例新冠肺炎阳性人员11月1日，桂城继续开展区域核酸筛查南海桂城微信编辑部来源：珠江时报、佛山新闻网、平洲交警、南海公安视频：罗静文、梁智锋、潘舒遥编辑：佛山新闻网 张琛、罗静文审校：肖欢欢、吕静文、吴碧霞、杨洁怡、郑晓琦回复关键词看干货身份证 | 迁户口｜疫苗接种核酸 | 驾照 | 积分入户 | 新生入学 告诉我，你正在看 ↓↓


文章编号: 389319e8ce1bfa0d0459dbfbad9a6c18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】逢周六/日出发,穿越珠海最美海岸,徒步高栏港看风车) 2022-11-01 诗野行   诗野行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjU1ODczMQ==&mid=2247582446&idx=7&sn=a09d8cd62240932d2d2871432147543d




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 2119857a0f3cfbc8136e4f26c537e257
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (市人大常委会开展全市国有自然资源资产管理情况调研) 2022-11-01 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680281111&idx=2&sn=59ccaaf6b734edbfd2f3c1d2db595505




为贯彻落实中央、省委和江门市委关于加强人大国有资产监督职能的部署要求，近日，由市人大常委会副主任、一级巡视员冯立坚同志带队，市人大常委会财经工委及部分人大代表组成的调研组专题调研我市国有自然资源资产管理工作情况。市财政局、市自然资源局和市国资委等部门分管负责同志参加了座谈交流。市自然资源局党组书记杨海泉同志陪同调研并参加座谈。调研组围绕自然资源部门贯彻落实习近平生态文明思想、践行绿水青山就是金山银山理念、学习贯彻习近平总书记关于自然资源管理的一系列重要论述和指示批示精神等方面，先后到华南生物医药大动物模型研究院和鹤山市共和镇来苏村，深入基层一线和施工现场，详细了解规划引领高质量发展、村庄规划和点状供地助力乡村振兴、自然资源高水平保护高效率利用、生物多样性保护尤其是野生动物的保护和利用等方面的工作开展情况。调研村庄规划和点状供地示范点并座谈座谈会上，市自然资源局通过《生态江门，宜居侨乡》、《蓝色江门 扬帆湾区》、《江门生态名片-中华白海豚》三个专题片展播汇报了我市2021年自然资源资产管理相关工作情况，随后再结合《江门市2021年度国有自然资源资产管理情况专项报告》做发言汇报。调研组对市自然资源局为做好我市国有自然资源资产管理相关工作所付出的努力和取得的成绩表示充分的肯定。同时调研组强调，一要深入推进各部门调查统计数据实质融合衔接，统一数据口径，明晰权属。进一步摸清国有自然资源资产实物量，进一步夯实价值量核算工作基础。二要进一步加强自然资源高水平保护高效率利用，高质量配置自然资源。三要进一步完善自然资源管理的政策措施，加强执法监督，维护自然资源管理秩序，维护所有者权益。继续扎实做好国有自然资源资产管理工作，为江门市的高质量发展作出新的贡献。调研组在市自然资源局召开座谈会【通讯员：市自然资源局自然资源所有者权益科  李卓斌】扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: 53ccdfa19e9abd05866900e12f3cc3ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【志愿者项目招募】从线上到线下,研究性公益助你累积丰富的学术成果) 2022-11-01 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653671628&idx=1&sn=d0b2a1d2422c37a1d6d4b37b71de3490




阿思丹全球志愿者招募计划Volunteeroption1在线option2线下2022 秋季学期阿思丹研究性公益ASDAN Volunteering Programs理想的志愿服务应当是，真实的、有挑战的、有成果的、可持续的，除了浅层基础的志愿服务，还可以选择参与收获和在地助益更大的项目。阿思丹志愿者项目通过“研究性学习+志愿服务”，帮助培养学生的六大核心能力。六大核心能力1自主学习能力 | 关于学习新东西或者提高自己已经会的知识或技能，在目标导向的前提下做计划、执行计划，回顾和反思自己的学习过程。2团队协作能力 |关于如何与他人合作、开展活动和实现共同的目标，这将涉及到和一群人一起工作。3问题解决能力 | 关于如何发现问题并解决问题，在这个过程中提出不同解决方案，并不断检验方法的有效性。4沟通表达能力 | 通过交流来获取信息，演讲表达则是进行信息的传递。借助笔记、视觉辅助等软件针对一个主题进行研究、陈述你的发现。5资源运用能力 | 关于在不同的目的下运用信息技术，比如发现、探索、开发和呈现信息，包括文本、图像和数字。6研究性学习能力 | 关于发现问题、提出问题、从而解决问题的能力，即学生基于自身兴趣，在教师指导下，从自然、社会和学生自身生活中选择有意义的社会议题，主动地获取知识、应用知识、解决问题、可持续参与的学习过程。高中生参与志愿服务，除了个人情感满足和价值实现，还可以将个人的独特经历体现在文书申请当中，根据个人兴趣进行选择，沉浸式参与项目，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果，应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台。以所学知识技能让所处社区和更广阔的世界更加美好，用真实行动推动更美好的社会，这段公益经历，一定会让人眼前一亮研究性公益让你的志愿服务对社会更有益#线上线下志愿者全线招募中跨越地区与时区，传递爱与力量在线志愿者项目在家，也能做高质量志愿服务线上-乡村教育支持让素质教育温暖触达乡村课堂真实参与赋能：与当地教育局、公益组织和学校直接合作 阿思丹特色素质课程：独家研发在线教材，以趣味互动设计寓教于乐 持续性公益服务投入：有机会多次参与并教授同一班级/同一学生 多维能力培养：小班制支教重视团队协作，一对一支教重视个人深度调研、深入陪伴与重点帮扶推荐项目：· 项目一：在线支教（小班制）项目时间：每月滚动开展· 项目二：在线支教（一对一）项目时间：每月滚动开展*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）线上-特定人群关注接纳每一种特别关注采访特定人群: 以社会学人文视角，采访不同群体，产生真实连结，打破偏见，培养同理心 设计思维和艺术疗遇等专业知识方法：学习斯坦福设计思维等专业创新方法论，启发创新解决问题的意识与能力 专业导师团队：高等院校传媒系老师，多年一线服务特定人群的一线公益导师团队等 真实为特定人群发声：与当地公益组织、帮扶机构、社会企业等直接合作，将艺术媒体等技能运用在性别平等、心理健康、阿尔茨海默症等议题，产出传播作品、设计方案、艺术项目等，为特定人群发声主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。推荐项目：· 项目一：阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划项目时间：第6期：2022年12月24日 - 12月30日第7期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目二：设计思维之性别平等传播计划项目时间：待定· 项目三：艺术疗遇-高中生心理健康艺术实践项目时间：第6期：2022年11月05日 - 11月20日第7期：2022年12月03日 - 12月18日第8期：2023年01月14日 - 01月19日· 项目四：残障群体机会平等创新关爱行动项目时间：第1期：12月24日-12月31日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）线上-非遗传承与文化传播让文明跑赢时间专业非遗/文化知识：学习中国传统文化与手艺，对话非遗传承人，领略古老智慧与工匠精神 对话非遗传承人：触摸藏地刺绣，云参观非遗古村和古法造纸厂，让非遗“活”起来 多元可视化产出：产出文创产品、专业人文影像、非遗创新设计方案、非遗整村文化建设方案等 真实传播中国文化故事：所有产出均有NGO承接，优秀案例可真实落地，发挥个人影响力；记录身边自然风物，为人文世界的暖意发声；投稿国际传媒展评，扩大文化传播力推荐项目：· 项目一：嘉绒藏族非遗刺绣专项调研项目时间：第8期：2022年12月03日 - 12月18日· 项目二：商创思维之云南非遗宣纸文创行动项目时间：第8期：2022年11月05日 - 11月20日第9期：2023年01月13日 - 01月19日· 项目三：“讲好中国地方风物故事”之人文影像项目时间：第3期：2022年11月05日 - 11月20日第4期：2022年12月24日 - 2023年01月08日第5期：2023年01月14日 - 01月31日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）线上-动物与环境保护是否珍稀，都应珍惜关切濒危物种生境：了解濒危物种生存现状，理解积极和消极的人为干预对物种造成的影响 高质量公众参与：对不合理行为并进行科学分析、留存证据、撰写意见信/方案等，行使公民权力 专业环保导师力量：环保NGO老师、领域专家、环保传播媒体和艺术等领域专业倡导者等 深挖想象力与创作力，产生可持续影响：放眼全球可持续发展议题，融合环保概念，完成宣传片、艺术模型等创作，将成果递交到NGO、校园平台、国际传媒展评等平台，推动对保护工作的理解推荐项目：· 项目一：国家珍稀野生动物非法贸易专项调研项目时间：第5期：2022年11月05日 - 11月20日第6期：2022年12月24日 - 12月30日第7期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目二：零废弃环保行动之艺术倡导项目时间：第1期：2022年12月24日 - 2023年01月08日第2期：2023年01月14日 - 01月28日· 项目三：“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划项目时间：第6期：2022年11月05日 - 11月20日第7期：2022年12月24日 - 12月30日第8期：2023年01月14日 - 01月20日第9期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目四：“记录身边的城市生态美”之自然影像项目时间：第7期：2022年12月24日 - 2023年01月08日第8期：2023年01月14日 - 01月31日· 项目五：中华白海豚生境守护项目时间：待定*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）跨越地区与时区，传递爱与力量线下志愿者项目天南海北，从真实的世界汇聚而来无问西东，走向世界的每一处真实线下-乡村教育支持让素质教育温暖触达课堂真实参与赋能：与当地教育局、公益组织和学校直接合作三大系列：① 大美乡村：全方位展示乡村纯粹、朴实的自然美景。深入感受浓郁的乡土生活和文化习俗② 人文古村：从建筑、文化、语言、历史等方面，展现中国古村落深厚的历史文化底蕴③ 发展新村：政府支持的特色乡村，有鲜明的经济支柱产业，展现新乡村面貌项目意义：① 丰富乡村小学的素质教育活动，提升当地学生的综合素质能力② 提升志愿者团队协作能力，创新能力、自我管理能力、问题解决能力等关键技能；乡村调研产出推荐项目：· 项目一：“国际素质教育进乡村”海南支教项目地点：海南 琼海项目时间：圣诞一期：2022年12月19日 - 12月25日圣诞二期：2022年12月26日 - 2023年01月01日寒假一期：2023年01月13日 - 01月19日寒假二期：2023年01月27日 - 02月02日· 项目二：“国际素质教育进乡村”桂林支教项目地点：广西 桂林项目时间：寒假一期：2023年01月14日 - 01月20日寒假二期：2023年01月29日 - 02月04日· 项目三：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 圣诞：2022年12月25日 - 12月31日寒假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目四： 四川万亩茶田村支教地点：四川 万古镇寒假：2023年01月29日 - 02月04日· 项目五：福建千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：寒假一期：2023年01月12日 - 01月19日寒假二期：2023年01月28日 - 02月04日· 项目六： 大理“文墨之乡”白族村落支教地点：云南 大理圣诞：2022年12月24日 - 12月31日· 项目七： 香格里拉“藏区儿童关爱”支教地点：云南 香格里拉寒假：2023年01月12日 - 01月19日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）线下-共益社区美好，从共益社区开始真实有益：和一线公益组织、社会企业或政府机构合作，所选议题都是当地社区面临的真实挑战 跨领域学习：品牌营销、艺术疗愈、应用戏剧等专业知识与技能的在地运用多人群多场景：接触认知症长者/社工/患病家属/艺术家/乡村企业家等0到1：0到1从社区调研，到定义解决问题、模拟方案，最后产出艺术疗愈工作坊、戏剧公演、产品路演售卖等实际直接的志愿服务成果，获得真实反馈推荐项目：· 项目一：阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术项目地点：上海项目时间：圣诞：2022年12月24日 - 12月30日寒假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目二：戏剧共创之性别平等倡导项目地点：江苏 南京项目时间：圣诞：2022年12月24日 - 12月30日· 项目三：阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈项目地点：北京项目时间：寒假：2023年01月13日 - 01月19日· 项目四：乡村振兴计划之云南商创帮扶项目地点：云南 腾冲寒假：2023年01月28日 - 02月03日项目时间：寒假：2023年01月27日 - 02月03日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）线下-非遗文化传承让文明跑赢时间真实有益：与在地文化传承保护机构合作，所参与服务活动和地点是非景点旅游多人群多场景：对话非遗传承人，博物馆讲解老师，历史学家等，参观遗址区、博物馆、考古工作站、非遗文创工作坊等纪录片创作：从零基础学习纪录片选题与策划、制作方法与技巧、故事线撰写、多媒体表达等非遗影响推广：基于非遗文化与记录片创作的学习，小组合力制作一部推广非遗文化的小型纪录片，优秀纪录片将有机会在当地文化馆及网络平台等发挥非遗文化传播的重要媒体力量，投稿国际高中生传媒作品展评项目，争取权威国际奖项推荐项目：· 项目一：文化传承之三星堆新潮考古纪录片项目地点：四川 广汉项目时间：圣诞：2022年12月24日 - 12月30日寒假：2023年01月29日 - 02月04日· 项目二：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川 丹巴项目时间：寒假：2023年01月11日 - 01月18日· 项目三：文化传承之景德镇陶瓷匠人纪录片项目地点：江西 景德镇项目时间：圣诞：2022年12月25日 - 12月31日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）线下-动物与环境保护是否珍稀，都应珍惜独特体验：前往热带雨林等不同的自然景观和人迹罕至的国家级自然保护区，了解大熊猫、东北虎、新疆狼、江豚、滇金丝猴等珍稀物种及其生境，感受万物和谐共生的重要性专家科考：前往野外进行样方调查、收集分析监测样本，系统学习动植物研究方法多人群多场景: 接触NGO老师、保护区专家、一线巡护员、当地村民等各个保护环节的真实个体,亲手操作红外相机、热像仪、望远镜等工具仪器，进行巡护勘测等真实环保工作高质量学术产出：了解人兽冲突等问题，提出保护与经济发展可行方案，进行环保宣传推荐项目：· 项目一：西双版纳热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳项目时间：圣诞一期：2022年12月20日 - 12月26日圣诞二期：2022年12月26日 - 2023年01月01日寒假一期：2023年01月13日 - 01月19日寒假二期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目二：陕西朱鹮种群复壮计划项目地点：陕西 秦岭项目时间：圣诞：2022年12月24日 - 12月30日寒假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目三：千岛湖水源地生态流域共治行动项目地点：浙江 千岛湖项目时间：圣诞：2022年12月24日 - 12月30日寒假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目四：环海南岛生态考察和绿色旅行倡导项目地点：海南项目时间：寒假：2023年01月29日 - 02月04日· 项目五：三亚西岛珊瑚礁保护区生态渔村调研项目地点：海南 三亚项目时间：圣诞一期：2022年12月20日 - 12月26日圣诞二期：2022年12月26日 - 2023年01月01日寒假一期：2023年01月13日 - 01月19日寒假二期：2023年01月27日 - 02月02日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）VOLUNTER*FOR STUDENTSYOUR PROGRAMS为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-70h 阿思丹志愿服务时长官方证明、项目官方合作机构颁发的志愿服务证明。权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）、广西、福建、海南】王老师   16602818331【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南，重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: aaa6a90b24a46b0085cdbca8799a2c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (钦州市第一人民医院组织开展“敬老月”主题秋游活动) 2022-11-01 钦州市第一人民医院官方订阅号   钦州市第一人民医院官方订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk0NTUzNg==&mid=2247523340&idx=3&sn=b92ebeb0fafc96172adef1fadf72645d




金秋十月，瓜果飘香，在这丰收的季节，迎来了全国第十三个“敬老月”，为丰富退休职工的精神文化生活，增进退休职工之间的交流和友谊，让他们参与进钦州的社会大发展、感受到来自社会和医院的温暖与关怀，10月28日，钦州市第一人民医院组织开展“敬老月”主题秋游活动。​为了见证“平陆运河”这项大工程的建设，本次秋游活动从青年水闸出发，随后来到运河出海口即茅尾海滨海浴场，退休职工们领略到了平陆运河的壮美。​​​随后，退休职工们到钦州港，先后参观龙门大桥展馆、仙岛公园等。他们站在龙门大桥扬帆立交旁看龙门大桥的建设，在仙湖公园瞻仰了孙中山先生铜像。在钦州保税港区，退休职工们先后参观钦州保税港区集装箱智能码头、国家 4A 级景区著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区——三娘湾国际海洋公园。在这里他们看到了美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。 这次活动，退休职工们在享受自然风景带来视觉盛宴的同时，也直观感受到了钦州的发展变化，见证了钦州飞速发展的辉煌成就，提升了钦州人的自豪感和幸福感。核发|潘志坚审核|陆珊珊 苏荣明文图|陈  琳 杨玉媛编辑|陆远盈


文章编号: b58fa00d7a5ff333b23a3e90ddd4b12b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【六联共建】从青岛出发,在海里“植草造林”) 2022-11-01 八大关下微生活   八大关下微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MjYxOQ==&mid=2686993567&idx=2&sn=0ee2c68fd5aed7441ea4922fd1b81a3c




从青岛出发，在海里“植草造林”海草生态价值、碳汇价值广受关注，青岛海洋科技工作者已在我国海草修复领域取得一系列重要成果，站在相关科研最前沿。黄海所团队今年2-4月份培育的鳗草幼苗黄海所供图中国海洋大学张沛东团队研发的海草种子播种机样机海大供图周毅团队在唐山海域开展海草修复李勋祥 摄在海里种海草的最佳季节到了。进入10月，正是我国北方数量最多的海草——鳗草逐渐分株、开展无性繁殖的时候。在茂密的天然海草床采集鳗草，再移植到适宜的海域，一株鳗草有机会自然克隆出高达10株的数量。利用该特性进行海草移植，是目前我国海草修复的主要方法之一。近年来，海草的生态价值、碳汇价值受到越来越广泛的关注。在全球性海草退化的背景下，海草修复也随之成为热门的前沿研究领域。日前，记者随中国科学院海洋研究所周毅研究员一行来到我国面积最大的海草床——唐山海草床，近距离了解海草修复工作。出发之际，中科院海洋所原副所长杨红生研究员巧遇周毅，由衷地感叹：“海草修复仅靠移植还不够，接下来要考虑研发海草新品种。”这是未来海草修复的另一个思路。海草修复有哪些难点？海草修复有哪些模式？研发海草新品种是否可行？如何推动人人参与海草修复与保护？每一个问题都是一篇大文章。而青岛的海洋科技工作者已经率先啔动“答题”，站在了我国海草修复的最前沿。两大修复模式：移植法和种子法从2008年开始，周毅团队就开始专注于海草研究。十多年来，他们在基础理论与修复技术方面取得了一系列重要成果。“海草与海藻不同。海草可以无性繁殖，所以可以通过移植植株的方式修复；也可以有性繁殖，因此也可以通过播种种子达到修复的目的。”周毅说，利用传统的移植法进行海草修复，一般需要提前两三天到海上采集新鲜的植株，而播种法则需要在海草种子夏季成熟的时候收集保存。近年来，还有一种比较流行的修复方法，是采集海草种子人工育苗后再进行移植，他们在10年前就开展了相关研发工作，并开发了陆基及原位海草规模化种子生产技术和海草苗圃培育技术。海草在除极地以外的各大洋沿岸均有分布，通常生长在海湾、河口等不同生境的潮间带至潮下带区域，最大水深可达90米。因此，移植方法的选择，要根据目标海域具体而定。由于受海底泥沙特性、海流等因素影响，直接移植播种的植株和种子很容易被海水冲走，或者被海洋生物啃食。为此，周毅团队研发了根状茎绑石法和泥丸播种法开展辅助式修复。2009年至2010年，周毅团队在青岛汇泉湾开展的海草修复实验中，把石头绑在海草根状茎上再移植获得巨大成功，海草移植成活率达95%以上。后来，周毅团队针对种子修复存在的问题，又在唐山开展了泥丸播种法试验。“像包汤圆一样，用泥丸包住10到20粒海草种子，再播种到海里。”周毅团队的徐少春博士一边演示一边介绍，这样做主要是为了抵御海流，让种子更好地在海底固定、萌发、扎根，从而提高建苗率。现在，他们正在考虑利用3D技术“打印”石子，以实现两种修复方法的模式化和机械化。整体来看，移植法和种子法是海草修复两大主要模式，而根状茎绑石法、泥丸播种法以及我国其他团队研发的框架法等方法，都是针对两种修复模式的优化。选取2到4株新鲜的鳗草，利用可降解的麻绳将鳗草的地下茎绑缚在一个大小适宜的石子上，如此制成一个移植单元……9月23日，徐少春开始为海草修复做准备工作。9月24日清晨，周毅团队出海到唐山海域开展海草修复工作。在海水落到最低潮位时，徐少春等几个成员带着前期准备好的种子泥丸和绑石单元，身着防水服，犹如水稻插秧一般，开始在海上展开海草修复。海底的泥土稍微有些软，表明这片海域的水动力相对较弱，可以使用播种法，也可以使用移植法。周毅说，海草修复的修复模式、修复方法固然重要，选址也要特别讲究，最根本的是要满足海草的基本生存条件，同时还要考虑水动力、海水透明度等因素影响，必须提前做好调查，因地制宜、分“海”施策。从海洋渔场到海洋碳库我国海草床面积约26495.69公顷，海草4科9属16种。这个最新数据，来源于周毅团队牵头完成的“我国近海重要海草资源及生境调查”国家科技基础性工作专项。该项目从2015年开始，今年完成结题，标志着我国掌握了全国沿海海草资源“家底”。从调查数据来看，我国海草的状况并不乐观：近岸海域超80%的海草床已经消失，宽叶鳗草等6种海草已消失不见。“2007年，我作为访问学者到加拿大时，看到加拿大沿海有大量的海草繁茂生长，鱼类丰富多样。”谈起海草研究的初衷，周毅的关注点更多在于海草的生态价值。以唐山海草床（3217公顷）为例，它可为各种海洋生物提供栖息地、育幼场所、庇护场所以及食物来源，支撑2.4亿尾鱼和3000亿个无脊椎动物生存。而周毅团队与唐山海草床结缘，与唐山海洋牧场实业有限公司总经理张振海有极大关系。“2007年，我成为唐山市政协委员，看到渤海海底荒漠化、鱼类资源枯竭的景象，一边呼吁保护渤海生态环境，同时也萌生了建立海洋牧场、开展海洋生态修复的想法。”张振海介绍，起初他在河北申请、建设海洋牧场，但因为缺乏技术支撑，都以失败告终。后来他向中国海洋大学李永琪教授求教，结识了杨红生和周毅，在众多专家的指导下，海洋牧场建设有了根本的改观。作为构筑海洋牧场生境的重要部分，他出资支持周毅团队开展海草修复。当时，国家支持的海草修复项目屈指可数。正是“科企”合作，加快探索出了一条海草修复之路。自2017年以来，周毅团队年复一年在唐山海域做海草修复试验。如今，这片海底荒漠被修复的海域面积已有60公顷，海洋生物在海草修复区大增。以该海域为基础，一片更大的海域（约400公顷）已被调查可适宜海草修复，这是他们下一步发力的方向。海草床是重要的海洋渔场，也是巨大的海洋碳库。“虽然海草床仅覆盖全球海洋面积的0.2%，但每年的碳封存数量可达全球海洋碳封存总量的10%到15%，且碳储存时间可达数千年，是地球上最有效（贮存碳的效率比森林高90倍）的碳捕获和封存系统之一。”周毅表示，自1990年以来，全球海草床以每年110平方千米的速率消失（即7%/年），全球约三分之一的海草床已经消失。目前，国内外对海草床生态价值的认识越来越深入，对海草床碳汇价值的关注度也越来越高。据估算，仅唐山海草床每年可固定1.2万至2.1万吨二氧化碳，每年可吸收60万人生活污水的营养盐（3.6吨），每年可释放3亿升氧气，其评估价值为每年1.2亿美元。需要特别指出的是，为了应对全球气候变暖带来的海洋酸化等一系列问题，政府间气候变化专门委员会（IPCC）已承认红树林、海草床和盐沼这三大蓝碳生态系统的巨大价值并推动开展蓝碳交易。蓝碳交易强调“额外性”，要进行海草床蓝碳交易，必须进行新的开发建设。因此，海草修复技术的发展，从最初的服务于海洋渔场建设逐渐向蓝碳领域大显身手。“当前，我国对于海草床的保护和修复越来越重视，近年来支持的海草床修复项目显著增多。”周毅说，今年，一个大型的唐山曹妃甸海域海洋生态保护与修复项目啔动。按照规划，该项目将在曹妃甸海域实施海草床增殖扩繁531公顷，植株移植200万株，种子播种300万粒，种苗移栽600万株；修复海草裸斑区105公顷，种苗移栽165万株。从规模来说，这是全国最大的海草床修复项目。积极推进海草新品种培育唐山海草床是我国面积最大的海草床，也是我国面积最大的鳗草海草床。今年6月，中国海洋大学周斌教授带领团队在唐山祥云湾开始建设海草实验室，通过在实验室可控条件下模拟全球变化，重点研究在高温、酸化、新型污染物胁迫等环境条件下海草的生理和生态响应过程与机制。进入海草实验室，映入眼帘的是12个长方形的透明大型玻璃水箱以及配套的循环水设备。水箱底部，一株株海草在一个个亚克力盒里生长。周斌团队的硕士研究生裴炎沼早晨5点半就来到实验室开展准备工作，通过控制系统调节培育箱内海水的温度、盐度、营养盐、二氧化碳浓度等参数，经过系统性实验了解海草在高温等胁迫条件下的应答机制和响应过程。当前，周斌团队的“科研点”主要集中在鳗草生理生态学研究。这些基础研究，对未来的实践应用也具有重要的支撑意义。比如，我国唐山浅水海域的鳗草种群一般比威海深水海域的鳗草种群具有更好的高温耐受性，这意味着将具有更好高温抗性的鳗草种群筛选出来，不仅将深化鳗草生理生态学研究，而且也可以为海草新品种的培育提供潜在种源。纵观国内外海草研究，目前还没有海草新品种培育成功的报道。因此，在杨红生看来，“海草新品种做成了，将是一件大事”。杨红生说，因为海草可以像大豆、水稻等农作物一样开花、传粉、结种，进行有性繁殖，因此在理论上，开展新品种的培育完全可行。可以根据实际需求，培育生长速度快、耐高温、耐酸度等优异性状的海草新品种，通过规模化种植推广，促进海洋生态系统健康向好、固碳增汇功效持续放大。当然，研发海草新品种在理论上具有可行性，但真正落地实施，还有待论证。目前，由中科院海洋所牵头制定的国家标准《海洋生态修复技术指南第4部分：海草床生态修复》已经通过审查，即将发布实施。该标准规范了海草床生态修复的流程、内容和技术要求。主导该标准制定的周毅表示，国内海草修复基本都是采取就近原则，优先选用本地海草床或附近海草床的海草种。海草新品种能否用于海草修复，如何使用海草新品种使其服务于海洋生态发展，还需要详实的研究。“在没有海草床分布的海域，种植海草新品种或许是可行的。在这个层面上，海草新品种不直接用于海草修复，而是用于海草重建，达到‘绿化’海底荒漠的目的。”周毅补充说，如今，他们正跟周斌团队加强海草修复研究的合作。未来，双方也将就海草新品种培育进行积极交流。每个人都可以参与海草修复日前，记者来到位于威海荣成的东楮岛村，这里现存海草房600余间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，中国水产科学研究院黄海水产研究所在此长期开展海草研究和修复工作，研究出了“海草培育移植法”，即先采集海草种子，再进行人工育苗，最后人工移植到海底的一种方法。黄海所高亚平博士研究海草已有10余年，她告诉记者，团队前期历经4年尝试了“草块移植法”、“种子播撒法”等方法，但海草的成活率均不理想。在苦苦探索中，他们决定尝试海草育苗的途径，等海草长到一定程度，再进行移植。历时两年的试验证明，这种方法确实可行，移植的海草成活率大约从13%提高到了68%。每年的9月底到10月初，是开始筛选海草种子、为后续培育海草幼苗做准备的时期。在东楮岛村，黄海所建立了海草育苗基地。在人工可控的基地内进行育苗，相较于海草种子在复杂的海底自然萌发，成活率显著提升，达74%。今年以来，黄海所团队已培育成苗超2900万株，均已移植到荣成海域。今年，“海草培育移植法”通过了专家组阶段性验收，这意味着规模化海草苗圃培养和移植修复技术取得成功。“海草培育移植法”还得到了北京市企业家环保基金会（SEE基金会）等社会公益力量的支持，人人参与海草修复的条件逐渐成熟。SEE基金会海洋项目总监王静告诉记者，SEE基金会海洋保护策略已经形成，策略包括海龟、白海豚等关键物种保护，红树林、海草床等关键生态系统保护，以及可持续渔业发展三大板块。2020年，SEE基金会与黄海所合作，开展了“海草保护与生态养殖”项目的先期尝试，验证了“海草培育移植法”的可行性。今年，他们围绕关键生态系统保护这一板块，发布了滨海湿地保护修复公益项目——“蔚海行动”，构建起社会公益资金参与滨海湿地保护修复的平台。从2008年开始，中国海洋大学张沛东团队也长期致力于海草研究和修复工作。为了突破海草床修复效率低的技术瓶颈，张沛东带领团队研制了高效的海草机械辅助增殖装置和设备，目前正在开展进一步的试验和优化。2021年11月，国办发文鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在这个背景下，把海洋保护作为发展方向之一的永续全球环境研究所（GEI）也在加大对海草床修复的支持。2021年底，GEI联合SEE基金会共同发起“为海行动”招募计划，成立了海洋专项基金，面向社会招募包括滨海湿地生态系统保护等在内的海洋保护项目。经过层层筛选，今年共有16个项目获得资助。其中，周毅团队申报的《黄渤海典型渔业生境——海草床生态修复技术研究与示范》项目入选。GEI专项基金办公室负责人赵文娟对记者说，海洋所之所以当选，是因为在海草修复领域深耕多年、底蕴深厚，项目设计、建设具有示范性。他们希望通过和SEE基金会共同发起“为海行动”招募计划，支持更多的海洋保护项目，共同解决我们面临的海洋环境问题和挑战。“我们也非常欢迎社会公益组织、企业或者个人进行捐赠，不断扩大海洋专项基金规模，推动我国海洋生态系统持续向好，在海草修复等重点领域彰显影响力。”赵文娟说。目前，我国的海草保护和修复工作主要集中在北方，以中国科学院海洋研究所、中国水产科学研究院黄海水产研究所、中国海洋大学等机构为代表，站在了我国海草修复的最前沿。相信随着海草研究和修复项目的持续深入以及更多的社会资本参与到海草修复的进程，公众参与海草保护和修复的途径会越来越多。来源：青岛日报


文章编号: 21eaa17e180b8c6955710d15ebe1fbfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (坐标滨海城市,待遇优厚,这所海洋特色强校诚邀海内外英才加盟!) 2022-11-01 学术桥Acabridge   学术桥Acabridge


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIwOTIzMw==&mid=2247666864&idx=5&sn=98d2919027fe2a2617af72a9dead52f8




2022年招聘高层次人才公告一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。B   B   G   U 二、引进人才类别及待遇第一层次博士+正高+博导01安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。02税前岗位津贴10万元/年，发3年。03科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。04住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。05配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次博士+正高01安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。02科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。03住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。04配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。正高01安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。02科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。03住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。04配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次留学归国博士、博士后、博士+副高01安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。02科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。03住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。04配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。博士（具有丰富的学术积累）01安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。02科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。03住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。04配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次博士01安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。02科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。03住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。04住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。B   B   G   U 三、高层次人才招聘计划B   B   G   U 四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：《北部湾大学应聘人员材料》。（点击“阅读原文”即可下载）B   B   G   U 五、联系方式联系人：黄老师、莫老师  联系电话：0777-2808522学校主页:  www.bbgu.edu.cn通讯地址：广西钦州市滨海新城滨海大道12号 邮政编码：535011B  B  G   U 诚邀海内外英才加盟！本文由北部湾大学授权学术桥发布责编：Hannah审核：叶紫


文章编号: ffc158d4252df28ad0d5d9a2ab9dc03d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (夜校回顾 |台湾海峡海洋生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究和保护) 2022-11-01 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247489281&idx=1&sn=ad4af372eec8da4bd1ae7df2606de8a5




对于台湾海峡这片生物多样性极其丰富、平均深度不超过60米的海洋，你了解多少？对这里的渔业和传统文化你又了解多少？渔业的可持续发展与生物多样性的保护，又该如何看待和处理两者的关系？在第31期质兰夜校中，质兰顾问和伙伴们带来了自己的研究和保护案例。分享人：自然资源部第三海洋研究所，王先艳速记摘要台湾海峡海洋生物多样性台湾海峡（Taiwan

Strait）是我国台湾岛与福建海岸之间的海峡。南界为台湾岛南端鹅銮鼻与福建、广东两省海岸交界处连线；北界为台湾岛北端富贵角与平潭岛北端痒角连线。海峡平均水深约60米，最深之处不会超过80米，暖寒水流交汇，夏季整个海峡为东北向流动的南海水流，冬季海峡西部和中部为南下的东海沿岸流，东部为沿台湾西海岸北上的黑潮。因为不同的洋流交汇，造就了丰富的海洋生物多样性，鱼虾种类众多，是我国重要的渔场之一。丰富的渔业资源也为鲸豚类等顶级捕食者提供了充足的食物来源，是我国鲸豚类物种多样性较高的海域之一。经资料查阅得知，台湾海峡目前的已知鱼类有1697种，分隶40目206科740属，游泳虾类有60余种，头足类有30余种，水母有189种，海龟类5种和鲸豚类31种，这31种鲸豚类主要包括了7种须鲸和24种齿鲸。我国主要有的5种海龟在台湾海峡基本都有，其中最常见的是绿海龟，其次为玳瑁和红蠵龟，棱皮龟和丽龟相对少见一些。下图为2011年在福建平潭搁浅的，也是近30年来在我国发现搁浅的唯一一头灰鲸。同年的不久后，一头为大村鲸的大型鲸也在平潭搁浅了，此后于2014年和2015年也相继在莆田和平潭发现了搁浅的短肢领航鲸和小须鲸。图片来源：分享团队2015年在平潭发现的瘤齿喙鲸，也叫柏氏中喙鲸，栖息的水深一般都有两千米左右，但是在平潭地区经常发现该物种，其原因可能与当地的洋流、地形和地貌有关。平潭地区具有物种的多样性，聚集着各种各样的海豚和海龟。2009年至2020年，福建沿海地区发生的鲸豚类搁浅情况主要集中发生在平潭，也有部分的中华白海豚搁浅情况发生在福建厦门湾。图片来源：分享团队利用野外死亡和搁浅的动物尸体制成标本，建立了鲸豚展馆，该展馆目前也成为了全国海洋科普教育基地，免费面向社会开放。海洋鲸豚类的保护光靠研究工作是远远不够的。在福建沿海走访的时候发现，很多当地渔民并不知道他们捕捞到的鲸豚或是海龟属于保护动物，还有一部分人甚至相信鲸鱼的牙齿能够辟邪，所以在捕捞到鲸鱼后会把它们的牙齿取下来制成吊坠挂在脖子上，因此对沿海渔民社区开展科普宣传工作也尤为重要。图片来源：分享团队厦门湾中华白海豚的研究和保护目前，我们有绝大部分的时间都在做厦门湾中华白海豚的研究和保护工作。厦门湾栖息着一群国家一级重点保护水生哺乳动物——中华白海豚（Sousa chinensis），它们的栖息地距离人类生活的地方非常近，也因此面临着各种各样的威胁。为什么要保护？中华白海豚是近岸海洋生态系统的顶级捕食者，是近岸海洋生态系统健康状况的“指示物种”，也是近岸海洋生物多样性保护的“旗舰物种”和“伞护物种”，具有重要的生态、科研及海洋生物多样性保护方面的价值。此外，中华白海豚还具有重要的文化价值——妈祖文化。传说在每年的妈祖生日，朝拜 “妈祖”期间，厦门湾内常有大群中华白海豚出现，所以当地渔民叫中华白海豚为“妈祖鱼”。在闽南沿海民间，也流传着白海豚与鲨鱼搏斗、救助落水渔姑的故事，因此又叫中华白海豚为“镇港鱼”。图片来源：分享团队由于中华白海豚的栖息地位于沿海近岸，人类活动强度非常高，因此保护的难度与大熊猫相比也要大很多。另外，目前保护区的数量和面积都太小，而且新增保护区和管理保护区的难度都很大。图片来源：分享团队60年以前，中华白海豚在我国沿海的分布是连续的，从浙江南部至整个福建和广东沿海，但是目前只有零星的几个种群。东南沿海经济高速发展，人口和涉海活动的增加，包括围填海、桥梁建设、航运及噪声、过度捕捞、水体污染等，导致中华白海豚的分布逐渐破碎化。在1983年至2013年期间，由于填海造地、海岸改造或港口建设等原因，共有119.95平方公里的沿海原生水域永久消失，这些人类活动造成的直接危害，导致了中华白海豚栖息地的丧失或者质量下降，最终致使种群数量下降。图片来源：分享团队厦门湾中华白海豚调查我们从2009年开始就会在每个月对中华白海豚的种群进行调查和监测，建立动态的厦门湾中华白海豚个体识别数据库。目前，该数据库能够识别的个体是62头，累计识别的个体曲线已经趋于平衡，相当于种群中绝大部分的个体都已经被我们识别，仅有个别个体没有被识别到，估计整个厦门湾的种群数量在64头左右。除了厦门湾中华白海豚的种群之外，在台湾的西海岸地区还有约60至70头的种群，在汕头地区也有20头左右的种群。我们通过将三个种群在各地识别的数据库进行了比对，并没有发现存在种群之间的交流，虽然厦门湾种群包括了台湾种群和汕头种群。图片来源：分享团队厦门湾中华白海豚的社群结构特征大概呈现为东部社群和西部社群，且交流水平较低。在关键核心栖息地界定的区域范围内存在的壮年个体较多，占51%，中华白海豚的繁殖高峰期3-8月，一般繁殖雌性个体13头，繁殖间隔4.27年，年出生率为5.3%，幼崽活到1岁的成活率60%。虽然目前来看繁殖能力还可以，但也很难不为几十年之后的繁殖力堪忧。图片来源：分享团队通过对60多头中华白海豚的个体活动范围做了分析发现：个体的家域范围在96至286平方公里之间；有的个体大部分时间在西部水域活动，但偶尔也会到东部水域；有的个体只在东部或是西部活动；还有的个体具有季节性活动的规律，例如在冬春季偏好内港活动，在夏秋季偏好外围水域活动。图片来源：分享团队我们将栖息地生态功能区域划分为重要的摄食场、抚幼场和迁移通道，并开展了一些调查，同时对保护区进行了优化调整，包括保留西港和同安湾口的大部分核心区，增加一般控制区——东、西部社群的交流通道。目前发现的威胁因子主要有渔具、围填海、桥梁、航运、海漂垃圾/微塑料和水下噪声/爆破。在厦门湾存活的个体中，在近20%的个体身上都有明显的由渔网导致的伤痕；另外因围填海造成的栖息地改变，以及桥梁的桥墩间距离太短阻隔了中华白海豚的迁移与交流，航运导致的中华白海豚死伤和正常摄食、抚幼等行为被干扰，都是当下存在的主要威胁因素。此外，由于航道扩建进行的水下爆破工作，曾在2014年时造成了好几头中华白海豚的死亡。保护工作目前针对部分威胁因素采取的声学保护措施包括：首次提出了水下噪声对中华白海豚影响的参考阈值门限；确定了水下爆夯作业时中华白海豚的最小安全距离；制定了减小水下爆破对海豚影响的具体措施（预警爆破、药量控制和分批爆破、驱赶器驱赶、声船驱赶等）。图片来源：分享团队厦门市在1997年成立了中华白海豚省级自然保护区，同年十月颁布了《厦门市中华白海豚保护规定》。保护区内船舶较多，没办法做到完全禁止人类活动，只能尽量实现船舶限速，同时通过饵料增殖放流及清除网箱来逐渐恢复中华白海豚的栖息地。厦门市海洋与渔业局制定了涉海工程水下爆破施工审核与监管的流程图加强海工程监管，争取在开展涉海工程的情况下尽量减少对中华白海豚的伤害。2006年开始，探索并实施涉海工程对白海豚、文昌鱼及红树林等的生态补偿，建立了生态补偿及损害赔偿标准和实施方案。图片来源：分享团队中华白海豚不仅生活在厦门管辖的海域，还生活在台湾和漳州管辖的海域，因此保护工作的推进还需建立“厦-漳-泉”的跨区域协同管理。工作总结除了厦门湾的中华白海豚之外，我们对东南亚，尤其是泰国湾和东印度洋的一些地区也开展了合作研究。目前的工作是由不同团队开展研究，采用物种分布模型和卫星遥感技术，界定了中华白海豚在我国东南沿海的关键核心栖息地和潜在栖息地。在该研究工作的基础上，我们为国家林业与草原局编制了《中华白海豚保护地建设方案（2021-2035年）》。通过研究中华白海豚、伊洛瓦底海豚及海龟等物种关键栖息地保护对其他海洋生物多样性和生态系统的保护效益，发现在相同投入的情况下，中华白海豚栖息地能提供最优的保护效果。在此基础上，我们提出“以中华白海豚这一近岸海洋生态系统顶级捕食者为‘伞护物种’，从区域生态系统层面实施栖息地保护规划，实现中华白海豚及其栖息地内其他海洋生物多样性整体保护的理念”。--------------------------------------------本期夜校可在手机端收听完整内容：在本公号的菜单栏，点击【成长社区】—>【登录夜校】，输入用户名和密码或在公号名片页点击【服务】，找到【登录夜校】进入【伙伴保护行动坊】版块。Tips：首次访问，需要先登录质兰成长社区，输入www.izhilan.cn上的用户名和密码，点击【登录】，即可查看所有内容。新朋友可以点击注册账号，完成注册认证！-----------------------------------------------------------


文章编号: 714ce6400277c5761e1c852472cc9409
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (啔东保利大剧院11月精彩演出一览!) 2022-11-01 啔东家校互动   啔东家校互动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTIwMTQ2NA==&mid=2247517482&idx=7&sn=76fccf119310a74cf06e3d94b4def7a2




啔东保利大剧院11月演出一览一场缤纷的秋色灿烂的无法描述在这个充满爱的季节小保为您献上好看、好听的演出快带上亲人好友来剧院度过这段美好的时光吧家庭亲子音乐剧#王子与乞丐#01演出简介故事发生在距今约400年前的英国伦敦。同年同月同一天出生的亨利国王的儿子爱德华和乞丐的儿子汤姆，因意外事件相遇而互相大吃一惊：为什么两个人，竟然像一个模子里刻出来的一般相像。*往期剧照（演员阵容以现场为准)两个人互相好奇并向往着对方的生活。爱德华羡慕汤姆的自由，汤姆倾心于爱德华的富有，一拍即合的两人交换了身份， 想要体验一下彼此的生活。他们决定把衣饰互相交换，只凭外表完全看不出来两个人已经对调。*往期剧照（演员阵容以现场为准)城里人以为汤姆是王子，就把穿着乞丐装束的爱德华扔出了门外。汤姆被留在城堡里，虽然是曾经梦想过的奢华的王宫生活，却马上就产生了厌倦。但聪明过人的汤姆能用自己的善良尽其所能地施行仁政，体恤民情。而被赶出城堡的爱德华在镇上听说国王的病情恶化，想尽快回到城堡，向卫兵大喊自己就是王子，但是却没有人相信他。镇上的人还朝他扔石头，最后大吵了起来。幸亏路遇流浪骑士迈尔斯伸出了援手，帮助了爱德华。*往期剧照（演员阵容以现场为准)这时，国王病逝的钟声响起。在新国王的加冕典礼上，爱德华及时证明了自己才是王子，是真正应当加冕的国王，而汤姆则心甘情愿地帮他恢复了王子身份。爱德华也因为有了这样的经历了解了英国的社会现实，虽然身份的交换使他吃了不少苦，受了不少委屈，但是却使他成长为一个仁民爱物的君王。福尔摩斯探案：#巴斯克维尔的猎犬#01演出简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。*剧照来自上海驻演版本（演员阵容以现场为准)四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。*剧照来自上海驻演版本（演员阵容以现场为准)故事即将于19:30分正式拉开帷幕——一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......亲子光影剧#即将消失的海洋动物#01演出简介中华白海豚“小小”出生在一个幸福的家庭，它全身灰灰的，鼻子长在头顶上嘴巴像鸟类一样细长突出。它的皮肤会随着年龄的增长由深变浅。可是随着它的长大，它发现身边的海洋动物们越来越少，爸爸妈妈告诉它，海里住着可怕的生物，好多海洋动物就是因为遇见了他们，所以遇害了。随着小小的长大，它游得越来越快，还学会了许多本领。这一天它终于决定踏上了它们的探险之旅。他们遇到了会“可怕的水母”以及隐形的怪兽乌贼。小小利用自己的游速快的特点和回声定位的功能成功地逃过了危险。途中他们遇到一个人类的小女孩，从小女孩那才得知他们原来可怕的水母竟是人类丢弃的生活垃圾——塑料袋；而隐形的乌贼则是人类石油污染物的排放导致的。而小女孩的父亲竟然是一群非法捕猎者的头领，非法捕猎者们看到小小都露出贪婪地神情，因为中华白海豚可是国家一级保护动物，正在非法捕猎者们与小小周旋的时候，小女孩央求爸爸不要抓小小，可是她的爸爸根本不听，结果小女孩一不小心从船上掉进了大海被海水冲走。小小立马迅速地追着小女孩而去，用头把她顶到了岸边，救了小女孩。非法捕猎者们看到这一幕纷纷低下了头，头领也终于意识到自己犯的错误，他们保证再也不会肆意捕杀海洋动物，时刻关注着海洋的变化，维护者大家共同的家园——海洋！02演出信息大型原创杂技剧#大桥#01演出简介故事讲述的是上世纪五十年代末，为了南京长江大桥的建造，数以万计的建桥工人，从祖国的四面八方汇集到南京长江边的荒草滩上，他们用自己的双手，在这里搭建起了一个条件极其简陋的棚户住宅区。至此，南京长江大桥——这项完全是由我们中国人独立自主、自力更生开创的伟大壮举，正式迈上了他艰苦卓绝、无上荣光的建造征程。在共和国最困难的那几年中，他们发愤图强、艰苦创业，出色的完成了南京长江大桥的建造。本剧设计了两条主线，虚实结合。一条是情节线，符合真实历史：全国各地的建设者们日夜兼程来到南京，心怀梦想、自力更生、艰苦奋斗。另一条是感情线，设置了虚拟人物：虽然在全剧开始介绍了诸多人物——热心的马一渡伯伯,大桥建设工地保障部负责人,原是长江上摆渡的船老大;憨厚的马大嫂和可爱的马小乐;秦总工程师和青年突击队队长;海军工程师、科研人员和退伍军人;还有来自全国各地的年轻建桥大军......但主要是通过大桥建设者“我的父亲”卫荣光和“母亲”乔依依相识、相爱、相知的过程推动剧情发展，大桥见证了他们真挚的爱情，而他们的爱情也在大桥建设的过程中不断升华。话剧#情爱长安#01演出简介《情爱长安》是一部由一个人的声音完成的独角诗剧。表演者杨晨仅凭一个人的声音，用如诗的语言讲述长安城——中国历史上辉煌的都城人物的爱情故事。《情爱长安》分为四个故事，分别围绕着四个人——张骞、辩机、李白和一位日本遣唐使。陷于家国大爱与匈奴娇妻的分庭中，均难以割舍的张骞；踏入红尘、离经叛道的佛之高僧辩机；梁园题壁谱写知遇之爱，狂放的游吟诗人李白；和因为爱上一个女子，无法表白，回到日本后，日夜思念，而照着心中的长安，复刻出京都、奈良的日本遣唐使暗恋也好、明恋也好、思念也好、身不由己也好，四个故事合在一起，几乎写尽了红尘男女所能经历的所有情爱体验。音乐会#沈久茗钢琴独奏音乐会#01沈久茗简介教育背景2002-2008年上海音乐学院附小，师从吴子杰老师；直升上海音乐学院附中，师从邵丹老师；2008-2013年Curtis(柯蒂斯)音乐学院，师从Seymour.Lipkin教授，获钢琴专业学士学位证书；2013-2015年Colburn(科尔本)音乐学院，师从OryShihor教授，获钢琴艺术家(AD)文凭；2015-2017年Juilliard(茱莉亚)音乐学院，师从MattiRaekallio教授，获钢琴专业硕士学位；2017-2018年Manhattan(曼哈顿)音乐学院，师从Solomon Mikowsky教授，获钢琴演奏家文凭。荣誉获奖2004年获得中国青少年钢琴大赛亚军；2004年获得亚洲音乐大奖赛钢琴中国曲组亚军；2007年获得中国第六届金钟杯大奖赛钢琴比赛铜奖；2015年获得了美国圣荷西国际钢琴大赛的铜奖。专业经历浙江音乐学院钢琴教师；时任大连大学音乐学院特聘教授、爱沙尼亚文化部特邀演出艺术家、海伦签约钢琴家、FAZIOLI全球大使。演艺经历遍布全球，曾在美国卡内基音乐厅、澳大利亚墨尔本、悉尼、波兰KurozwekiTarnow、爱沙尼亚Kadriorg皇宫、塔林JõhviConcert Hall、德国、英国、荷兰及中国各地开办音乐会。02曲目单1.弗朗茨·李斯特（Franz Liszt）《旅行岁月-瑞士》中场休息15分钟2. 储望华《新疆随想曲》3．尼古拉·卡普斯汀（Nikolai Kapustin）《八首音乐会练习曲之终曲》4.莫里斯·拉威尔（Maurice Ravel）《大圆舞曲》*演出曲目及顺序以现场实际为准END版权声明：部分内容来源于网络如有侵权，请及时联系


文章编号: 10f7cb32fb1f9a870a6cb55a3475f43b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (任贤齐、郑钧、潘玮柏、张震岳、林峰、郝云要来广西拍综艺了!) 2022-11-01 平南本地人   平南本地人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcxNzExMQ==&mid=2247618122&idx=4&sn=21cc0e3d8c994dbfc92c19d4c1716e39




关注"平南本地人"阅读更多本地新闻平南本地人 本地160万人的公众平台！关注有没有任贤齐、郑钧、潘玮柏、张震岳、林峰、郝云的迷弟迷妹？前方高能！综艺节目《我们的滚烫人生2·骑行季》于10月3日-10月7日在涠洲岛开拍，任贤齐、郑钧、潘玮柏、张震岳、林峰、郝云参与节目录制。5天里，哥哥们在涠洲岛开啔滚烫之旅，探索海岛极致风光！据说，涠洲岛特辑将于11月中下旬播出。消息一出，大家都沸腾了！你是不是也跟我一样，已经迫不及待想看哥哥们在涠洲岛发生的精彩故事了？！毕竟是有颜有才的哥哥们，还有咱们风景秀美的广西北海，谁会不爱呢？除了明星加持，这也是北海让更多人看到的好机会。这些年，北海也在不断探索，不断发展，抓住机遇，变得越来越好。北海涠洲岛10月份，交通运输部发布《交通运输部办公厅关于公布打造国内水路旅游客运精品航线试点单位及试点内容的通知》，其中公布了包括“北海—涠洲岛航线”在内的50条国内水路旅游客运精品航线试点单位及试点内容，促进国内水路旅游客运高质量发展，更好满足人民群众休闲旅游多样化需求。“北游12”客船在涠洲上下客。来源：北海新绎游船有限公司此外，马蜂窝旅行玩乐大数据发布了“十一假期国内热门小众海岛目的地TOP10”，北海涠洲岛旅游景区榜上有名，位列第五名。大美涠洲（资料图）。陈华倩 摄北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区（资料图）。郭庆华 摄据了解，就在上个假期十一假期，涠洲岛共接待上岛游客4.15万人次，北海至涠洲岛航线共安排航班111班次，往返数量最多达21班次/天，创今年新高。涠洲岛亲子研学活动。图片来源涠洲岛旅游区管委会微信公众号 涠洲岛露营区“慢”主题轻奢下午茶。图片来源涠洲岛旅游区管委会微信公众号 来源：涠洲岛旅游区管委会微信公众号涠洲岛的美，正在被越来越多的人看见。涠洲岛曾被《中国国家地理》杂志社评为中国最美的十大海岛第2名。地势北高南低，是中国最大的、最年轻的火山岛，其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩，因而岛的南部有大量的火山地貌景观。那一个个因火山爆发而被烧灼的、积压留下的石壁、石台，线条怪诞，色彩绚丽而奇特的海蚀地貌则散布在周围沿岸，多姿多彩。当然，除了欣赏美景，来海岛一定得尝尝生猛海鲜！侨港小镇10月26日广西壮族自治区文化和旅游厅发布《2022年第一批国家AAAA级旅游景区、旅游度假区、广西四星级（含）以上乡村旅游区（农家乐）拟评定单位名单公示》，拟评定北海市侨港小镇为国家AAAA级旅游景区。侨港小镇是北海的“深夜食堂”，也是北海市著名旅游景点之一。近年来，侨港小镇深入挖掘疍家文化、海洋文化、侨乡文化等地方特色资源，大力发展文化旅游产业，打造集吃住游乐购于一体的旅游消费型景区格局，先后获评全国特色小镇、全国摄影小镇、中国华侨国际文化交流基地等称号。北海银海区10月31日，记者从广西文化和旅游厅了解到，广西拟将8个申报单位命名2022年“广西旅游休闲街区”。公示期为5天，（即10月31日—11月4日）。其中，北海市银海区“北海银滩老码头商业街”位列其中。日前，北海银海区创建国家全域旅游示范区工作已通过自治区初审验收，并被纳入广西推荐国家全域旅游示范区申报单位储备库！气势磅礴的北海银滩秀映潮雕区。（资料图）李君光 摄银海区于2019年成功创建广西全域旅游示范区。银海区辖区文旅资源丰富，有北海银滩、银基、金海湾红树林、北海园博园、冠岭山庄、侨港海滩浴场、海洋之窗等20多个旅游景区景点，其中AAAA景区有5个。最著名的是绵延约24公里的北海银滩，因其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”，被誉为“天下第一滩”，是北海旅游的“金字招牌”和城市名片，特别是投资25亿改造后的银滩景区，展现新魅力，向海而立的北海地标“潮”雕成为当地的新景观、新亮点。侨港镇风味独特的越南美食、疍家美食令“舌尖上的侨港”美名远扬，被央视称为“深夜食堂，2021年侨港获评“广西旅游休闲街区”和“自治区级步行街”。全年旅游人数1370.3万人次，比增35.3%；旅游消费194.6亿元，比增44.2%。改造提升后的银滩景区吸引众多游人观光。（资料图）陈华倩 摄金海湾红树林生态保护区候鸟群飞。吴杰 摄侨港镇举办龙舟活动。（资料图）吴杰 摄合浦县10月26日，住房和城乡建设部发布消息，对拟列入第六批中国传统村落名录的1352个村落进行公示，北海市合浦县山口镇永安村名列其中。位于永安村的大士阁是全国重点文物保护单位。北海，被“稀客”光临近日，广西北海滨海国家湿地公园迎来两位“稀客”——小鸦鹃和红角鸮。小鸦鹃。湿地公园管理处监测员梁元泉 摄红角鸮。湿地公园管理处监测员梁元泉 摄此前有国家一级保护动物、极危动物勺嘴鹬在湿地公园现身，之后又有小鸦鹃和红角鸮到湿地公园安家。这得益于北海滨海国家湿地公园的保护措施。近年来，北海滨海国家湿地公园管理处通过加大巡查力度、建设围网等保护设施、打击非法盗猎和过度采摘榄钱行为等措施，全力保护好园区内的红树林和滨海湿地生态系统，着力开展滨海湿地生态修复。在开展保护工作的同时，管理处还加强保育工作，在北海地区首次实现对珍稀红树植物榄李的成功育苗。除了鸟儿，10月27日至28日，在广西合浦儒垦国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动，场面十分生动和谐。合浦儒垦保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到中华白海豚适宜栖息地标准。这里分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。 北海西村港跨海大桥预计今年底通车！近日，由中铁二十局承建的西村港跨海大桥圆满完成全线主路路面沥青铺设及主塔钢构“凤冠”安装工作，标志着该项目主体工程全面完工，进入后期收尾施工阶段，预计今年底通车。主体工程完工的西村港跨海大桥。 许振国 摄北海西村港跨海大桥是自治区统筹推进的重点工程，2019年3月开工建设，大桥全长2544米。其中，桥梁总长1776米，桥面宽38米，采用双向6车道，设计时速60公里，总投资约9.4亿元。大桥主塔采用国内罕见的大倾角空间宝石形结构，为双索面布置，造型来源于合浦出土的西汉文物铜凤灯。主塔“凤冠琴韵”构思将铜凤灯形象演绎成桥塔造型，配以如同琴弦的拉索，使现代桥梁技术与历史文化完美融合，独具魅力，为全国首创。2025年前，北海涠洲岛将新建通用机场此前广西壮族自治区交通运输厅印发的《广西壮族自治区民用航空发展规划（2021—2035年）》（以下简称《规划》）提出，广西在现有机场的基础上规划新增多个通用机场，其中就有北海涠洲岛！届时，广西将拥有21个通用机场、11个运输机场、400条航线，现代化机场体系初步构建；年旅客吞吐量达4000万人次，年货邮吞吐量达35万吨，基本实现地级市100公里范围内享受运输航空服务。每一帧都很养眼的广西北海正在散发它的魅力通过旅游，带动北海华丽蜕变让人们生活越来越好，越来越幸福！来源：930老友记综合自广西文化和旅游厅、北海日报、涠洲岛景区、北海市旅游文体局●平南一男子路遇交警查车冲卡逃跑，结果......●广西男子追尾致人重伤死亡，被判赔217万元！这辈子完了！●平南一男子发现冰糖过期，继续购买14瓶向超市索赔●平南一男子路遇交警查车冲卡逃跑，结果......●平南一男子一杯啤酒换来10天拘留！●广西一女子相亲，拿了5000元当天就和对方回家！结果…●总投资200亿！木乐镇服装纺织产业园，目前已经有5家企业入驻...●【视频】广西文澜书院由民房改造，琴棋书画齐全，新添晴耕雨读园关注平南本地人        了解本地大小事你点的每一个在看， 都是对身边人的一种帮助！     


文章编号: 7c2eea8d37ade9ebb1fd93a51061cf63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (走进深蓝|从青岛出发,在海里“植草造林”) 2022-11-01 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650795272&idx=2&sn=409e1ea3891a85f5db32fb62cd9b4a9a




在海里种海草的最佳季节到了。进入10月，正是我国北方数量最多的海草——鳗草逐渐分株、开展无性繁殖的时候。在茂密的天然海草床采集鳗草，再移植到适宜的海域，一株鳗草有机会自然克隆出高达10株的数量。利用该特性进行海草移植，是目前我国海草修复的主要方法之一。近年来，海草的生态价值、碳汇价值受到越来越广泛的关注。在全球性海草退化的背景下，海草修复也随之成为热门的前沿研究领域。日前，记者随中国科学院海洋研究所周毅研究员一行来到我国面积最大的海草床——唐山海草床，近距离了解海草修复工作。出发之际，中科院海洋所原副所长杨红生研究员巧遇周毅，由衷地感叹：“海草修复仅靠移植还不够，接下来要考虑研发海草新品种。”这是未来海草修复的另一个思路。海草修复有哪些难点？海草修复有哪些模式？研发海草新品种是否可行？如何推动人人参与海草修复与保护？每一个问题都是一篇大文章。而青岛的海洋科技工作者已经率先啔动“答题”，站在了我国海草修复的最前沿。黄海所团队今年2-4月份培育的鳗草幼苗。 黄海所供图两大修复模式：移植法和种子法从2008年开始，周毅团队就开始专注于海草研究。十多年来，他们在基础理论与修复技术方面取得了一系列重要成果。“海草与海藻不同。海草可以无性繁殖，所以可以通过移植植株的方式修复；也可以有性繁殖，因此也可以通过播种种子达到修复的目的。”周毅说，利用传统的移植法进行海草修复，一般需要提前两三天到海上采集新鲜的植株，而播种法则需要在海草种子夏季成熟的时候收集保存。近年来，还有一种比较流行的修复方法，是采集海草种子人工育苗后再进行移植，他们在10年前就开展了相关研发工作，并开发了陆基及原位海草规模化种子生产技术和海草苗圃培育技术。海草在除极地以外的各大洋沿岸均有分布，通常生长在海湾、河口等不同生境的潮间带至潮下带区域，最大水深可达90米。因此，移植方法的选择，要根据目标海域具体而定。由于受海底泥沙特性、海流等因素影响，直接移植播种的植株和种子很容易被海水冲走，或者被海洋生物啃食。为此，周毅团队研发了根状茎绑石法和泥丸播种法开展辅助式修复。2009年至2010年，周毅团队在青岛汇泉湾开展的海草修复实验中，把石头绑在海草根状茎上再移植获得巨大成功，海草移植成活率达95%以上。后来，周毅团队针对种子修复存在的问题，又在唐山开展了泥丸播种法试验。“像包汤圆一样，用泥丸包住10到20粒海草种子，再播种到海里。”周毅团队的徐少春博士一边演示一边介绍，这样做主要是为了抵御海流，让种子更好地在海底固定、萌发、扎根，从而提高建苗率。现在，他们正在考虑利用3D技术“打印”石子，以实现两种修复方法的模式化和机械化。整体来看，移植法和种子法是海草修复两大主要模式，而根状茎绑石法、泥丸播种法以及我国其他团队研发的框架法等方法，都是针对两种修复模式的优化。选取2到4株新鲜的鳗草，利用可降解的麻绳将鳗草的地下茎绑缚在一个大小适宜的石子上，如此制成一个移植单元……9月23日，徐少春开始为海草修复做准备工作。9月24日清晨，周毅团队出海到唐山海域开展海草修复工作。在海水落到最低潮位时，徐少春等几个成员带着前期准备好的种子泥丸和绑石单元，身着防水服，犹如水稻插秧一般，开始在海上展开海草修复。海底的泥土稍微有些软，表明这片海域的水动力相对较弱，可以使用播种法，也可以使用移植法。周毅说，海草修复的修复模式、修复方法固然重要，选址也要特别讲究，最根本的是要满足海草的基本生存条件，同时还要考虑水动力、海水透明度等因素影响，必须提前做好调查，因地制宜、分“海”施策。周毅团队在唐山海域开展海草修复。 李勋祥 摄从海洋渔场到海洋碳库我国海草床面积约26495.69公顷，海草4科9属16种。这个最新数据，来源于周毅团队牵头完成的“我国近海重要海草资源及生境调查”国家科技基础性工作专项。该项目从2015年开始，今年完成结题，标志着我国掌握了全国沿海海草资源“家底”。从调查数据来看，我国海草的状况并不乐观：近岸海域超80%的海草床已经消失，宽叶鳗草等6种海草已消失不见。“2007年，我作为访问学者到加拿大时，看到加拿大沿海有大量的海草繁茂生长，鱼类丰富多样。”谈起海草研究的初衷，周毅的关注点更多在于海草的生态价值。以唐山海草床（3217公顷）为例，它可为各种海洋生物提供栖息地、育幼场所、庇护场所以及食物来源，支撑2.4亿尾鱼和3000亿个无脊椎动物生存。而周毅团队与唐山海草床结缘，与唐山海洋牧场实业有限公司总经理张振海有极大关系。“2007年，我成为唐山市政协委员，看到渤海海底荒漠化、鱼类资源枯竭的景象，一边呼吁保护渤海生态环境，同时也萌生了建立海洋牧场、开展海洋生态修复的想法。”张振海介绍，起初他在河北申请、建设海洋牧场，但因为缺乏技术支撑，都以失败告终。后来他向中国海洋大学李永琪教授求教，结识了杨红生和周毅，在众多专家的指导下，海洋牧场建设有了根本的改观。作为构筑海洋牧场生境的重要部分，他出资支持周毅团队开展海草修复。当时，国家支持的海草修复项目屈指可数。正是“科企”合作，加快探索出了一条海草修复之路。自2017年以来，周毅团队年复一年在唐山海域做海草修复试验。如今，这片海底荒漠被修复的海域面积已有60公顷，海洋生物在海草修复区大增。以该海域为基础，一片更大的海域（约400公顷）已被调查可适宜海草修复，这是他们下一步发力的方向。海草床是重要的海洋渔场，也是巨大的海洋碳库。“虽然海草床仅覆盖全球海洋面积的0.2%，但每年的碳封存数量可达全球海洋碳封存总量的10%到15%，且碳储存时间可达数千年，是地球上最有效（贮存碳的效率比森林高90倍）的碳捕获和封存系统之一。”周毅表示，自1990年以来，全球海草床以每年110平方千米的速率消失（即7%/年），全球约三分之一的海草床已经消失。目前，国内外对海草床生态价值的认识越来越深入，对海草床碳汇价值的关注度也越来越高。据估算，仅唐山海草床每年可固定1.2万至2.1万吨二氧化碳，每年可吸收60万人生活污水的营养盐（3.6吨），每年可释放3亿升氧气，其评估价值为每年1.2亿美元。需要特别指出的是，为了应对全球气候变暖带来的海洋酸化等一系列问题，政府间气候变化专门委员会（IPCC）已承认红树林、海草床和盐沼这三大蓝碳生态系统的巨大价值并推动开展蓝碳交易。蓝碳交易强调“额外性”，要进行海草床蓝碳交易，必须进行新的开发建设。因此，海草修复技术的发展，从最初的服务于海洋渔场建设逐渐向蓝碳领域大显身手。“当前，我国对于海草床的保护和修复越来越重视，近年来支持的海草床修复项目显著增多。”周毅说，今年，一个大型的唐山曹妃甸海域海洋生态保护与修复项目啔动。按照规划，该项目将在曹妃甸海域实施海草床增殖扩繁531公顷，植株移植200万株，种子播种300万粒，种苗移栽600万株；修复海草裸斑区105公顷，种苗移栽165万株。从规模来说，这是全国最大的海草床修复项目。中国海洋大学张沛东团队研发的海草种子播种机样机 海大供图积极推进海草新品种培育唐山海草床是我国面积最大的海草床，也是我国面积最大的鳗草海草床。今年6月，中国海洋大学周斌教授带领团队在唐山祥云湾开始建设海草实验室，通过在实验室可控条件下模拟全球变化，重点研究在高温、酸化、新型污染物胁迫等环境条件下海草的生理和生态响应过程与机制。进入海草实验室，映入眼帘的是12个长方形的透明大型玻璃水箱以及配套的循环水设备。水箱底部，一株株海草在一个个亚克力盒里生长。周斌团队的硕士研究生裴炎沼早晨5点半就来到实验室开展准备工作，通过控制系统调节培育箱内海水的温度、盐度、营养盐、二氧化碳浓度等参数，经过系统性实验了解海草在高温等胁迫条件下的应答机制和响应过程。当前，周斌团队的“科研点”主要集中在鳗草生理生态学研究。这些基础研究，对未来的实践应用也具有重要的支撑意义。比如，我国唐山浅水海域的鳗草种群一般比威海深水海域的鳗草种群具有更好的高温耐受性，这意味着将具有更好高温抗性的鳗草种群筛选出来，不仅将深化鳗草生理生态学研究，而且也可以为海草新品种的培育提供潜在种源。纵观国内外海草研究，目前还没有海草新品种培育成功的报道。因此，在杨红生看来，“海草新品种做成了，将是一件大事”。杨红生说，因为海草可以像大豆、水稻等农作物一样开花、传粉、结种，进行有性繁殖，因此在理论上，开展新品种的培育完全可行。可以根据实际需求，培育生长速度快、耐高温、耐酸度等优异性状的海草新品种，通过规模化种植推广，促进海洋生态系统健康向好、固碳增汇功效持续放大。当然，研发海草新品种在理论上具有可行性，但真正落地实施，还有待论证。目前，由中科院海洋所牵头制定的国家标准《海洋生态修复技术指南第4部分：海草床生态修复》已经通过审查，即将发布实施。该标准规范了海草床生态修复的流程、内容和技术要求。主导该标准制定的周毅表示，国内海草修复基本都是采取就近原则，优先选用本地海草床或附近海草床的海草种。海草新品种能否用于海草修复，如何使用海草新品种使其服务于海洋生态发展，还需要详实的研究。“在没有海草床分布的海域，种植海草新品种或许是可行的。在这个层面上，海草新品种不直接用于海草修复，而是用于海草重建，达到‘绿化’海底荒漠的目的。”周毅补充说，如今，他们正跟周斌团队加强海草修复研究的合作。未来，双方也将就海草新品种培育进行积极交流。每个人都可以参与海草修复日前，记者来到位于威海荣成的东楮岛村，这里现存海草房600余间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，中国水产科学研究院黄海水产研究所在此长期开展海草研究和修复工作，研究出了“海草培育移植法”，即先采集海草种子，再进行人工育苗，最后人工移植到海底的一种方法。黄海所高亚平博士研究海草已有10余年，她告诉记者，团队前期历经4年尝试了“草块移植法”、“种子播撒法”等方法，但海草的成活率均不理想。在苦苦探索中，他们决定尝试海草育苗的途径，等海草长到一定程度，再进行移植。历时两年的试验证明，这种方法确实可行，移植的海草成活率大约从13%提高到了68%。每年的9月底到10月初，是开始筛选海草种子、为后续培育海草幼苗做准备的时期。在东楮岛村，黄海所建立了海草育苗基地。在人工可控的基地内进行育苗，相较于海草种子在复杂的海底自然萌发，成活率显著提升，达74%。今年以来，黄海所团队已培育成苗超2900万株，均已移植到荣成海域。今年，“海草培育移植法”通过了专家组阶段性验收，这意味着规模化海草苗圃培养和移植修复技术取得成功。“海草培育移植法”还得到了北京市企业家环保基金会（SEE基金会）等社会公益力量的支持，人人参与海草修复的条件逐渐成熟。SEE基金会海洋项目总监王静告诉记者，SEE基金会海洋保护策略已经形成，策略包括海龟、白海豚等关键物种保护，红树林、海草床等关键生态系统保护，以及可持续渔业发展三大板块。2020年，SEE基金会与黄海所合作，开展了“海草保护与生态养殖”项目的先期尝试，验证了“海草培育移植法”的可行性。今年，他们围绕关键生态系统保护这一板块，发布了滨海湿地保护修复公益项目——“蔚海行动”，构建起社会公益资金参与滨海湿地保护修复的平台。从2008年开始，中国海洋大学张沛东团队也长期致力于海草研究和修复工作。为了突破海草床修复效率低的技术瓶颈，张沛东带领团队研制了高效的海草机械辅助增殖装置和设备，目前正在开展进一步的试验和优化。2021年11月，国办发文鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在这个背景下，把海洋保护作为发展方向之一的永续全球环境研究所（GEI）也在加大对海草床修复的支持。2021年底，GEI联合SEE基金会共同发起“为海行动”招募计划，成立了海洋专项基金，面向社会招募包括滨海湿地生态系统保护等在内的海洋保护项目。经过层层筛选，今年共有16个项目获得资助。其中，周毅团队申报的《黄渤海典型渔业生境——海草床生态修复技术研究与示范》项目入选。GEI专项基金办公室负责人赵文娟对记者说，海洋所之所以当选，是因为在海草修复领域深耕多年、底蕴深厚，项目设计、建设具有示范性。他们希望通过和SEE基金会共同发起“为海行动”招募计划，支持更多的海洋保护项目，共同解决我们面临的海洋环境问题和挑战。“我们也非常欢迎社会公益组织、企业或者个人进行捐赠，不断扩大海洋专项基金规模，推动我国海洋生态系统持续向好，在海草修复等重点领域彰显影响力。”赵文娟说。目前，我国的海草保护和修复工作主要集中在北方，以中国科学院海洋研究所、中国水产科学研究院黄海水产研究所、中国海洋大学等机构为代表，站在了我国海草修复的最前沿。相信随着海草研究和修复项目的持续深入以及更多的社会资本参与到海草修复的进程，公众参与海草保护和修复的途径会越来越多。来源：青岛日报/观海新闻  山东省海洋局


文章编号: f6b6e326de9ef8b83aab738885b1d0ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (阅读,为成长加码 | 同行共育) 2022-11-01 刘凌名园长工作室   刘凌名园长工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcwNjA1MA==&mid=2648592355&idx=1&sn=61d41837d27fffc2df6dff15921593eb




周二Tuesday“同行共育”栏目旨在分享来自家长的育儿心得与优质经验，通过不同家长的分享，看到不同育儿的角度，看到孩子成长的点滴，了解育儿的基本共识，交流支持孩子的方法，传递家园协同促进孩子成长的理念。本期推荐阅读，为成长加码我们家有个酷爱阅读的“小书虫”，坐着读，趴着读，站着读，蹲着读，饭前读，饭后读，睡前读，醒来读，公园里读，地铁上读，春风里读，盛夏里读......这位“小书虫”就是我们可爱的女儿---倾月。我是倾月妈妈妈，是一名教育工作者，倾月爸是一名医务工作者，对于双职家庭的我们来说，一边要兼顾工作，一边要把孩子带好，在两者之间找到一个平衡点并不容易。因此，除了在有限的时间里高质量地陪伴，我们没有过多的精力加入“不让孩子输在起跑线上”的鸡娃大军，也不想让“内卷”的硝烟过早弥漫在孩子的童年。在养育孩子的道路上，我们摸着石头过河，就这样一步一个脚印，竟奇迹般地找到平衡工作和家庭的支点---阅读。“小书虫”在书籍潜移默化的滋养下茁壮成长，我们也慢慢地感受到阅读在孩子成长中所散发的无穷力量。关于阅读，我们有以下几点感悟：一是阅读培养习惯。童年是习惯培养的关键期，好习惯终身受益。倾月很小的时候特别不爱刷牙，软磨硬泡才张开小口，于是，我们就给她买了《我的第一套健康书》丛书，当她读到《牙齿里的大怪兽》，看到因为不刷牙，洁白如雪的牙齿城堡渐渐沦为恶臭的垃圾场，便乖乖地每天早晚邀请“牙刷骑士”造访她的城堡，甚至看到小朋友们吃糖，也会提醒他们“记得刷牙，不然脏脏怪会破坏你的牙齿城堡的。”因为坚持刷牙，到目前月月一颗蛀牙也没有。后来，勤洗手和不挑食的习惯都是借助这套绘本养成的。孩子成长过程中难免养成不良习惯，当你发现婆口佛心地唠叨并不奏效，不妨试试借用绘本的力量，正如有位作家所言，“不必说教，念故事就好”。二是阅读浸润心灵。李玫瑾在《心理抚养》中提到，“养育孩子，心理抚养比物质抚养更重要。”我认为，爱是心理抚养中最重要的元素，是永恒的主题，我们应当教会孩子感受爱、学会爱，表达爱。关于爱的绘本有很多，《我爸爸》、《我妈妈》、《说一百次我爱你》、《永远永远爱你》、《猜猜我有多爱你》、《逃家小兔》、《谢谢你来做妈妈的宝宝》，得益于这些故事，月月加深了对爱的理解，因此，她从不吝啬爱的表达，也时常会把“我爱你”挂在嘴边。所以说一本好的绘本故事,不仅能滋养心灵，穿透人心，还起着树人育人的作用。除了爱，真善美，勇敢、友爱、分享、感恩、亲情、友情、同理心等，这些生活中美好的品质都可以透过绘本中的人物和情节渗透给孩子。三是阅读点亮梦想。月月关于“梦想”最初的理解是源自《大脚丫跳芭蕾》，这是一本心理绘本，讲述的是爱跳舞的贝琳达，因为拥有一双大脚丫而遇到了常人难以想象的困难，但是她依然坚持梦想，从不放弃，最终重新站上了舞台。通过这本书，月月知道了每个人都有拥有追求自己闪闪发光的梦想的权利，也是这本书点亮了她艺术梦想的种子。“教育的关键，就是让孩子做梦，并且为了让他们接近这个梦儿督促他们努力。”相信在不久的将来，这颗梦想的种子能够在坚持和努力中成长为参天大树。四是阅读促进思考。得益于阅读的习惯，月月特别爱思考。月月特别爱提问，时常在阅读过程中开啔“十万个为什么”模式，“为什么灰姑娘的继母不喜欢她？”“为什么青蛙被亲了一口就变成了王子？”“为什么白雪公主的皮肤那么白？” “为什么中华白海豚宝宝是灰色的？”“为什么大熊猫爱吃竹子？”不管她问什么，我都先会给她一个大大的肯定，“这个问题问的好”，然后引导她自己思考，“你可以先试着自己思考一下吗？”如果想不出来，我们便一起探寻答案，久而久之也养成了独立思考的习惯。五是阅读感受韵美。除了经典绘本，我们还大胆尝试各种题材。“云对雨，雪对风，晚照对晴空。来鸿对去雁，宿鸟对鸣虫。” 这是月月非常喜欢的《声律启蒙》，也是我们学校的课间铃声，因为韵律优美，我便拷回家放给月月听，她也觉得好听，就边玩边跟着哼唱，久而久之竟把它们倒背如流了，紧接着她开始不停追问，“妈妈，来鸿是什么？菡萏是什么？”因知识储备有限，我搜罗了一套有图文匹配的点读版《声律启蒙》，和孩子一起朗读，在抑扬顿挫中领悟中国汉字无法言说的神韵。中国古典诗歌浩瀚如大海，璀璨如星河，当发现月月对韵律感强的文字感兴趣，我便试着让她阅读唐诗，当有一天，月月望着窗外的明月，吟诵“小时不识月，呼作白玉盘”；当她从山顶俯瞰山脚萦绕的黄河支流，将《登鹳雀楼》脱口而出；当她面朝群山环抱，说出“山外青山楼外楼”，我惊喜地发现她已经将诗歌内化为自己的东西了。所以，永远不要低估孩子的潜力。六是阅读激发想象。“阅读不仅可以培养儿童的语言能力、沟通表达能力、还能有效激发想象力和创造力。”正是因为有了一定的阅读输入，月月特别天马行空地“胡编乱造”，“妈妈，我们来讲一个奇怪的故事吧。”“好呀，怎样奇怪的故事呢？”于是便有了一系列的奇怪说，奇怪的云，奇怪的电梯，奇怪的水果...七是阅读拥抱世界。阅读是自由的“通行证”，为我们打破一个又一个界限，跨越一个又一个的边界。疫情阻断了我们出门看世界的脚步却并没有紧闭我们探索世界的窗扉，透过阅读这扇窗，我们同样可以足不出户拓展视野，认识不一样的世界，发现不一样的，了解不一样的历史，体会不一样的风土人情。那家长如何激发孩子的阅读兴趣，培养良好的阅读习惯呢？我们是这样做的：首先，选购好书，在家里营造读书氛围，如在客厅、过道、飘窗都搭建了读书角，让书籍随处可见，随手可得；其次，经常陪孩子去图书馆，有时一待就是一天。正值暑假，倾月爸上班，图书馆便成了我们娘俩夏日炎炎的绝佳避暑胜地；除此之外，无论去哪，我们总会在书包里放几本轻便的故事书，以此打发突如其来的等待; 遇到感兴趣的绘本，我们还会扮演书中角色；以共同学习者的身份和孩子一起阅读。著名插画家白蒂利亚说过，“儿童的成长一半在于饮食，而另一半在阅读。”“阅读，就像种种子，在孩子心中种下一颗又一颗种子，这些种子，不断生根，沿着这些根须，孩子到达一个又一个的新天地”。我认为，阅读是性价比最高的教育投资，是时间和经济成本最低的养育媒介。书香滋养童年，阅读丰富人生，阅读不仅为每一个孩子的成长蓄力，也是爸爸妈妈们啔迪心灵，进行自我教育的绝佳学习渠道。- end -           图   文 | 中四班 张倾月妈妈        初   审 | 清  溪  天  天     责   编 | 咕  咕              终   审 | 西  云              版权声明  ©本文为刘凌幼教名师工作室平台原创，版权归本平台所有，如需转载，请联系授权。禁止任何人以任何形式进行抄袭、洗稿，否则，本平台将依法追究其法律责任。点击查看往期文章——“宅家亲子资源包”宅家亦精彩｜亲子资源包（一）五步拳（一）｜运动达人宅家亦精彩｜亲子资源包（二）翻山越岭｜运动达人宅家亦精彩｜亲子资源包（三）五步拳（二）｜运动达人宅家亦精彩｜亲子资源包（四）好玩的棍子｜运动达人宅家亦精彩｜亲子资源包（五）五步拳（三）｜运动达人好玩的纸杯｜运动达人五步拳（七）｜运动达人


文章编号: 5e30157492041784f06fbc86d4b05d75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (第四届海洋公益论坛成功举办) 2022-11-01 海洋公益论坛   海洋公益论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcxNDM0MQ==&mid=2650311714&idx=1&sn=1b16388d3eead6375b8b90387a076d88




      中国海洋公益论坛创办于2015年12月，是以打造中国海洋公益圈的行动对话，激发海洋公益行业突破创新，提升全民海洋保护意识为己任的公益环保论坛。经过海南海口、广东深圳、海南三亚三届的品牌耕耘和传播，已成为热心海洋公益事业人士两年一度的嘉年华。      面对新冠疫情的巨大挑战，海洋保护与蓝色经济振兴，渔业资源的可持续利用与蓝色粮仓的保障，海洋生态保护与气候变化应对，双碳目标的实现与海洋生物多样性保护等，是目前新的形势下大家共同关心的海洋环保问题。在新的挑战和机遇之下，2022年10月，第四届海洋公益论坛在江苏南通如东举办。      自然保护公益伙伴计划秘书处是本届论坛的指导单位。论坛由北京市企业家环保基金会（SEE基金会）和联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-SGP）联合主办，由青岛市海洋生态研究会承办，世界经济论坛海洋行动之友、海南智渔可持续科技发展研究中心、永续全球环境研究所、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会、上海海知趣海洋科技有限公司、野生救援、昆山杜克大学蓝色先锋项目等联合支持。      论坛围绕滨海湿地保护修复、绿色渔业可持续发展、海洋污染治理、可持续蓝色经济、珊瑚礁保育、海洋保护中的社区力量、多利益相关方跨界合作等内容展开深入探讨，凝聚社会共识，为实现联合国可持续发展目标，尤其是“可持续发展目标14：保护和可持续利用海洋及海洋资源以促进可持续发展”贡献中国公益组织的力量。      接下来，让我们一起回顾下这届海洋公益论坛的精彩瞬间吧！主论坛      此次主论坛由SEE基金会海洋项目总监王静主持。王静SEE基金会海洋项目总监中国海洋公益论坛服务于海洋生态文明建设，推动“蓝色市民”的成长。2021年1月联合国“海洋十年”计划正式啔动，2021年至2030年将是海洋科学促进可持续发展的十年。本届海洋公益论坛的主题是“海洋公益的未来十年”，邀请了来自政府、科研院校、社会公益组织、爱心企业、社区代表等不同的参与方，以线下结合线上的方式，共同探讨未来十年海洋公益的发展。嘉宾致辞指导单位代表：陈兰芹自然资源部宣传教育中心副主任自然资源部宣传教育中心承担着自然保护公益伙伴计划秘书处的工作。陈兰芹副主任强调中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，我国作为一个海洋大国，做好海洋保护离不开公益组织各界的积极参与和共同努力。举办海洋公益论坛，有利于共同梳理海洋保护的问题与挑战，探讨海洋公益事务行动的方向，促进整合优势资源，提升海洋公益从业人员专业水平，对于守护我们赖以生存的蓝色家园，具有深远意义。希望大家携起手来尊重自然、顺应自然、保护自然，在未来十年一起建设人与自然和谐共生的现代化。会议主办方代表：杨彪SEE基金会秘书长2004年，一群企业家从北京到了内蒙的阿拉善地区，深感当地沙尘暴严重，因而发起成立了阿拉善SEE生态协会，开始在内蒙当地开展环保项目。而到了2008年，越来越多的企业家意识到环境保护的重要性，在北京成立了北京市企业家环保基金会，将环保项目带到全国。在过去的十四年里，我们支持了超过900家环保社会公益组织发展，投入超过14亿元资金开展项目，比如防治荒漠化，绿色供应链，创绿家和劲草项目。海洋项目虽然比较新，是基金会2021年确定的新策略，今年募集的资金量也已经超过了三千万元。我们开展多样的海洋项目，包括旗舰物种保护，关键生态系统保护，可持续渔业发展，已经支持了中国超过70%的海洋环保机构的发展。例如，针对国内在地海洋保护，我们有关注滨海湿地保护的“蔚海行动”，有关注公益组织海洋专业能力建设的“为海行动”；而通过“蓝色伙伴关系行动”，我们也在探索国际的支持。海洋公益论坛将我们的伙伴聚集到一块儿，相互交流，机会难得。承办方与协办方代表：王松林青岛市海洋生态研究会理事长2015年12月在海口举办的第一届海洋公益论坛上，当时我们只有寥寥几家海洋公益机构，探讨的是怎样点燃中国本土海洋公益星星之火；而今，7年之后，我国本土的海洋公益事业蒸蒸日上，已经有上百家本土海洋公益机构，十几家国际机构，致力于海洋生物多样性保护、海洋污染治理、渔业可持续发展、自然教育等多项内容。中国有句古语“逢七必变”，我们的本土海洋公益发展也到了从最初的追求规模到当今的注重实效，这是一个从量变到质变的关键阶段。因此今年的海洋公益论坛在筹备阶段，大家就共同确定了“中国海洋公益专业化”这个主要议题。如何实现“中国海洋公益专业化”？我们还没有答案，但是可以从如东的滨海湿地得到一些“基于自然的啔示”。如东滨海湿地之所以成为中国乃至全世界海产品最丰饶、面积最广袤、生物多样性保护价值最高的辐射沙洲型湿地之一，是因为这里不断地接纳着来自黄海、东海、长江和历史上的黄河的潮流、泥沙和营养物质，不仅如此，如东滨海湿地还承担着迎来送往的关键生态功能——数不胜数的洄游鱼类和南来北往的迁徙鸟类年复一年地光临这片滨海湿地，觅食、繁育、生息，为其源源不断地注入生机与活力。主旨报告海洋生态评价与保护修复规划陈彬自然资源部第三海洋研究所副所长我国是一个海洋大国，海岸线长，海岛多，河口广布，海洋生态多样性非常丰富。我国目前海洋生态环境稳中趋好，但还存在一些问题，表现为典型海洋生态系统退化或丧失、部分海湾河口富营养化严重、外来物种入侵威胁加剧、全球气候变化的影响日益加剧。海洋生态评价与保护修复规划领域是链接管理科学和自然科学的桥梁。从海洋生态评价技术方法类型来说，总体上海洋生态评价可分为状态评价和预测评价两大类：前者包括了生态系统健康评价、脆弱性评价、风险评价和服务评价等，后者是在现状评价的基础上，结合未来可能发展的趋势，预测生态系统的未来状态，并开展生态预警和预报。海洋生态空间规划中，基于生态制图和海洋生态分区，根据不同的研究或者管理目的，也可以开展不同主题的区划工作。我国的海洋生态修复进入了更加重视系统性和整体性的新阶段，近年来开展了生态制图和海洋生态分区、海洋生物多样性保护优先区的选划，结合单物种/类群保护和系统保护规划等方法划定海洋生态保护优先区等方面也取得了一系列成果。总体上，现有的海洋生态评价更趋向于定量化和空间化的评价，更加关注对海洋生态系统预警的临界点评估，而结合生态系统动力学模型的定量化生态预警预报模型的开发可能会成为今后研究的热点。海洋渔业绿色发展面临的挑战和公益机遇严寅央上海海洋大学中国渔业发展战略研究中心研究员主要介绍了海洋捕捞渔业，1974年3月18日，宁波渔业公司在中央渔场用机轮围网，一网捕获800吨大黄鱼，装了12船。而2022年1月14日，浙江宁波捕获2吨多一点渔获，卖出957万元，引起轰动。基于此，我们应该有三点反思，首先，当时中国的海洋生态很好，老祖宗留给我们的渔业资源很丰盛；其次，现在中国渔业资源很差了，老祖宗留给我们的生态遗产已被破坏了；最后得出反思，人与自然是生命共同体，无止境地向自然索取甚至破坏自然必然会遭到大自然的报复。中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，我们应该坚持可持续发展，像保护眼睛一样保护我们的自然环境，实现自然资源永续发展。该报告指出中国及浙江海洋捕捞业绿色发展面临的挑战，“越捕越少（小），越少（小）越捕”的恶性循环，最后提出了国内海洋捕捞业绿色发展的对策建议，呼吁坚持生态统领不动摇，出台政策“新双控”，继续加大力度淘汰破坏资源和生态环境的老旧船，推动立法与时俱进，坚持统一严格执法。海洋公益机构应当谏言献策，参与决策，引导舆论，为海洋渔业资源保护做出贡献。我国海洋垃圾污染防治的政策与行动鞠茂伟国家海洋环境监测中心高级工程师报告系统梳理了我国海洋垃圾污染状况及防治政策与行动。首先介绍了塑料的起源和发展，塑料在人类生产生活的各个领域已经得到了广泛应用，塑料产量仍将保持高速增长。截止到2021年，全球生产塑料92亿吨，其中仅有7亿吨被回收，10亿吨被焚烧处理，53亿吨被丢弃或填埋。塑料本身不是污染物，塑料污染的本质是人类对塑料废弃物的不当管理造成的环境泄漏。海洋垃圾严重破坏海洋生物的栖息地，影响航行安全，影响景观，造成大量的海洋动物缠绕和死亡，引起国际社会的广泛关注。我国已建立起海洋垃圾与微塑料监测体系，监测结果显示，与国际同类调查相比，我国近岸海域海洋垃圾与近海微塑料密度均处于中低水平。我国政府高度重视海洋垃圾污染问题，建立健全法律体系，出台相关政策措施，开展塑料制品的全链条管理，推动生活垃圾分类制度，规范废塑料回收利用和处置，并开展了农业农村、水污染防治、渤海综合治理等一系列专项整治行动，我国海洋垃圾防治工作取得了阶段性进展。同时，部分沿海地区仍然存在海洋垃圾污染突出的问题，应当进一步健全法律体系，推动沿海城市加强海洋垃圾入海防控与清理整治，加强国际交流与合作，强化宣传教育与公众参与。联合国可持续发展目标14与蓝色经济发展谢茜世界经济论坛海洋行动之友中国项目负责人对人类的生存与发展至关重要的海洋正在面临着严峻的挑战，海洋目前的生产力以及经济增长的潜力已经大大降低，并可能进一步恶化，我们不能让目前的这些趋势持续下去。虽然SDG14的实现将为人类和地球带来重大的指数效益，这项目标仍然是所有17项可持续发展目标中获得资金投入最少的。全球对海洋资源的需求仍在持续增长，我们更需要加快对之影响理解的速度，加快应对的步伐。我们需要推动达成一致的国际目标被纳入各国的国家战略，推动从雄心到政策、从政策到行动的转变，从挖掘和寻求机遇到不断创新灵活有效的机制，从提升各界意识到真正实现各方的参与，这一系列的转变。社会公益组织在围绕提升海洋健康开展的相关的行动中发挥了重要的作用，利用科学研究、增进共识、填补空白、增强合作等不同的方式，积极提倡主动地管理人类活动，明智地利用海洋，而非将其消耗殆尽。在全球可用于海洋行动的公共资源有限、海洋治理分散、商业部门主要受利润驱动的情况下，我们想要实现目标，仅仅依靠慈善和利他主义是不够的，非常需要使海洋复原行动具有商业吸引力。毫无疑问，可持续的蓝色经济是人类赖以生存的未来。为生动海洋而行动——海洋保护地的有效管理梅根·布鲁斯南野生救援全球海洋项目总监（由同事Carolyn Sotka线上代为宣读）野生救援为全球重点海域设计并实施有效的执法和合规系统，开展全球海洋保护区管理和执法项目，并有着先进的执法经验。全球有超过60%的海洋保护区执法不严，而管理良好的海洋保护区内生物量比区外多4倍。滨海生态系统对全球至关重要，“蓝碳”能够吸收10倍以上的二氧化碳，还能为野生动物提供觅食和庇护的场所，而野生救援是保护“蓝碳”的全球领导者，成功通过发现保护目标，链接合作伙伴，开展执法设计，实施方案，进行项目指导和区域领导，构建起海洋保护区蓝图。“海洋公益未来十年”圆桌对话      本次圆桌对话，由UNDP-GEF-SGP国家项目协调员刘怡主持，邀请了科学家代表、公益组织代表、企业代表、社会化参与平台代表、国际企业代表，围绕“海洋公益未来十年”进行了深入的探讨与交流。刘怡UNDP-GEF-SGP国家项目协调员未来十年是实现联合国可持续发展目标的“行动十年”，也是避免灾难性气候变化以及扭转生态系统退化的关键窗口期。海洋生态系统是否健康，是否能持续为人类提供食物、创造就业、调节气候、供应氧气和清洁水，取决于未来十年我们采取什么样的行动来谨慎和有效地管理海洋和海洋资源。为此，我们需要政府、科学界、民间组织、企业、媒体、公众、国际机构之间的通力合作，促成海洋保护的行动者和支持者更多富有成效的对话，并激发创新解决方案的共同设计。科学家代表：苏纪兰 院士中国科学院学部委员自然资源部第二海洋研究所研究员滩涂保护非常重要。苏院士介绍了未来十年中国保护海洋重点工作领域，首先回顾了海洋公益宗旨：广泛深入参与。其次介绍了我国近海生态环境的治理状况，着重展示了十八大以来我国海洋治理视角变化：推行河长制、湾长制，以渤海为案例，展示了河长制、湾长制的推行在改善海洋水质方面带来的成效，总体来看我国海洋环境稳中向好，但是部分海域仍不容乐观。从渤海看，人类活动造成水体富营养化，过度捕捞影响了渔业资源。苏院士强调生态系统变化是非线性的，生态系统一旦发生结构性的退化，要恢复往往需要长久的时间和更大的努力，因此保护海洋环境刻不容缓。要恢复近海湾区的生态健康，降低营养盐是关键，也需要恢复渔业资源，重建生态平衡。恢复渔业资源需要掌握目标种类的生活史，保障有效的补充群体，保护近海产卵、育幼及索饵场，重视一直被忽视的滨海滩涂湿地生态系统。滩涂不是荒滩，而是金滩银滩。公益组织代表：王晓勇深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会联合发起人、秘书长社会公益组织需要多一些跨界合作的机会。大鹏新区珊瑚保育志愿联合会2012年发起，到现在刚好10年，在未来的10年本组织如何实现可持续也是我们一直思考的问题。经历疫情，无论是募款，还是主管单位方面都面临很大挑战。资金来源很难从政府获得，资金如何可持续成了比较大的问题。所以，这两年大幅调整了我们的方向，第一是要专注，我们在做珊瑚保育领域越专注，才能获得更多资源。第二是要开展可持续项目，一个可以做三年五年的项目，可以调动志愿者参与。第三是积极进行跨界合作，我们面临政府政策和资金支持越来越少的挑战，调查信息比较敏感，所以我们和科研机构、基层政府组织和社区、赞助人合作，用宣传和教育手段，推动自然教育，将海洋宣传推进到商场和社区，发挥平台作用，链接社会资源。企业代表：王颖汇丰（中国）有限公司企业可持续发展总监打开局面，整合资源。从金融机构讲怎么跨界合作促进可持续蓝色经济？全球海洋受到三重威胁：污染、自然资源丧失、气候变化，这三重威胁都与人类活动密不可分，这就需要改变人类利用海洋资源的方式。金融机构有两个责任，第一是评估：阻止资金流向不可持续的领域；第二是支持：为蓝色经济提供支持。汇丰作为金融机构要了解海洋可持续发展的相关知识，从而更好落实评估和资金支持。未来，我们也将建立专注海洋的信贷风险的政策提到日程上来。蓝色金融首先是支持本身对可持续蓝色经济有重要意义的领域，比如“蓝碳”和保护性金融，这些仍处在一个新兴阶段，应该推动其商业化和主流化。汇丰非常重视，2019年汇丰参与世界银行推出的十年期可持续发展债券，在澳大利亚制定城市红树林债券框架，把红树林生态系统作为可投资的资产，支持红树林修复和保护，汇丰还助力推动传统产业向可持续方向转型，未来将进行跨界合作，把这些经验进行推广，拓展到更多领域。社会化参与平台代表：窦瑞蚂蚁集团可持续绿色公益部业务发展总监要有一个广为人知的好项目，让公众都参与进来。蚂蚁森林上线6年来，有超6亿用户参与其中，在生态保护修复方面，用户用绿色能量参与的方式种植了近450万亩防风固沙和水源涵养林带，支持了24个公益保护地项目的建设，未来我们非常希望能够广泛带动用户参与海洋生态保护工作。相对于单独探讨互联网能做什么，我觉得大家应该讨论多方参与一起做什么更加重要。人类对陆地有一种地缘属性的亲近，对海洋是不了解的，在项目选择方面我们也是聚焦海洋的关键生态系统开展项目合作，神奇海洋第一阶段的项目，主要是做海草床和红树林的修复，做好事得找对人，好的公益机构能做好项目，好的合作伙伴能有协同效应，所以多方跨界合作很重要。基于一个未来十年多方参与的框架，我们有以下三个期待：首先是未来十年海洋领域公益行业应该有一个类似一亿棵梭梭这种长期持续有广泛社会影响力的公众筹款项目，这是多方参与的链接。第二，探索一个各方社会力量可以较低门槛参与的路径，海洋广大复杂，一个机构或者一个企业可以投入的资源和实际需求相比太少，要让每个有意愿参与的组织可以不用大量学习和试错就能参与带来真实改变的海洋项目，对参与这项事业产生信心，才能汇集更多的力量参与其中，聚沙成塔、聚水成海，大家共同探索一个有效的参与路径。第三，调动公众参与，6.8海洋日我们上线神奇海洋时会洞察到有很多公众是关心海洋的，除了线下捡拾之外，我们有没有考虑如何用好每个人碎片化时间去充分调动公众的参与，真正实现从认知到认可再到参与其中，这对于未来的可持续发展是非常有价值的事情。国际企业代表：焦洁瑞士再保险北京分公司公共利益风险业务部副总裁 各方发挥专业优势，合作共赢。保险公司是从事风险管理、风险转移的专业机构 ，我们的专业知识和业务领域涵盖生活和产业的方方面面。保险行业的基础是对风险的认知，这其中特别重要的一部分是对气候风险的认知，瑞再在长期积累的基础上建立全球气候风险模型，并积极与本地科研机构合作，将气候风险评估工具本地化，服务国内合作伙伴。保险业在蓝色经济活动中已经开始发挥重要作用，比如近年来为快速发展的海上风电项目提供了重要的风险保障资金。围绕海洋生态保护，保险业也积极开展创新。瑞再与TNC在墨西哥合作开展珊瑚礁修复保险，当珊瑚礁被飓风损毁，保险机构依据风级迅速为当地提供修复资金。再比如，瑞再也在尝试发挥保险的杠杆作用，协助地方平抑应对绿潮爆发的资金波动性。近年来保险业积极探索与专业第三方机构合作，提供风险管理服务，防止灾害发生，减少损失，这与某些专门领域的社会公益组织就有合作潜力。分论坛分论坛1：滨海湿地保护修复与社会公益参与      在10月29日主题为“滨海湿地保护修复与社会公益参与”的分论坛上，SEE基金会与自然资源部第三海洋研究所签署合作备忘录，旨在共同推进构建社会公益资金参与滨海湿地保护修复的平台，鼓励和支持更多社会公益组织科学有序地参与滨海湿地保护修复工作。▲SEE基金会与自然资源部第三海洋研究所签署合作备忘录。分论坛2：十四五期间中国渔业绿色发展面临的挑战和公益机遇      从国内科研机构、政府、国内外公益机构、小规模手工营业者这些不同的视角，各位嘉宾与大家一起探讨十四五期间中国渔业绿色发展面临的挑战和公益机遇。▲”绿色渔业“分论坛嘉宾合影。分论坛3：未来十年，公益机构参与下的海岛垃圾治理行动      海洋垃圾正成为越来越严重的问题， 威胁着众多海洋生物的生存，海洋垃圾中分解出的微塑料，同时也影响到人类的福祉。本次分论坛围绕零废弃理念、法律政策、相关标准和实践经验，请利益相关方一起讨论公益机构如何推动包括政府、企业、村委会、村民等社会资源联合参与海岛垃圾治理，共同面对问题，解决问题。▲分论坛现场。分论坛4：未来十年的中国珊瑚礁保育      珊瑚礁分论坛，希望结合国内外珊瑚保育经验，面对珊瑚礁生态系统面临的问题以及公民参与状况进行梳理和分析，描绘中国珊瑚礁保育现状，探讨公益机构如何参与其中贡献力量。▲线上圆桌论坛环节。分论坛5：“为海行动”——海洋保护的社区力量      SEE基金会和永续全球环境研究所共同举办了“为海行动”分论坛，交流了伙伴机构在可持续渔业与社区发展、关键生态系统保护和关键物种保护方面的工作现状，并就伙伴机构的未来工作方向进行了讨论。▲ “为海行动”分论坛嘉宾合影。劲草嘉年华-海洋公益论坛特别策划      就像百川终入海，热爱海洋公益的人总会相聚。为了让海洋保护与公益走入大众 ，海洋公益论坛与劲草嘉年华联合开展了劲草嘉年华-海洋公益周特别活动，活动邀请了业内大咖韩寒、王晓勇、张晶、郑雪和王少蓉老师与自媒体公益人刘玮瑶，更有跨界艺术家万云峰与冲浪达人胡嘉玮加入互动，希望用跨平台多维度全方位的活动形式得到更多人的关注与支持。      我们发起了两场直播：      直播一，以废弃渔具为切入点， 探讨海洋垃圾对海洋生态的影响，和治理方法；     直播二，通过对海洋垃圾、微塑料污染等问题的讨论，引出可持续消费理念，号召低碳无塑的生活。▲ 线上连麦直播，左为直播一，右为直播二。      此外，还进行了地球一小时观影联动：大家共同线上观看纪录片《众神之地》之《粉红色的回忆》（主角是中华白海豚），与观影嘉宾黄祥麟老师对话，分享海洋生物多样性保护的故事。▲ 线上观影活动。      与Patagonia社群发起了社群活动：线上嘉宾对谈（嘉宾为王松林老师），以及线下海洋垃圾改造手工坊。▲鱼漂改造半成品。      本次论坛受到众多业内人士的关注，其中，29日上午主论坛观看人数多达3.1万，28日和29日晚上的劲草嘉年华-海洋公益周特别策划的观看人数多达4.5万。      在实现联合国可持续发展目标的征程上，我们必须面对海洋保护和可持续发展的各种问题和挑战。这些问题和挑战日益严峻和复杂，亟需整个社会的高度重视和快速行动，尤其需要在政府的指导下，组建更多的海洋公益机构、带动更多的公众认识海洋和参与海洋保护，并推动商业机构一起面对问题、解决问题，这才是行之有效的应对策略。扫描上图二维码观看主论坛直播回放


文章编号: d8fce6f10d2faf1ba1e341f98f26e2a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (绽放·啔航 | 在古董装置中珍惜《即将消失的海洋动物2》) 2022-11-01 宽度网   宽度网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3NjE2Mg==&mid=2651357305&idx=1&sn=bb36a7f5e53704a741dffff983549736




“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划，将于11月5-6日、12-13日在假日经典小剧场集中进行竞演，12部作品正在紧锣密鼓的筹备中，只待竞演时共放光彩！提线飞舞，光影交错，你也看见中华白海豚了吗？《即将消失的海洋动物2》在等你共见真挚初心~/ 开票在即，敬请期待 /       即将消失的      海洋动物2 Marine Animals are on the Edge 2  光影装置科普剧编剧：纪蒂雯导演：周卿  11.12-13/10:00/45min 假日经典小剧场适合年龄 3-10岁BLOOMING＆SAILING1作品介绍古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题。在中华白海豚的带领下，追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。不记得是有多久没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园——这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……剧目《即将消失的海洋动物2》，由多位顶级木偶匠人历时多年细致打磨，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情。BLOOMING＆SAILING2主创团队编剧纪蒂雯上海哈皮木偶戏剧活动中心理事长，毕业于上海戏剧学院木偶表演与制作专业，上海市五四青年个人奖章获得者。荣获：联合国教科文国际木偶联合会 中国中心表演铜奖；联合国教科文 国际木偶联合会国际艺术节剧目金奖。参与创作并制作作品:广东卫视《木偶总动员》、东方卫视《笑傲江湖-海绵人》、上海国际艺术节《彼得与狼》、《纸人》。导演周卿上海哈皮木偶戏剧活动中心理事，国家三级导演，资深儿童剧和木偶剧导演、编剧、讲师。上海戏剧学院导演专业，从事儿童题材剧目创作及儿童戏剧教育13年，曾担任第四届、第五届上海国际木偶艺术节开、闭幕式总导演。主要作品：探索奇趣纸偶剧《纸世界》、古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》、国漫装置光影剧《顽皮奇事录》、森林系列纸片木偶剧 《爱唱歌的狐狐》《不一样的爸爸》、多媒体全息神话剧 《凤凰神子》 、原创全息科普剧《阿力的夏天 》、桌面木偶剧《蛋里面是谁》等。荣获：2015年上海市小节目评选展演新人奖(导演)、2015年上海市小节目评选展演《天使的翅膀》优秀作品奖、第四届俄罗斯鄂木斯克国际木偶艺术节《偶韵》评委会特别奖导演、第三届上海国际木偶艺术节《白雪公主》优秀剧目奖演员、中国木偶皮影艺术学会第三届皮影戏比赛《华山神童》剧目金奖演员。BLOOMING＆SAILING3主创采访Q这部作品的创作初衷是什么？纪蒂雯/周卿：环保是一个永恒的理念。我们应该加大力度倡导孩子们去理解环保的概念，引导他们用自己小小的力量来保护动物、保护海洋、保护环境。希望通过我们的剧目教会孩子们懂得感恩，希望小朋友们能理解珍惜的意义。我们从海洋动物濒临灭绝的视角来教会大家如何去珍惜，如何用自己的一份力量来改善我们当下的生活。Q为什么会选择动物的角度来讲环保理念？纪蒂雯/周卿：全球的水资源越来越少，我们接下来面临的最大威胁就是水资源短缺，和水最接近的就是海洋，所以在这个视角上我们选择了海洋生物作为切入点，这与大家的自身利益能有更密切的联系。从小孩子受众的角度出发，海洋生物对他们来说是非常有吸引力的，可以更好的传达理念。我们的主角是中华白海豚，因为中华白海豚是中国非常有特色的一种海洋生物，所以我们希望以此为切入口，教导孩子了解和传承中华文化，在接触中国动物的同时更好的保护我们的濒危物种。Q舞台呈现有什么特色？纪蒂雯/周卿：我们的舞台设计整体视觉看上去很像一个电影巨幕，亮点就是用古董装置来呈现现代话题。古董装置是我们小时候老师用的投影仪器，还有我们从各处收集来的小古董投影装置，这些物件可能已有几十年上百年的历史了。剧目中所用的制作材料全部都是平时废弃的物件做成的，这些废弃料可能被我们遗弃，甚至成为海洋垃圾，但其实很多东西都是伴随着我们成长和生活的，所以我们希望这些老物件不被时代淘汰，而是在当前的时代仍然可以焕发出新的光彩。剧目所用的木偶也被列入了非遗行列，所以希望木偶能用新形式展现新力量、新生命和新活力，这是我们剧目的主要特色之一，也是我们想要传承和创新的理念。BLOOMING＆SAILING主创团队 艺术指导：郑国芳编剧：纪蒂雯导演：周卿项目负责：徐林浩舞美设计：于忆农装置灯光：许勤视觉设计：陈亚婷演员名单纪蒂雯周卿姚婧顾梦玮竞演排期《猫国王音乐变变变》《梦神》_11.05—11.0610:00《绿手指》《最后一片树叶》_11.05—11.0614:00《森林魔法乐章》《珍珠姑娘》_ 11.05—11.0619:00《即将消失的海洋动物2》《小小白日梦》_11.12—11.1310:00《狼来了》《可爱的黑暗先生》_11.12—11.1314:00《爬树》《JOJO奇遇记之奇妙自然》_11.12—11.1319:00【相关阅读】绽放·啔航 | 一起拯救危险漩涡中的《珍珠姑娘》“绽放·啔航”孵化计划丨首轮竞演作品正式开票啦！绽放·啔航 | 共同演奏曼妙的《森林魔法乐章》吧绽放·啔航 | 跟随《最后一片树叶》勇敢追逐梦想吧绽放·啔航 | 《绿手指》带你体验音乐故事的魅力绽放·啔航 | 与《梦神》一起“好好睡觉”吧！绽放·啔航 | 《猫国王音乐变变变》，跟随律动嗨起来！“绽放·啔航”孵化计划 | Vlogger志愿者招募- 温馨提示，防疫从我做起！-观众朋友们进场记得带身份证，并提供72小时内核酸检测阴性证明,持外地72小时核酸也可进场（儿童可由家长代查）！ ※ 购票为落实全市疫情防控要求，演出实行实名销售和入场制，每场演出销售数量不超过整场座位的75%。线上购票的观众，需填写真实身份证信息；现场购票、换票的观众需出示有效身份证，实名购（换）票。票务中心工作时间：9:00——20:00 ※ 入场演出前40分钟，剧场正门开始检票。观众检票时，需出示身份证，核验观演者姓名、手机号、有效身份证号等实名信息，并保证信息真实准确，儿童如无身份证，在剧场入口处登记入场。入场需登录“北京健康宝”进行扫码登记，提供72小时内核酸检测阴性证明，持外地72小时核酸也可进场（儿童可由家长代查），并接受体温检测。健康码“未见异常”且体温不高于37.3℃的观众方可入场。 ※ 观演观看演出的观众，需对号入座，切勿随意更换座位。观看演出时，需全程正确佩戴口罩。观演过程中，如遇身体不适，请您及时与现场工作人员联系。 愿您在中国儿艺收获安全、美好的观演体验~


文章编号: 9a1bc3d239e03311c142f1893c07d270
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (配送书单 | 梓上百姓书屋10月调拨配送清单) 2022-11-01 瓯海区图书馆   瓯海区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjAwMjYyNA==&mid=2649713484&idx=3&sn=104f1efe62b302603602258f53513361




胸藏文墨怀若穀，腹有诗书气自华。在阅读上花的每一秒，都会沉淀成将来更好的你。读经典，可观史、明智；而读新书，可以开阔眼界、啔迪思维。新书上架，书香飘逸，欢迎借阅！序号[条码号]题名著者索书号出版社1[3250550733958]尤利“恋爱”了(德)基尔斯腾·博伊厄(Kirsten Boie)著I516.8/h4327.C6中信出版集团股份有限公司2[3250550430011]我的小马桶．小男孩(以)阿罗娜·弗兰克尔文图G613.3/h5584/v1北京联合出版公司3[3250550805948]长颈鹿不会跳舞(英)吉尔斯·安德烈著I561.8/h3021.89北京科学技术出版社4[3250550882931]宠物商店(英)艾伦·阿尔伯格著I561.8/h7122.B6云南美术出版社5[3250550462208]女孩好故事独角王工作室编绘I18/h4521.B海豚出版社6[3250550621840]舒曼：爱的力量井源编著I287.8/h5531.8/2辽宁人民出版社7[3250550464839]十万个为什么：思维大蹦极：彩图注音版冯慧娟主编Z228.2/h3754北方妇女儿童出版社8[3250550886671]给孩子讲凡尔纳．地心游记(法)儒勒·凡尔纳著I287.8/h7722.C5电子工业出版社9[3250550371152]我把“没有”送给你(美)帕特里克·麦克道奈尔文·图I712.8/h5043.E2湖南少年儿童出版社10[3250550894701]中国历史上的100种美食闫飞著J228.2/h3712北方妇女儿童出版社11[3250550385010]再来一只老鼠(美)约瑟夫·洛绘著I712.8/h3716新疆青少年出版社12[3250550717743]哪吒闹海．3，勇斗龙王若真主编J228.7/h4440.B/V3中国人口出版社13[3250550795133]量子星人来访咏声动漫著H125.4/h6341.2海天出版社14[3250551134079]肥皂侠洗手大作战(日)上穀夫妇著/绘I313.85/h2185.2北京联合出版公司15[3250550815155]了不起的小手(日)滨田桂子著I313.8/h3364.5北京科学技术出版社16[3250550826313]无所事事的好棒的一天(意)贝娅特丽丝·阿勒玛尼娅著I546.8/h7141.3/2陕西人民教育出版社17[3250551107665]大猫，小猫(美)伊莱沙·库珀文/图I712.85/h0016.2北京联合出版公司18[3250551220461]世界上最臭的动物：20种臭臭的动物完全图解！(美)史蒂夫·詹金斯(Steve Jenkins)著绘Q95/h2784.6河南美术出版社19[3250551012353]胡桃夹子：缤纷大礼盒(英)凯蒂·弗林特著I561.85/h5542.B湖南少年儿童出版社20[3250550687128]森林里的智力游戏(美)美泰公司著G613/h8058.2中央广播电视大学出版社21[3250550972087]地球是如何运转的Sol90公司著P941-49/h8761四川少年儿童出版社22[3250551006181]DK像我一样的孩子．认识来自世界各地的小伙伴宁馨译I561.85/h3047.C/v1中国大百科全书出版社23[3250550653438]花季少女蜂保冬妮著I287.8/h2624.81南京大学出版社24[3250550832965]沙漠张功学主编P941.73/h1219/2未来出版社25[3250550491159]和孩子一起玩园艺：36个简单有趣的创意亲子小游戏(英)道恩·艾萨克(Dawn Isaac)著J539-49/h4444机械工业出版社26[3250550267721]和恐龙一样酷的史前动物(美)威尔·拉赫著Q915/h5044北京联合出版公司27[3250550498115]城市里的野生动物(德)伊尔卡·索科洛夫斯基文Q95-49/h2422北京联合出版公司28[3250550391463]我一点都不想睡！利卡(Gudrun Likar)文I516.8/h2221韦伯文化国际出版有限公司29[3250550411006]鸭子骑车记(美)大卫·夏农著I712.8/h1040南海出版公司30[3250550615138]猪八戒做女婿吴承恩著I287.8/h6016.17朝华出版社31[3250550473292]最奇妙的蛋(德)赫姆·海恩文·图I516.8/h3860.C4明天出版社32[3250550719630]还要，还要，我还要(美)薇拉·B.威廉斯著绘I712.8/h5304.C2外语教学与研究出版社33[3250550206183]迷路的大熊(英)格温·米尔华德文·图I561.8/h9022.2湖北少年儿童出版社34[3250550705704]鳄鱼哥尼流(美)李欧·李奥尼文·图I712.8/h4027.B9南海出版公司35[3250550380690]警官巴克尔和警犬葛芮雅(美)佩吉·拉特曼文/图I712.8/h5026.B河北教育出版社36[3250550821734]白海豚辛迪和妈妈糖朵朵文I287.8/h9077.2海洋出版社37[3250551096929]我是一个幸运的小孩儿金波著I287.8/h8034.34天天出版社有限责任公司38[3250550966132]丛林之王——泰格史衍成作I287.8/h5025.42中国人口出版社39[3250550471920]妖怪山彭懿文I287.8/h4247.2连环画出版社40[3250551016006]儿童英语启蒙1000词蓝山主编G613.2/h4422湖南少年儿童出版社41[3250550294144]中国儿童文学大师典藏品读书系．中年级．夏季卷叶圣陶等著H125.4/h6477.2/v2-2东方出版社42[3250550553901]小猫不吃鱼．3龚房芳著H125.4/h4334.3/v3万卷出版公司43[3250550168776]白鲸传奇．1，锐舞王子周志勇著I287.7/h7741/v1大连出版社44[3250550791916]水街上的鸟儿(美)伊丽莎白·O. 杜兰巴著I712.8/h4487浙江文艺出版社45[3250550683523]我们变成了一群喷火……猪彭懿著I287.45/h4247.2/2接力出版社46[3250550725508]变身！生活超人学习树研究发展总部编著X956-49/h9014中国轻工业出版社47[3250550356517]一只八音盒秦文君著I287.6/h5001.3少年儿童出版社48[3250550499974]爱玩飞镖的校长先生杨红樱著I287.7/h4724.22长江少年儿童出版社49[3250550357457]英雄赛尔号之暗黑星云．2，摧毁黑彗星潘亮著I287.45/h3200/v2江苏美术出版社50[3250550357451]英雄赛尔号之暗黑星云．1，黑洞危机潘亮著I287.45/h3200/v1江苏美术出版社51[3250550166174]亲子共读枕边故事．星星卷稚子文化编绘H125.4/h2010新时代出版社52[3250550357487]英雄赛尔号之暗黑星云．6，超级黑火山潘亮著I287.45/h3200/v6江苏美术出版社53[3250550646971]乔冬冬校园科幻故事谢鑫著I287.45/h3480.28科学普及出版社54[3250550709062]乌龙院大长篇．39敖幼祥编绘J228.2/h5823/v39浙江文艺出版社55[3250550796028]公主故事：拼音版晨玥主编I18/h3381北京工艺美术出版社56[3250550432856]垃圾大王智多星伍美珍主编I287.6/h2181.8北京少年儿童出版社57[3250550778356]陌上花开李婕雯著I267/h4041.G北方文艺出版社58[3250551000704]汤小团·成语中的历史．3穀清平著J228.2/h8031/v3江苏凤凰美术出版社59[3250550831536]爱数王国大战鬼算王国李毓佩著O1/h4082.7长江少年儿童出版社60[3250550386913]孝经：防近视版颜兴林编译B823.1-49/h0194二十一世纪出版社61[3250550198623]意大利教育战略研究梅伟惠著G554.6/h4825浙江教育出版社62[3250550628188]道德经：插图版(春秋)老子著B223.12/h4417.2北方妇女儿童出版社63[3250550584237]数学动物智斗记李毓佩著O1-49/h4082.7二十一世纪出版社64[3250550472347]我的第一本大自然趣味安全书：跟大自然学自我保护韩垒编著X925-49/h4523中国纺织出版社65[3250550683952]格林童话(德)格林兄弟著H125.4/h4746.3/9中国农业出版社66[3250550553767]快看，“象鼻子”苏丹侯红霞著H125.4/h2721.B13二十一世纪出版社集团67[3250550573016]地球上的冰川本书编写组编P343.6/h4412世界图书出版广东有限公司68[3250550719489]等式游戏张祥斌编著O1-49/h1230.8电子工业出版社69[3250551120422]宋词九通早教研究中心编著I222.844/h4036长江文艺出版社70[3250550347125]流浪的国王(加)查尔斯·乔治·道格拉斯·罗伯茨著I711.8/h6024.4新时代出版社71[3250551131016]王子童话立宾文化改编I18/h0030.3二十一世纪出版社集团72[3250550208293]养蚕笔记张思哲著S883-49/h1265现代出版社73[3250550177398]蒙台梭利的家庭教育法(意)玛利亚·蒙台梭利著G78/h4424.2华中师范大学出版社74[3250550724861]猫咪的饲养赵洪明，强慧勤主编S829.3/h4436河北科学技术出版社75[3250550440796]新型肥料使用技术手册徐卫红主编S147.2-62/h2812化学工业出版社76[3250550162745]禽流感防治百问百答金宁一，秦速励主编S859.3/h8031人民军医出版社77[3250550073385]农业机械保养与检修技术王平会主编S220.7/h1018中国农业大学出版社78[3250551076537]达利自述(西)萨尔瓦多·达利(Salvador Dali)著K835.515.72/h3422天津人民出版社79[3250550779567]民国文事介子平著I267/h8011.B/2北岳文艺出版社80[3250550723697]蔡小米的星际历险记何志峰著I287.45/h2142九州出版社81[3250550227413]比利时光邵斌著I267.4/h1703浙江工商大学出版社82[3250550518200]梦的解析(奥)西格蒙德·弗洛伊德著B845.1/h5532/9远方出版社83[3250550816145]呵护你的梦想吴飞主编B848/h6012.2吉林出版集团有限责任公司84[3250550858770]一个单身赴任下级武士的江户日记：酒井伴四郎幕末食生活(日)青木直己著I313.64/h5044社会科学文献出版社85[3250550988949]梦的解析(奥)弗洛伊德(Sigmund Freud)著B845.1/h5532/22金城出版社86[3250550179151]日韩留学移民全攻略北京威久国际教育公司编著G649.313.8/h1205清华大学出版社87[3250550842117]最浅学诗法 最浅学词法傅汝楫著I207.21/h2334文化艺术出版社88[3250550502951]你应该知道的淡水鱼品种与分布悦读坊主编S965.1/h9834/v1湖北科学技术出版社89[3250550178647]烽烟中的敏捷陈建村著TP311.5/h7414清华大学出版社90[3250550215711]二十世纪九十年代文学转向与社会转型研究张伯存，卢衍鹏著I206.7/h1224光明日报出版社91[3250550700275]铁的路的谜陈光中著F532.9/h7495中国文史出版社92[3250550038165]鱼饲料营养与配方胡雄编著S963.71/h4740远方出版社93[3250550740327]一棵知道很多故事的树(日)伊势英子文/图J238.4(313)/h2754连环画出版社94[3250550256485]喂——哎——(日)和歌山静子文/图I313.8/h2612连环画出版社95[3250551010708]儿童英语启蒙1000词蓝山主编G613.2/h4422湖南少年儿童出版社96[3250550255707]很绿很绿的森林(韩)金香儿文I312.68/h8022.2复旦大学出版社97[3250550780643]白雪公主童趣出版有限公司编H125.4/h0042.80人民邮电出版社98[3250550785754]数字融远文化编G613.4/h1530天津人民出版社99[3250550269263]因为爷爷奶奶爱你(美)安德鲁·克莱门斯著I712.8/h4043.5郑州大学出版社100[3250550614147]小牛顿科学馆．鹅：全新升级版台湾牛顿出版股份有限公司编著Z228.1/h2339.2/v16接力出版社101[3250550243728]嗨!你好张秋生原著I287.8/h1222.4广州出版社102[3250550635213]皮肤下的世界(美)卡伦·肯尼著I712.8/h2177.B2辽宁科学技术出版社103[3250550402295]我要当飞行员(泰)帕塔拉温·拉萨密帕著绘I336.8/h5043中国铁道出版社104[3250550690375]培养孩子内心强大的365夜励志童话英国圆顶屋出版社编绘I561.8/h4466中国纺织出版社105[3250550804310]给流浪动物盖新家：学会加法纸上魔方编著O121.1/h2220北方妇女儿童出版社106[3250550772155]妈妈会一直爱我吗？(英)海蒂·豪沃思(Heidi Howarth)，(英)丹·豪沃思(Dan Howarth)著I561.8/h4434.G东方出版社107[3250550971154]黑夜里的小怪物(伊朗)安娜希塔·特莫瑞绘著I373.8/h2441.3现代教育出版社108[3250550254854]洗个不停的妈妈(日)佐藤和贵子文/图I313.8/h2442河北教育出版社109[3250551099014]妈妈，我爱你李亚男著H319.4/h4016.2北方妇女儿童出版社110[3250550702929]水族国大冒险(美)玛丽·简·培根著I712.8/h4047.B陕西人民教育出版社111[3250550411984]犟龟米切尔·恩德文I516.8/h6024/2二十一世纪出版社112[3250551184265]伴我回家．世界水域探索奇遇．Waters of the world(捷克)帕芙拉·哈纳奇科娃著I524.8/h6824现代出版社113[3250550429867]我不想喝汤(葡)安娜·奥姆著I552.8/h2747.7河北少年儿童出版社114[3250550467828]西维亚公主(瑞典)爱莎·贝斯蔻著H125.4/h7744.C10朝华出版社115[3250551242614]飞扬的心杨扬，熊亮著I287.8/h4722外语教学与研究出版社116[3250550639731]滑溜溜的多多岛童趣出版有限公司编I287.8/h0042.34人民邮电出版社117[3250550798069]5分钟专注力训练迷宫100．勇敢公主沐渔文化编绘G613.7/h3430.3化学工业出版社118[3250550550682]小鸟游乐园(日)立本伦子文·图I313.8/h0052.2现代出版社119[3250550638039]黄色魔法车的秘密(西)维塔·迪金森著I551.8/h3584.6哈尔滨出版社120[3250550792093]神奇的水(美)凯莉·多德娜著P33/h2724安徽科学技术出版社121[3250550295191]小熊和最爱的妈妈(英)杰玛·卡莉著I561.8/h2144.2中国农业大学出版社122[3250551002456]故乡保冬妮著I287.8/h2624.93南京大学出版社123[3250550862705]雪花和仙女的愿望(英)索菲·提莉著I561.8/h5644.2阳光出版社124[3250550472910]飞翔的鸟窝曹文轩文I287.8/h5504.5明天出版社125[3250550560429]长角的小熊李美华著I287.8/h4082.4中国人口出版社126[3250550885408]嗨，小乖(美)本杰明·斯特劳斯文I712.85/h4224.2/2长江少年儿童出版社127[3250550573396]神奇宇宙文心主编H125.4/h0033.B33天地出版社128[3250550744500]白色军团(美)温特·摩根(Winter Morgan)著I712.84/h3620/v5安徽科学技术出版社129[3250550785235]真的是王子哟．拉古德篇艾可乐著I247.5/h4417.D5天津人民出版社130[3250550362481]隔壁班来了个卧底生徐玲著I287.45/h2818.8河北少年儿童出版社131[3250550365358]战神的救赎．2，守护圣火上海淘米网络科技有限公司著I287.45/h2133.2/v2北方妇女儿童出版社132[3250550701969]幻想大王奇遇记．8，魔幻电影院I287.45/h4777/v8二十一世纪出版社133[3250550896306]藏在楚汉的成语林汉达著I287.5/h4433.4万卷出版公司134[3250550613280]装在口袋里的爸爸．魔力金钥匙杨鹏著I287.7/h4777.16/2v5浙江少年儿童出版社135[3250550786615]植物大战僵尸2武器秘密之你问我答科学漫画．合集7，大脑卷笑江南编绘J228.2/h8834.53/v5中国少年儿童出版社136[3250550571492]英雄人物故事：注音美绘本张合宁主编I287.5/h1283延边大学出版社137[3250550758989]淑女木乃伊常新港著I287.47/h9003.16天天出版社有限责任公司138[3250550755432]我的妈妈是忍者(日)山田雄司著K313.03-49/h2264中信出版社139[3250550880281]学识字雷倩主编G613.2/h1025辽宁美术出版社140[3250550357439]英雄赛尔号之暗黑星云．8，对决黑长老潘亮著I287.45/h3200/v8江苏美术出版社141[3250550819488]杜里特的邮政局(美)休·洛夫廷著I712.8/h3751.28吉林美术出版社142[3250550813330]小学生分类作文全能辅导王伟营主编G624.243/h1024.34知识出版社143[3250551089264]彩虹的味道周敏著I287.47/h7788.13江西教育出版社144[3250550568808]遇见天使遇见你郁雨君主编I287.5/h4711.9山东文艺出版社145[3250551125219]小屁孩日记．15，我和我的小伙伴们(美)杰夫·金尼著H125.4/h8077/v15新世纪出版社146[3250550791626]世界未解之谜：拼音版崔振乾主编H125.4/h2254.4北京工艺美术出版社147[3250550519362]朱湘全集．书信卷朱湘著I216.2/h0087/v4安徽文艺出版社148[3250551126211]原来我是这样思考的(意)卡洛·卡赞，(意)索尼娅·斯卡尔科著B842.5/h2124中信出版集团股份有限公司149[3250551117789]拇指班长．15，星际旅行家：彩绘版商晓娜著I287.45/h0064/v15福建少年儿童出版社150[3250550686980]植物大战僵尸2武器秘密之神奇探知历史漫画．两汉时期．上笑江南编绘J228.2/h8834.50/v6-1中国少年儿童新闻出版总社151[3250551077637]开口说英语：生活词汇巧记速查新东方英语研究中心编著H313.1/h0240浙江教育出版社152[3250550649786]卫星小多(北京)文化传媒有限公司编著P185/h9021未来出版社153[3250550236700]我的同学叫尧尧．2王炳刚主编J228.2/h1097/v2河北大学出版社154[3250550369922]冰心：繁星·春水精选：插图珍藏版冰心著I226.1/h3233/3天津人民出版社155[3250550579545]挂铃铛的小猫葛翠琳著H125.4/h4411.12浙江大学出版社156[3250550460702]绝妙地理环境冯欢主编X21/h3777汕头大学出版社157[3250550460655]美好的人，都不会孤独终老翠脆生生著I267/h1772江苏凤凰文艺出版社158[3250550641491]恶的美学历程：一种浪漫主义解读(德)彼得－安德雷·阿尔特(Peter-Andre Alt)著B82/h7122中央编译出版社159[3250550073568]貉养殖与繁育实用技术陈宗刚, 金春光主编S865.2/h7437科学技术文献出版社160[3250550199601]能量指标陈金生编著F830.91/h7482.3经济管理出版社161[3250550849209]宠爱一生：学会好好爱猫咪张春红主编S829.3/h1252江西科学技术出版社162[3250550486437]马铃薯栽培技术．汉藏对照新型职业农牧民培育工程教材李吉环著S532/h4041青海人民出版社163[3250550078991]安全种植百问百答胡立芳，龙于洋编著S359.3-44/h4704浙江工商大学出版社164[3250550850462]伺母日记曹乃谦著I267/h5513.3北岳文艺出版社165[3250550182305]巨匠卡拉瓦乔：放荡不羁的一生：painter of miracles(美)弗朗辛·普罗斯著K835.465.72=332/h2151译林出版社166[3250550850406]吃的品味王祥夫著I267/h1035.2/2北岳文艺出版社167[3250550428397]寄小读者冰心著I286.6/h3233/13北京教育出版社168[3250550547948]徒步入藏：1951年随军进藏纪实高平著I253.2/h0010当代中国出版社169[3250550544514]远方的邀请：泰戈尔游记选(印)泰戈尔著I351.6/h5052.4江苏凤凰文艺出版社170[3250550545019]月的暗面：戴冰选集戴冰著I247.7/h4332广西师范大学出版社171[3250550123437]思享罗崇敏著G4-53/h6028现代出版社172[3250551130286]大王饶命．12会说话的肘子著I247.57/h8033.D长江出版社173[3250550853500]女人就是要嫁得好赵一著C913.13-49/h4410华夏出版社174[3250550229764]父性之城：寻找“丢失了”的爸爸(韩)EBS《父性之城》制作组著G78/h2178北京理工大学出版社175[3250550764979]储潭晓镜：《赣南医学院报》优秀文学作品集．二陈新主编I217.61/h7402/v2光明日报出版社176[3250551027162]穿靴子的小竹子戴臻著I287.7/h4315.2文汇出版社177[3250550548111]市井水浒黄亚明著I207.412/h4416河南文艺出版社178[3250550834863]小龙虾养殖致富图解施军，王大鹏主编S966.12-64/h0837广西科学技术出版社179[3250550796748]父与子全集．我爱老爸(德)埃·奥·卜劳恩绘J238.2/h4322.3北方妇女儿童出版社180[3250550242686]一只流浪狗的幸福生活(澳)史蒂芬·麦克·金著I611.8/h8010.2电子工业出版社181[3250550251740]会飞的山羊(德)海德玛丽·宝舍(Heidemarie Brosche)著I516.8/h3080化学工业出版社182[3250550839980]长大我要当什么？．音乐家陈本伟文I287.8/h7452.C5北京理工大学出版社有限责任公司183[3250550647218]天空中的龙(古)塞尔吉奥·安卓凯文I751.8/h3022云南美术出版社184[3250550243755]姆咪和盗贼(芬)托芙·扬松著J238.2/h5748.2浙江少年儿童出版社185[3250550504660]心想事成的戒指(波兰)佚名著H125.4/h2714吉林出版集团股份有限公司186[3250550247742]心太软的小灰狼(法)杰欧福·德比纳著J238.4/h2422.7二十一世纪出版社187[3250550446828]万物简史：少儿彩绘版(英)比尔·布莱森著N49/h4044接力出版社188[3250550435742]游戏大爆炸．世界旅行篇(英)瑞贝卡·吉尔平等著G898.2/h4021/v1文化发展出版社189[3250550973621]小轮的鸟窝毛芦芦著I287.5/h2044天地出版社190[3250550447804]云娃娃伊东宽文/图I313.8/h2743.5二十一世纪出版社191[3250550702821]小红母鸡(美)杰里·平克尼编/绘I712.8/h1047.3浙江人民美术出版社192[3250550802307]我可不吃那个！(美)克里斯托弗·赛拉斯·尼尔文/图I712.8/h7727.B3北京联合出版公司193[3250551126355]小熊很忙．救援小英雄．Breakdown truck(英)本吉·戴维斯(Benji Davies)著绘G613.3/h4324.B8中信出版集团股份有限公司194[3250551015053]出发吧！向太空小多(北京)文化传媒有限公司编著P159-49/h9021海燕出版社195[3250550568544]和超级飞侠一起想办法．第2辑，津巴布韦的河流广州童年美术设计有限公司编I287.8/h0030/v2-1湖南少年儿童出版社196[3250550265787]体验英语少儿阅读文库．Set F．第5级，Footpaths刘道义主编G624.313/h0234.3/v5-5高等教育出版社197[3250550871100]大鼻子王子(英)安德鲁·朗格著I561.8/h3747.2/2海豚出版社198[3250550628362]快乐学英语．第二辑，运动马丽婷编著G613.2/h7714/v2-6北方文艺出版社199[3250550353971]城市与环境(英)威尔登·欧文著X21-49/h7700吉林美术出版社200[3250551017059]动物们是怎样睡觉的？(俄)叶夫根尼娅·京特著Q95-49/h0024.B中国科学技术大学出版社201[3250551241508]坚定的小锡兵(丹)安徒生著H319.4:I/h3022.13新世界出版社202[3250551010901]小象欧利找弟弟(荷)伯尼·鲍斯文I563.8/h2742.2上海文化出版社203[3250550611317]别缠着老鼠埃德加(法)让-弗朗索瓦·迪蒙著绘I565.8/h3544.4中信出版集团股份有限公司204[3250550275157]恩佐日记．13，最后的秘密深圳市腾讯计算机系统有限公司著J228.7/h3747.3/v13北方妇女儿童出版社205[3250551242574]送给妈妈的月光戚晓磊著I287.8/h5361.2北京联合出版公司206[3250550738583]让孩子懂得关爱的好故事车艳青编著I18/h4055.4中国人口出版社207[3250550800164]哪吒闹海(精)/中华传统经典故事绘本编者:哈皮童年I287.8/h6840.11福建科技208[3250550266244]怪怪龙(美)婉达·盖格著I712.8/h8047.2译文出版社209[3250550880531]刷牙真有趣：英汉对照版(美)曼罗·里夫(Munro Leaf)著绘H319.4/h6050.2气象出版社210[3250550429555]云孩子在草原小山著I287.8/h9022.6福建人民出版社211[3250550425267]谁还不睡觉，这么吵！(英)大卫·康威文I561.8/h0053华文出版社212[3250550521494]看! 童话王国(英)霍利布鲁克·派珀著I561.85/h3216北京联合出版公司213[3250550881805]天文地理(德)伊利斯·奥丁格著P1-49/h2714中国铁道出版社有限公司214[3250550612727]挟捉犀牛精吴承恩著I287.8/h6016.22朝华出版社215[3250550736124]史前时代(英)罗伯特·缪尔·伍德著K11/h2124化学工业出版社216[3250550446852]铁丝网上的小花(意)克里斯托夫·格莱兹，(意)罗伯特·英诺森提著I546.8/h4748明天出版社217[3250550766809]小红和小绿(日)宫西达也文·图I313.8/h3013.43北京联合出版公司218[3250550685402]新老鼠娶亲庄予瀞文·图I287.8/h0015长江少年儿童出版社219[3250550382697]妈妈抱抱缪滢图/文I287.8/h2734浙江少年儿童出版社220[3250550294791]三个坚果小朋友(瑞典)爱莎·贝斯蔻文·图I532.8/h7744.10北京联合出版公司221[3250550392028]是谁偷走了池塘？(精装)+DVD+幸福好滋味小书周琡萍文I287.85/h7714爱智图书有限公司222[3250550135644]Mary had a little lambKate Willis-CrowleyI561.82/h1768Hodder Children's Books223[3250550748125]奇趣物理实验室．声(英)施特菲·卡威尔克拉克著H319.4/h2152/v3上海世界图书出版公司224[3250550746577]一百分的秘密赵静著H125.4/h4457.B3河北少年儿童出版社225[3250551094013]安徒生童话故事(丹)安徒生著H125.4/h3022.27吉林出版集团股份有限公司226[3250551180203]小淘气洛塔Ⅱ．3(德)爱丽丝·庞特穆勒著I516.8/h0022.B2/v3天津人民出版社227[3250550751007]杰西卡的借口(美)济尔法·基特利·斯奈德著I712.8/h4242.K2晨光出版社228[3250550432805]真假皇帝叶君健著I287.7/h6412长江少年儿童出版社229[3250550289004]深夜吉他声安武林著I287.47/h3014.10安徽少年儿童出版社230[3250550885635]嘿！揭开宇宙的秘密(韩)辛泰勋著J238.2/h0056.5天地出版社231[3250550767622]战将传奇．1，战将令牌张永军[著]I287.45/h1233.9/v1东方出版社232[3250580580928]绿山墙的安妮(加)露西·蒙哥马利著I711.84/hcby4417长江文艺出版社233[3250550572892]可怕现象的惊人真相邢卓主编Z228.2/h1721.2天地出版社234[3250550582463]怪味外号尖叫屋伍美珍主编I287/h2181.7安徽少年儿童出版社235[3250550343905]黑叶猴王国探险记刘先平著I287.59/h0221.4中国少年儿童出版社236[3250551133152]高能校园侦探团．3，智破校园盗墓案陆杨著I287.45/h7547.44/v3民主与建设出版社有限责任公司237[3250550226082]冰激灵．偷时光的森林绿蒂著I287.45/h2744.26大连出版社238[3250550744613]巴隆，一起散步吧！(日)大岛麻耶著I313.8/h4020.B中国对外翻译出版有限公司239[3250550298161]会说话的铃铛曹文轩著H125.4/h5504.15人民文学出版社240[3250550671849]锦鲤之戒韩七羽著I247.5/h4541.2天津人民出版社241[3250550968027]午夜尖叫(英)伊妮德·布莱顿著I561.8/h4045.38东方出版社242[3250550963305]爸妈开心看我的：家庭和谐刷刷著I287.5/h7272.7浙江少年儿童出版社243[3250550558044]重啔兵王计划童趣出版有限公司编I287.45/h3741人民邮电出版社244[3250550864229]战将传奇．5，大战兽族张永军[著]I287.45/h1233.9/v5东方出版社245[3250550369808]灵狐少年彭懿著I287.45/h4247.6晨光出版社246[3250550051478]找心辛唐米娜著B844.2/h0009湖南人民出版社247[3250550056871]池塘的秘密班马著I287.45/h1177少年儿童出版社248[3250550621642]米粒与蛤蟆城堡王一梅著H125.4/h1014.26/2万卷出版公司249[3250550638825]谁的皮肤？(法)Biosphoto图片社图·文G613.3/h1267.4北京时代华文书局250[3250550897047]开心侦探姐妹花伍美珍主编I287.47/h2181.131人民邮电出版社251[3250550369282]古典诗词500首背诵过级读本：背诵过级读本阎福玲，刘万川主编I222/h3731高等教育出版社252[3250550746215]美德让我更加闪亮彭桂兰主编I18/h4248.2化学工业出版社253[3250551088562]黄大年——给地球做CT检查的科学家肖显志著K826.14/h9064党建读物出版社254[3250551088474]古埃及展之乱(法)普龙托文/图G898.2/h8045/v11上海教育出版社255[3250550490296]三字经(宋)王应麟著H125.4/h1000/3江苏凤凰美术出版社256[3250551100316]狮子王童趣出版有限公司编H125.4/h0042.148/2人民邮电出版社257[3250550899195]乔治的宇宙．3，大爆炸(英)露西·霍金(Lucy Hawking)，(英)史蒂芬·霍金(Stephen Hawking)P159/h1080.B/v3湖南科学技术出版社258[3250550472542]屈玲妮的周庄世界郭军著I253.3/h0737广东人民出版社259[3250550963344]成语有意思陈丽云编著H136.31/h7411江西教育出版社260[3250550687088]植物大战僵尸2武器秘密神奇探知历史漫画．夏商西周笑江南编绘K209/h8834/v4中国少年儿童出版社261[3250550831950]智斗活神仙李毓佩著O1/h4082.10长江少年儿童出版社262[3250550490988]呐喊·彷徨鲁迅著I210.6/h2737.17/2江苏人民出版社263[3250551206669]我去故宫看历史毛帅，张小李编著K928.74-49/h2024/v3北方文艺出版社264[3250550169977]傻鸭子欧巴儿张之路著H125.4/h1236春风文艺出版社265[3250550486460]牦牛养殖技术《耗牛养殖技术》编委会编S823.8/h2090青海人民出版社有限责任公司266[3250550259263]无所归依：别列列申诗选(俄)别列列申著I512.2/h6211敦煌文艺出版社267[3250550844404]你我朱自清著I266/h2523.30广陵书社268[3250550483916]中藏药材种植技术《中藏药材种植技术》编委会编S567/h0221青海人民出版社有限责任公司269[3250550079651]新农村农业灾害应急实用手册四方华文编著S42/h6002人民出版社270[3250550433801]从零岁开始，轻松培养孩子的注意力海狸著G781/h3846天地出版社271[3250550312595]微蓝刘剑著I227/h0282长江文艺出版社272[3250550872011]威尼斯是一条鱼(意)提齐安诺·斯卡帕著I546.65/h4224人民文学出版社273[3250550214255]实现美丽的中国梦：贾淑芳诗歌散文集贾淑芳著I227/h1034.B中华工商联合出版社274[3250550460566]可以哭，别认输白冰冰著I253/h2633现代出版社275[3250550278005]花屿小记张宗子著I267/h1231.B百花文艺出版社276[3250550518333]民族与古代中国史傅斯年著K220.7/h2348上海三联书店277[3250550210255]拉开差距，你只需要知道一件事(日)千田琢哉著B821-49/h2061陕西师范大学出版总社有限公司278[3250551074555]我们内心的“坏东西”(英)蒂凡尼·瓦特·史密斯著B84-49/h5034北京联合出版公司279[3250550035925]蚂蚁·蚯蚓的养殖肖军，任东波主编S899.8/h9030吉林摄影出版社280[3250550542557]白十源传：新文明的使者丁七玲著K825.41/h2643江苏人民出版社281[3250550775120]永春斋游旅随记陈志勇著I267.4/h7441.B吉林美术出版社282[3250550426303]我们的新朋友美国迪士尼公司著I712.8/h8063.C27四川少年儿童出版社283[3250550755173]公主故事(捷克)奥德瑞秋·卢兹卡, 克拉拉·可卡沃卡著I524.8/h2182长江少年儿童出版社284[3250550375438]兵器晨风图书编著H125.4/h6076.4北方妇女儿童出版社285[3250551095870]亚瑟王(英)罗莎琳·科尔芬改编I561.4/h2424/2科学普及出版社286[3250550469263]要是陌生人摸我身体(韩)流星雨文I312.68/h3061.29长江少年儿童出版社287[3250550897422]秘密基地(日)雪野由美子，(日)上野与志著I313.8/h1065.B18东方出版社288[3250550131479]傻傻孩的幸福时光(韩)尹秀正文I312.684/h1721.2浙江少年儿童出版社289[3250551235829]怪物雅克(法)贝特朗·圣蒂尼著I565.8/h7747.3二十一世纪出版社集团290[3250551002460]我要快点长大(比)丽斯贝特·史蕾洁斯著I564.85/h5043四川少年儿童出版社291[3250550889947]奇迹熊(美)陶·尼欧著绘I712.8/h7777花山文艺出版社292[3250550610277]小鹰(法)陈江洪著I565.8/h7433.3北京科学技术出版社293[3250550423609]勇敢小鸡(英)米歇尔·罗宾逊著I561.8/h6033.B河北少年儿童出版社294[3250550791212]你是最棒的！(澳)奈杰尔·格雷文I611.8/h4710文化发展出版社295[3250550476485]大大熊和小小熊(美)奥利维尔·邓瑞尔著I712.8/h7712.C2河北少年儿童出版社296[3250550686062]救命！妈妈是发怒星人(日)杉山佳奈代文·图I313.8/h4222.3青岛出版社297[3250550964323]甘吉尔数鳄鱼(法)贝亚特丽斯·塔纳卡改写/绘画I565.8/h4422.F复旦大学出版社有限公司298[3250550379282]IQ宝贝数绵羊周晶文I287.8/h7760.E中国福利会出版社299[3250550862775]莫莉和美美(澳)丹尼·帕克著I611.8/h4640上海文化出版社300[3250551181618]潜入大海洋赵霞编绘G613.3/h4410.C8浙江人民美术出版社301[3250550504672]小王子．崇拜我吧李金龙编著I287.8/h4084.51/v3吉林出版集团有限责任公司302[3250550883913]快乐的圣诞邮递员(英)艾伦·阿尔伯格著I561.8/h7122.B13北京联合出版公司303[3250550654433]爷爷一定有办法(加)菲比·吉尔曼文·图I711.8/h4026明天出版社304[3250550794826]爱迪生(美)查尔斯·安德鲁图文K837.12/h2032.B浙江摄影出版社305[3250551001068]绕着地球跑一圈．博物馆之旅王军编著K91-49/h1037化学工业出版社306[3250550654343]云朵面包(韩)白希那著I312.68/h2641接力出版社307[3250551098155]公主小姐不想吃饭(法)克里斯汀·诺曼·维拉蒙著I565.85/h3462.5人民文学出版社308[3250550862774]莫莉和美美(澳)丹尼·帕克著I611.8/h4640上海文化出版社309[3250550254945]爸爸和我一起玩(英)大卫·贝德福德著I561.8/h7723.3湖北教育出版社310[3250550966462]卖爸爸卖妈妈的商店(法)旁帝著I565.8/h0000.B接力出版社311[3250551125146]我的虎女蒲公英沈石溪著H125.4/h3413.82新世纪出版社312[3250550713075]我把美梦送给你葛欣著H125.4/h4477.B16浙江人民出版社313[3250550780140]一百条裙子(美)埃莉诺·埃斯特斯著H125.4/h4342新蕾出版社314[3250590008824]查理和大玻璃升降机(英)罗尔德·达尔著I561.8/hfy3427.5明天出版社315[3250550368294]花与守梦人．2，占星师的眼泪陈心昭著I287.45/h7436.2/v2吉林摄影出版社316[3250550690128]论语选译“新课标·全悦读”丛书编委会编B222.24/h0234陕西师范大学出版总社317[3250551013500]绿色军团(美)马克·谢弗顿(Mark Cheverton)著I712.84/h3455.6安徽科学技术出版社318[3250551140910]秘密(挪)比约恩·肖特兰德著I531.84/h4625/v6广西师范大学出版社319[3250550373932]赤羽族王子李荔芷文I287.45/h4044.C/v6化学工业出版社320[3250550252039]夜莺与玫瑰：王尔德专集(英)王尔德著I561.8/h1022.5江苏少年儿童出版社321[3250550658082]我是下一届班长乐多多著I287.45/h7222.27浙江少年儿童出版社322[3250550360655]笠翁对韵(清)李渔著H194.1/h4037/3百花文艺出版社323[3250550747963]汤小团．17，纵横三国卷．1，祝融之灵穀清平著I287.45/h8031.3/v1江苏凤凰美术出版社324[3250550734976]糖果疑云管家琪著I287.7/h8831.43浙江文艺出版社325[3250550401999]糖果牙医郑春华著H125.4/h8752.33南京大学出版社326[3250550862386]变成怪兽的少女杨鹏著I287.7/h4777.31江西教育出版社327[3250550318369]最奇缘，密钥恋歌凉桃著I247.5/h3042.B11天津人民出版社328[3250550370334]脑洞大开．8，变绿的小灰猫(法)热纳维耶芙·诺埃尔，(法)阿林·吕蒂利著J063-49/h3442中信出版集团股份有限公司329[3250550740764]乌龙院大长篇．14敖幼祥编绘J228.2/h5823/v14浙江文艺出版社330[3250551041110]西游记故事：西班牙文(加)潘允中改编I242.49/h3225五洲传播出版社331[3250551010041]星空下的愿望徐瑞莲著I287.45/h2814.17化学工业出版社332[3250550806731]小学生分类作文一本全．5年级王伟营主编G624.243/h1024.30知识出版社333[3250550748685]动物农场：插图本(美)桑顿·伯吉斯著I712.8/h2644.B29四川文艺出版社334[3250550724414]0-6岁宝宝食谱必备全书张明主编TS972.162/h1260江西科学技术出版社335[3250550582180]明星班长左拉拉．红气球上的心愿许诺晨著I287.45/h3836.7/v2安徽少儿出版社336[3250550559257]天使落在头发上郁雨君著I287.6/h471.3浙江少年儿童出版社337[3250550740829]辩论我最强许诺晨著I287.45/h3836.14新蕾出版社338[3250551224113]天上掉下啊呜龙：安全童话·户外游玩苏梅著I287.7/h4448.26湖南少年儿童出版社339[3250550422824]存梦银行(日)小松原宏子著H125.4/h9047新蕾出版社340[3250550809600]大卫·科波菲尔(英)查尔斯·狄更斯著H125.4/h4914.2江西美术出版社341[3250550468449]环球国家地理百科全书．7，欧洲．3王越主编K91/h1043/v7北京联合出版公司342[3250550503154]学习习惯该如何培养廖胜根编G791/h0074成都地图出版社343[3250551128164]魔数乘法(澳)张成奇著O121.1/h1254知识产权出版社有限责任公司344[3250550738168]智慧公主马小岚前传．2，飞机上失踪的小黑熊麦晓帆，马翠萝著I287.45/h5064/v2化学工业出版社345[3250551004361]神笔马良洪汛涛著I287.7/h3433.3/22安徽少年儿童出版社346[3250551082723]春雨的悄悄话樊发稼著I287.2/h4422.3/2现代出版社347[3250550360406]童谣传唱好习惯田荣俊主编H125.4/h6042上海交通大学出版社348[3250550412825]酷虫学校：注音版．1，吵吵闹闹的甲虫班．上吴祥敏著H125.4/h6038.B/v1北方妇女儿童出版社349[3250550739564]兜兜鼠和奇怪的送信人保冬妮著H125.4/h2624.11重庆出版社350[3250550401711]嘘，这是智商提升的大秘密乐多多著I287.4/h7222.4北京联合出版公司351[3250550807244]美国小学分级阅读．4级．D，地球科学&物质科学G624.233/h7443浙江教育出版社352[3250550697038]黑猫警长．4，遭遇外星人褚志祥著H125.4/h3443/v4长江文艺出版社353[3250550600246]前世今生：孔雀的叫喊虹影著I561.4/h5162四川文艺出版社354[3250550976614]玛多娜生意苏童著I247.7/h4400.9/2人民文学出版社355[3250550226585]茶经(唐)陆羽著S571.1/h7517中华书局356[3250550679546]零起点学办兔场王秋霞，魏刚才主编S829.1/h1021化学工业出版社357[3250550868438]黄昏清兵卫(日)藤泽周平[著]I313.4/h4437.2译林出版社358[3250550961770]恰喀拉人的故事穆晔骏讲述I277.3/h2667吉林人民出版社359[3250550845418]所有我亲爱的人(美)安妮·塞克斯顿(Anne Sexton)著I712.25/h3044人民文学出版社360[3250550188899]旱地小麦抗逆御旱栽培技术模式与水分运行机制赵红梅著S512.1/h4424中国农业科学技术出版社361[3250550486568]农博士有问必答．种植篇河北省农业广播电视学校，河北广播电视台农民广播组编S-49/h0272中国农业大学出版社362[3250550181706]农作物灾害防治指南孙培博主编S4-62/h1944化学工业出版社363[3250550186600]农业病虫害防治技术．蔬菜袁培祥，杨超，皇甫庭主编S435/h4043中国农业科学技术出版社364[3250550779570]爱与哀愁李津著I267/h4035.B北岳文艺出版社365[3250550778374]古事记(日)安万侣著I313.73/h3012/2吉林出版集团股份有限公司366[3250550100339]做一只蜻蜓飞过瑞娴著I267/h1247知识出版社367[3250551050837]庆余年．Ⅴ，悬空之刺猫腻著I247.5/h4473.G2/v5人民文学出版社368[3250550405725]尼基塔的童年(俄)阿·托尔斯泰著I512.4/h5224.6中国友谊出版公司369[3250550870059]辉煌的裂变：卡尔维诺的艺术生存残雪著I546.074/h1310作家出版社370[3250551103355]左耳饶雪漫[著]I247.5/h2513.10山东文艺出版社371[3250551076162]罪案调查科．罪终迷局：终场九滴水著I247.5/h4031.E3/v2贵州人民出版社372[3250551114704]王彦泓及其诗歌研究耿传友著I207.227.48/h1924上海古籍出版社373[3250550696041]种子用户获取与运营策略李铮著F713.365.2/h4087中国铁道出版社374[3250550713468]上古神话与史话吕伯攸编K210.9/h6022人民文学出版社375[3250550056558]高效淡水养殖技术马荣棣等编著S964/h7744山东科学技术出版社376[3250551067959]丑闻家族(日)夏堀正元著I313.45/h1041.B/2海峡文艺出版社377[3250550750885]藏(新加坡)加比·泰著I339.8/h5090.2人民邮电出版社378[3250550765391]洎水悠悠：郭宏彬诗文集郭宏彬著I227/h0734.B九州出版社379[3250550687503]小妇人(美)路易莎·梅·奥尔科特(Louisa May Alcott)著I712.4/h2722.2/18江西人民出版社380[3250550269983]默深瞭望：隆回二中学生优秀作文选集卢小军主编H194.5/h2193中南大学出版社381[3250550369302]儒学与科技文明乐爱国著B222.05/h7226海天出版社382[3250550760561]许家印：地产、足球，恒大的世界吴玲著I25/h6018台海出版社383[3250550411042]水中的光亮付新华文/摄影I287.8/h2402.2连环画出版社384[3250550747596]探秘身体北京小红花图书工作室编著G613.3/h1209.10中国人口出版社385[3250550839718]熊出没·原始时代大电影连环画．上华强方特（深圳）动漫有限公司著J228.7/h0022四川少年儿童出版社386[3250551021159]丽塔的第一次太空之旅(西)吉娜·桑巴文P159/h7777江西高校出版社387[3250551100454]爸爸，请不要再玩手机了！(美)布雷迪·史密斯，(美)蒂凡尼·蒂森著I712.85/h5034.B6福建教育出版社388[3250551132071]和美儿童创意绘本．第一辑北京市东城区和平里第四小学编著G624.203/h6064/v1人民交通出版社股份有限公司389[3250550275151]奇妙的圆形创意画(美)爱德华·恩贝尔利文/图G613.6/h6072北京联合出版公司390[3250550348249]豌豆公主(法)娜塔莎·戈多改编I565.8/h5327现代出版社391[3250551044566]可爱猫咪绘福阿包等编著J214.1/h3172.7机械工业出版社392[3250550567448]爸爸，我想你了(日)长穀川义史文/图I313.8/h4282.11连环画出版社393[3250550638002]爱捣蛋的所罗门(英)凯瑟琳·雷纳作I561.8/h1024.C5二十一世纪出版社集团394[3250550830312]我的鼻子太丑了(印)比娜·卡普尔原著I351.8/h2182.7北京教育出版社395[3250550646400]一只特立独行的鸡(美)梅根·多德·兰伯特著I712.8/h8022.C黑龙江美术出版社396[3250550627729]壮丽的生命长春市明洋卓安文化传播有限公司编著Q915.864/h4256吉林出版集团股份有限公司397[3250550826580]我的秘密我了解！(法)戴尔芬·果达尔，(法)娜塔莉·威尔著R167/h6032山东科学技术出版社398[3250550892562]唐诗胎教：诵读版臻臻主编I222.742/h1515江苏凤凰科学技术出版社399[3250550552056]格林童话无字书(德)弗朗克·福洛特曼著I516.8/h3132电子工业出版社400[3250550717803]八仙过海哈皮童年编绘I287.8/h6840.13福建科学技术出版社401[3250550839430]听不见的声音(法)皮埃尔·科朗文I565.8/h2437.B河北教育出版社402[3250550615162]糟糕的假期真开心(英)吉莉恩·希布斯文/图I561.8/h4044.G北京联合出版公司403[3250550210814]地球探秘何国松主编P183-49/h2164中国铁道出版社404[3250550675591]汉诺有一只小龙宝宝(德)伊丽娜·科申娜著I516.85/h2454.5人民文学出版社405[3250550295614]渔夫和他的妻子(德)格林兄弟著I516.8/h4744.12明天出版社406[3250551180258]大大公主(日)三浦太郎文/图I313.85/h1034.5少年儿童出版社407[3250550659725]月熊在天堂保冬妮著I287.8/h2624.73南京大学出版社408[3250550265694]体验英语少儿阅读文库．Set F．第4级，The lost kitten刘道义主编G624.313/h0234.3/v4-3高等教育出版社409[3250550374932]蝙蝠在海边(美)布赖恩·莱斯文·图I712.8/h4442.D2明天出版社410[3250550653842]写给孩子的科学启蒙书．NO.6，我为什么能走路？(法)西尔维·博西耶著Z256.5/h5544/v6广西师范大学出版社411[3250550740060]白云公主太贪玩(越)李蔻著/绘I333.8/h4044.B2东方出版社412[3250550501950]鲁滨孙漂流记．环岛旅行李金龙编著I287.8/h4084.50/v7吉林出版集团有限责任公司413[3250550341813]友谊的种子(英)迈克尔·福尔曼文/图I561.8/h3126北京联合出版公司414[3250550706369]妈妈家，爸爸家晏凌羊著I287.8/h6038机械工业出版社415[3250550814757]卷发男孩(伊朗)莫日甘·莫什塔格著I373.8/h4424西南师范大学出版社416[3250550703101]Dear，努努海默著I287.8/h3863中国文联出版社417[3250550972709]矿泉水免费啦余非鱼著I287.8/h8012.B3/v3四川科学技术出版社418[3250550446543]下雪天艾兹拉·杰克·季兹(Ezra Jack Keats)文·图I712.85/h2080明天出版社419[3250550498003]小熊可可的口袋(美)唐·弗里曼著I712.8/h5566.5北京联合出版公司420[3250550795501]谁来给长颈鹿戴上帽子太阳花著I287.8/h4074.25航空工业出版社421[3250550612598]蝴蝶·豌豆花：中国经典童诗金波主编I287.2/h8034河北教育出版社422[3250550291197]来玩看图写话的游戏．二年级下册，动物捉迷藏乔亚梦主编H125.4/h2014/v2-2山西教育出版社423[3250550755292]猛虎火山的生死逃亡(英)贝尔·格里尔斯著I561.8/h4762.B17接力出版社424[3250550748563]给孩子的诗北岛选编I12/h1227中信出版社425[3250550499272]大森林里的小木屋(美)劳拉·英格尔斯·怀德原著H125.4/h9124.2二十一世纪出版社集团426[3250550567952]武器大师刘少宸主编H125.4/h0293.B4吉林科学技术出版社427[3250550557471]海里有什么永佳世图编著Q178.53/h3024浙江摄影出版社428[3250550350068]吹响勇者的号角：勇敢男孩的冒险书龚勋主编I14/h4364.7浙江教育出版社429[3250550168359]鼹鼠原野的伙伴们：新版(日)古田足日著I313.8/h4066接力出版社430[3250550467325]绿山墙的安妮(加)露西·蒙哥马利著I711.84/h4417/2中国对外翻译出版有限公司431[3250550430285]飞过城市的野鸽高巧林[著]I287.47/h0014南京大学出版社432[3250551005277]神秘地图．13，冰雪禁地的幽灵船银河牧童著I287.45/h8732/v13化学工业出版社433[3250550683451]魔术大师摔跤了伍美珍著I287.45/h2181.115安徽少年儿童出版社434[3250550895940]数学精灵希里克．8，氢算精灵安小橙著I287.45/h3094.2/v8春风文艺出版社435[3250550400113]金豆豆的日历单瑛琪著I287.45/h8011.2/v4江苏凤凰少年儿童出版社436[3250550495562]甘北朝北走常新港著I287.47/h9003.13安徽少儿出版社437[3250550815682]狐狸和猫刘舜华编H125.4/h0222.3中国人口出版社438[3250550448771]全球进化．4，预见未来天九著I247.5/h1040.E/v4知识出版社439[3250551099223]米豆豆上学记．1，竞选女生班长冰夫著I287.45/h3250.2/v1中国纺织出版社有限公司440[3250550133031]红红的柿子树苏梅著I287.7/h4448.2现代出版社441[3250551021984]幽默三国．暴疯突击队周锐著I287.7/h7788.12浙江少年儿童出版社442[3250550166423]月轮熊(日)椋鸠十著I313.8/h4044北方妇女儿童出版社443[3250550370330]脑洞大开．8，变绿的小灰猫(法)热纳维耶芙·诺埃尔，(法)阿林·吕蒂利著J063-49/h3442中信出版集团股份有限公司444[3250550256281]从前的从前，有个小世界葛翠琳[等]著I287.7/h4411.7中国少年儿童出版社445[3250550789732]一读就懂的中国史．明朝《图说历史》编委会编著K209/h6037/v4中国铁道出版社446[3250550474248]千字文(南北朝)周兴嗣原著H194.4/h7796西南师范大学出版社447[3250550880821]猫武士．长鞭崛起(英)艾琳·亨特著J238.2/h0024.B3河南美术出版社448[3250550361294]回家的燕子刘兴诗著Q95-49/h0293.C安徽教育出版社449[3250550278749]指尖上的月光吕华阳著I287.7/h6027延边大学出版社450[3250551088391]豆子公主的爆笑时光伍美珍主编I287.6/h2181.13/v2浙江少年儿童出版社451[3250550738782]第七条猎狗：名师导读美绘版沈石溪著I287.47/h3413.19/4长江文艺出版社452[3250551019114]大战末影龙(美)马克·谢弗顿(Mark Cheverton)著I712.84/h3455.3安徽科学技术出版社453[3250550579333]拥抱我的活力班伍美珍主编I287.47/h2181.91晨光出版社454[3250550962557]和坏心情说再见：情绪管理刷刷著I287.5/h7272.5浙江少年儿童出版社455[3250551073451]一念永恒．1耳根著I247.59/h1047.2/v1安徽文艺出版社456[3250550192449]空城魏剑美著I247.57/h2688.2台海出版社457[3250550514116]唐诗诞生的地方李振华，丁慧琴著I207.227.42/h4052山东画报出版社458[3250550562407]化学真好玩(日)左卷健男著O6/h4092湖北教育出版社459[3250550389650]今日诵．7岁：彩绘注音版吴亚西主编G624.233/h6011南京大学出版社460[3250551187787]澳大利亚寻宝记(韩)小熊工作室文J238.2/h9021.20/v10二十一世纪出版社集团461[3250550230835]百家争鸣：三百年的擂台赛还是定风波著B220.5/h3793重庆出版社462[3250550205379]格林童话(德)格林兄弟原著I516.8/h4744/13江苏少年儿童出版社463[3250551153634]朱自清散文精选朱自清著I266/h2523/27江西教育出版社464[3250550480112]风雨芳菲话杭州薛家柱著I267/h4434.H上海科学技术文献出版社465[3250550408911]变形魔术师李浩著I247.7/h4034.3安徽文艺出版社466[3250550440797]猪场生产管理手册王志远，苏成文主编S828-62/h1043化学工业出版社467[3250550232912]梁实秋精选集梁实秋著I266/h3332.13北京燕山出版社468[3250550563461]钱意识：聊一聊99%的人都忽视的秘密沈诱冰著B848.4/h3433古吴轩出版社469[3250550223242]国家阴谋．5，火焰王子(美)丹尼尔·席尔瓦著I712.4/h0021/v5吉林出版集团有限责任公司470[3250550642100]狗的秘密：教你如何与你的宠物成为好朋友(英)约翰·布莱德肖(John Bradshwa)著S829.2/h4042中国友谊出版公司471[3250550761890]人生自有诗意：唐诗精选读赏曾凡玉编著I207.227.42/h8071.B崇文书局472[3250550094350]盐碱地种稻养殖新技术徐振宝主编S511/h2853中国农业大学出版社473[3250550826023]农具之光：从千耦其耘到个体独耕王中俊编著S22/h1052未来出版社474[3250550084359]特禽珍禽多种病原混合感染症谢三星，冯波，许家玉主编S858.3/h3416安徽科学技术出版社475[3250550850459]杯酒文章于水著I267/h1012.B/2北岳文艺出版社476[3250550897137]我是猫(日)夏目漱石著I313.4/h1063.2/13北京教育出版社477[3250550868157]人间食粮(法)安德烈·纪德(Andre Gide)著I565.6/h2724.6/2吉林大学出版社478[3250550514392]史记选译李国祥，李长弓，张三夕译注K204.2/h4063凤凰出版社479[3250550236730]星空依然闪烁(新加坡)希尼尔，学枫主编I339.45/h4072华中科技大学出版社480[3250550164772]刘克庄的文学世界：晚宋文学生态的一种考察侯体健著I206.442/h2722复旦大学出版社有限公司481[3250550753652]不要成为下一个：腐败分子警示录中国纪检监察报社编委会编D630.9/h5062中国方正出版社482[3250550854667]棒针编织百科全书(英)莱斯利·斯坦菲尔德，(英)梅洛迪·格里菲思著TS935.522/h4244中国纺织出版社483[3250550872022]在卫运河艾墩甸的高坡上许辉著I247.7/h3897.2安徽文艺出版社484[3250550456911]左传(春秋)左丘明撰K225.04/h4076/4中国工人出版社485[3250550479676]好风不动吕贵品著I227/h6056.3海天出版社486[3250550454330]愿你不被生活辜负钱饭饭[著]I247.81/h8322.B江苏凤凰文艺出版社487[3250550405946]斯文悬一发：潘光旦书评序跋集潘光旦著G236/h3296群言出版社488[3250550285661]你不知道的美国小学(美)戚幼安著G629.712/h5323中央广播电视大学出版社489[3250550658458]人总要学会自我疗伤六日著I267/h0060.B吉林人民出版社490[3250550191468]计算机自动检测与控制技术王占杰编著TP273/h1024机械工业出版社491[3250550220032]人在租界：杜月笙张艳玲著K828.9=71/h4478.3/v1华文出版社492[3250550845563]春风满洛城郑振铎著I216.2/h8758.3中华工商联合出版社有限责任公司493[3250550263547]白日美人(美)迈克尔·伍德著J905.565/h2124北京大学出版社494[3250550505730]河蟹健康养殖百问百答周刚，宋长太主编S966.16/h7772.2中国农业出版社495[3250551020033]丽塔的第一次环球之旅(西)吉娜·桑巴文K91/h7770江西高校出版社496[3250550685716]最美动物诗集：汉英对照．1．1(美)J.帕特里克·刘易斯主编I712.8/h6764.3/v2河南科学技术出版社497[3250550819042]喜欢海边的鳄鱼石石(马达)娜塔莎·安德瑞哈密哈多著I482.8/h7734外语教学与研究出版社498[3250550269171]雪中的猛犸象(美)菲利普·斯蒂德[著]I712.8/h4242.4二十一世纪出版社集团499[3250550473844]小阿力的大学校(英)罗伦斯·安荷特文I561.8/h3042.3明天出版社500[3250550299396]了不起的测量员凯恩琳·T.佩利文I712.8/h2722.D二十一世纪出版社501[3250551017922]石化魔兽上海新创华文化发展有限公司编H125.4/h2130.6南京大学出版社502[3250550733954]尤利争第一(德)基尔斯腾·博伊厄(Kirsten Boie)著I516.8/h4327.C4中信出版集团股份有限公司503[3250550690514]飞行员与小王子：安东尼·德·圣－埃克苏佩里的一生(美)彼得·西斯著I712.8/h1042.7人民文学出版社504[3250550814696]赫舍尔和光明节妖精(美)埃里克·基梅尔著I712.8/h4364.D浙江少年儿童出版社505[3250551107676]公鸡的唾沫彭懿文I287.8/h4247.12新世纪出版社506[3250551042653]身体英国尤斯伯恩出版公司编著G613.3/h4464.B7接力出版社507[3250550838902]只剩一块蛋糕了(英)吉尔·墨菲文/图I561.8/h6044.7河北教育出版社508[3250550645902]我不是一个人太阳花著I287.8/h4074.20航空工业出版社509[3250551097873]赛花大会央视动画有限公司著I287.8/h5031.21中国和平出版社510[3250550783750]不一样的河狸(瑞士)凯瑟琳·路易斯文·图I522.8/h6764湖北少年儿童出版社511[3250550428605]指尖上的小百科．神秘海洋稚子文化编绘G613.3/h2010.2/v2中国纺织出版社512[3250550628341]儿童科学早知道．小鸡和大马月中兔工作室著/绘Z228.1/h7752.B2/v6现代教育出版社513[3250550628340]儿童科学早知道．瓢虫和蜻蜓月中兔工作室著/绘Z228.1/h7752.B2/v5现代教育出版社514[3250550570605]写给孩子的莎士比亚(法)卡罗琳·吉约著I561.073-49/h4442贵州教育出版社515[3250550381713]灰王子(英)芭贝·柯尔文/图I561.8/h4127.2北京联合出版公司516[3250550466817]现在你是哥哥了(奥)克劳迪娅·斯科帕著I521.8/h4224中华工商联合出版社517[3250550574345]咱们一起玩吧钟瑄主编I287.8/h8513.3广东人民出版社518[3250550805195]吱呀——吱呀——(日)丰田一彦著I313.8/h5061.8敦煌文艺出版社519[3250551004701]恐龙不画画(英)艾莉·沃拉德文I561.85/h3252.D二十一世纪出版社集团520[3250550410874]鸭子骑车记(美)大卫·夏农著I712.8/h1040南海出版公司521[3250550637898]奶油球大战(意)皮宁·卡尔皮著I546.8/h2124东方出版社522[3250550883043]白蛇传李学勤，潘守永主编I287.8/h4094.B21新蕾出版社523[3250551012060]在哪儿呢G613/h8084/v16华东师范大学出版社524[3250550159796]麦咭小怪兽．7，神秘的力量之塔周艺文著I287.45/h7740.13/v7江苏美术出版社525[3250550494007]奇异的恐龙世界刘后一著Q915.864-49/h0271长江少年儿童出版社526[3250550880729]纳尼亚传奇．能言马与男孩．The horse and his boy(英)C.S. 刘易斯(C.S. Lewis)著I561.84/h0264.2/2云南美术出版社527[3250551007454]神奇树屋．27，宴会奇遇记(美)玛丽·波·奥斯本著I712.8/h2745.C/v27新世纪出版社528[3250550378309]外星人与UFO龚勋主编Q693-49/h4364.2重庆出版社529[3250550369501]社会安全防范攻略陶红亮，郝言言主编X956-49/h7720化学工业出版社530[3250550347480]寻宝犬系列．4，勇闯蘑菇岛(美)苏珊娜·赛尔福斯著I712.8/h3023/v4外语教学与研究出版社531[3250550867041]警犬汉克历险记．3，狗狗的潦倒生活(美)约翰·R. 埃里克森著I712.8/h4364.E/v3贵州教育出版社532[3250551091060]植物大战僵尸2机器人漫画．合集1，超级对战秀笑江南编绘J228.2/h8834.107中国少年儿童新闻出版总社533[3250550346642]爱丽莎的眼睛(法)蒂莫泰·德·丰拜勒(Timothee de Fombelle)著I565.8/h5024/v1新蕾出版社534[3250550461828]欧也妮·葛朗台(法)奥诺雷·德·巴尔扎克原著I565.44/h7725.14青岛出版社535[3250551125982]淘气包马小跳．17，开甲壳虫车的女校长杨红樱著I287.45/h4724.8/3作家出版社有限公司536[3250550822669]聚光灯下的秘密许诺晨著I287.45/h3836.13新蕾出版社537[3250550256271]疯狂的苍蝇黄非红著I287.5/h4412河北人民出版社538[3250550474118]我们的土壤妈妈高士其著I287.7/h0044.B南京大学出版社539[3250550550145]古代英雄的石像叶圣陶著I287.7/h6477.3/3天地出版社540[3250550242813]境·界．59，战斗．59，The battle久保带人[绘]J238.2/h2724.2/v59连环画出版社541[3250550757349]驴家族汤素兰著I287.7/h3758.45广州出版社542[3250550472629]凶手的倒影：小学生版厉河著I287.5/h7131.9湖北教育出版社543[3250550757830]动物旅馆郑春华著H125.4/h8752.52春风文艺出版社544[3250550813324]植物大战僵尸2武器秘密之你问我答科学漫画．动物卷笑江南编绘Z228.1/h8834/v4中国少年儿童出版社545[3250550625944]小学生创新作文大全新开心作文研究中心主编G624.243/h0213.13湖南少年儿童出版社546[3250550612987]蟋蟀的骑鸽之旅(美)乔治·塞尔登著I712.8/h3021.5二十一世纪出版社547[3250550627598]乌龙院大长篇．3敖幼祥编绘J228.2/h5823/v3浙江文艺出版社548[3250550709060]乌龙院大长篇．38敖幼祥编绘J228.2/h5823/v38浙江文艺出版社549[3250550799426]塞翁失马曾智惠主编I287.5/h8045.B6黄山书社550[3250551012531]葡萄杀人事件水泓著I287.45/h1232.5广西师范大学出版社551[3250550708526]宝贝当家秦文君著I287.45/h5001.21/2浙江少年儿童出版社552[3250550482233]超人/蝙蝠侠．绝对权力(美)杰夫·洛布著J238.2/h3740世界图书出版公司553[3250550412638]樱花心情进行中伍美珍主编I287.47/h2181.98浙江人民出版社554[3250550330050]纵横时空童趣出版有限公司编译J238.7/h8063.9人民邮电出版社555[3250550962549]优等生进阶必备：学习力刷刷著I287.5/h7272.3浙江少年儿童出版社556[3250550838571]中国学生想知道的十万个为什么：彩图版．宇宙龚勋主编Z228.1/h4364.21/v7天地出版社557[3250550620070]魔法数学麦田编著O1/h5060.3山东教育出版社558[3250550577244]小鹿斑比(奥)费利克斯·萨尔腾原著I521.8/h4427/11福建少年儿童出版社559[3250550347010]水中的房子(加)查尔斯·乔治·道格拉斯·罗伯茨著I711.8/h6024.2新时代出版社560[3250550234364]说掌故 论世情来新夏著I267.1/h5001.B上海人民出版社561[3250550819887]光头小子(美)卡尔·安德森(著)J238.2/h3024.C四川少年儿童出版社562[3250551140648]智力大擂台李毓佩著O1-49/h4082.41长江少年儿童出版社563[3250551209990]胖胖虎数学解谜苏超峰著H125.4/h4442.H5四川少年儿童出版社564[3250551190147]元气小米啦．4，我有一架望远镜！：注音版商晓娜著H125.4/h0064.12/v4二十一世纪出版社集团565[3250550386310]调色盘市长和绿毛驴葛冰著H125.4/h4432.B4湖北美术出版社566[3250551208777]植物大战僵尸2机器人漫画．冠军争夺大战笑江南编绘J228.2/h8834/v108中国少年儿童新闻出版总社567[3250551016543]小意达的花儿：注音彩绘版张海君主编H125.4/h1231.52江西高校出版社568[3250550864070]圣诞老人的黑名单(美)米歇尔·弗莱，(美)布兰德利·杰克逊著I712.8/h5544.2安徽少年儿童出版社569[3250550478165]唱吧，悲伤：蓝蓝抒情诗集蓝蓝著I227/h4444.G江苏凤凰文艺出版社570[3250550224145]他乡是故乡方格子著I253.7/h0041浙江文艺出版社571[3250550182503]诗路花雨：徐志摩品诗徐志摩著I207.22/h2840天津人民出版社572[3250550438727]文化众筹：从兴趣到信任彭健著G124/h4225知识产权出版社有限责任公司573[3250551065620]明明就是喜欢我烤糖著I247.5/h9490上海文化出版社574[3250550841971]蜂王浆与人类健康田文礼编著S896.3/h6003中国农业出版社575[3250550778954]蝴蝶飞何园王祥夫著I267/h1035.5北岳文艺出版社576[3250550850409]双椿集卫洪平著I267/h1731/2北岳文艺出版社577[3250550850413]午梦斋题画刘二刚著I267/h0217.B/2北岳文艺出版社578[3250550868653]事物及其他：法国经典作家专栏举萃(法)莫泊桑著I565.6/h4437.3花城出版社579[3250550888546]神谕之死(英)P.D. 詹姆斯(P.D. James)著I561.45/h2744.D3上海文艺出版社580[3250550441917]比我们高贵的人们(英)威廉·萨摩塞特·毛姆著I561.3/h2047群众出版社581[3250550437959]寒风吹哑琴音柳萌著I267/h4744.2高等教育出版社582[3250550239442]诗的毒幽燕著I227/h2244漓江出版社583[3250550991663]椿园笔记孙郁著I206-53/h1947海天出版社584[3250550890207]圣殿春秋(英)肯·福莱特著I561.4/h3142.12/v1江苏凤凰文艺出版社585[3250550877584]心理学的世界(英)桑迪·曼恩(Sandi Mann)著B84-49/h6060电子工业出版社586[3250550156169]HTML5+CSS3技术应用完美解析郭小成编著TP312HT/h0795中国铁道出版社587[3250550753568]机关行为36“忌”：讲讲机关干部行为的规矩张建著D630.1/h1215人民出版社588[3250550409011]我们一起读过的劳伦斯黑马著I561.065/h6077中国国际广播出版社589[3250550162719]大千文脉：诗情审美二十六拍郑抒著I267/h8757清华大学出版社590[3250550677129]恐怖穀(英)阿瑟·柯南·道尔著I561.4/h4143.70/3人民文学出版社591[3250550495170]笔落惊风雨：书法．上董胤著J292-09/h4422/v1北京少年儿童出版社592[3250550181743]图说菜用鱼腥草栽培技术彭长江主编S567.23/h4243化学工业出版社593[3250550502954]你应该知道的淡水鱼品种与分布悦读坊主编S965.1/h9834/v2湖北科学技术出版社594[3250550286440]80后，怎么办？杨庆祥著I267.1/h4703北京十月文艺出版社595[3250550404689]夜行列车最推理杂志编I247.7/h6051.3现代出版社596[3250550376228]王张氏王犁犁著I251/h1022.B中国国际广播出版社597[3250550778964]王力谈诗词格律王力著I207.2/h1040江苏人民出版社598[3250550171809]开发幼儿智力和创造力的99个策略(美)格温·斯奈德·科特曼(Gwen Snyder Kaltman)著G61/h2426华东师范大学出版社599[3250550311469]读此书盖人生马洪昌著B821-49/h7736中国言实出版社600[3250550731056]爱情石缘谢向东著I267/h3424.B现代出版社601[3250550649300]一个大箱子太阳花著I287.8/h4074航空工业出版社602[3250551204545]四时之绘．珍禽丽鸟篇郑迪民主编J212-49/h8737湖北美术出版社603[3250550578524]魔法屋的宝贝：积蓄庞建杰著I287.8/h0014.B5湖北教育出版社604[3250551001398]动物宝典(比)丽斯贝特·史蕾洁斯著绘Q95-49/h5043四川少年儿童出版社605[3250551182269]四季的奥秘(法)艾曼纽·科希尔-勒珀蒂著I565.8/h2442.B3中信出版集团股份有限公司606[3250551023675]腊八粥郑旭文I287.8/h8746.5浙江教育出版社607[3250550465569]我是女生，你是男生龚房芳著I287.8/h4334.24北方妇女儿童出版社608[3250550295446]变了样子的水(韩)金世实等文I312.68/h8043.6长江少年儿童出版社609[3250550644740]妈妈有间小房子(美)查尔斯·安德鲁图文I712.8/h3022.C32浙江摄影出版社610[3250551015978]汉声中国童话．大寒的故事汉声杂志社编写·绘图I287.7/h3744.D18天地出版社611[3250550707285]电影制作人小夏洛特(美)弗兰克·维瓦著绘I712.8/h2010.3辽宁少年儿童出版社612[3250550970286]儿童英语单词启蒙认知书耿小辉，昂秀外语教学研究组主编H313.1/h1999中译出版社613[3250550288693]四点半：新版(韩)尹石重著I312.68/h1712接力出版社614[3250551098064]乱糟糟的小屋：垃圾历险记(澳)普莉希拉·拉蒙著/绘I611.8/h5044电子工业出版社615[3250550852423]宝宝要午睡(美)伊丽莎白·沃迪克著I712.85/h3234.2中央广播电视大学出版社616[3250551098258]宇宙(西)西班牙Sol90公司著P159-49/h1017四川少年儿童出版社617[3250551091590]宇宙(英)斯图尔特·克拉克著P159/h4050北京时代华文书局618[3250550559055]看! 我的条纹：爱上全部的自己：a story for children with autism(美)谢纳·鲁道夫(Shaina Rudolph)，(美)丹妮尔·罗耶(Danielle Royer)著I712.8/h2735华夏出版社619[3250551056731]了不起的小象坦博(德)斯蒂芬妮·施奈德文I516.85/h0842.3天津人民出版社620[3250550860933]小狗追月亮(法)娜塔莉·洛朗文I565.8/h3737北京时代华文书局621[3250550767730]虫宝宝英语启蒙阅读书．第一季，Play Together蟋蟀童书编著G613.2/h5250/v8中国纺织出版社622[3250550614424]手套(美)简·布雷特文/图I712.8/h4012.C2浙江人民美术出版社623[3250551093925]大闹天宫(明)吴承恩著I287.8/h6016.88河北少年儿童出版社624[3250551181466]白雪公主赵霞编绘I287.8/h4410.E6浙江人民美术出版社625[3250550466013]鲁滨孙漂流记．流落孤岛李金龙编著I287.8/h4084.50/v13吉林出版集团有限责任公司626[3250550706069]知了和蚂蚁(意)罗伯特·普密尼改编I546.8/h8037.4北京联合出版公司627[3250550736722]天敌行动组美国迪士尼公司著H125.4/h8063.C4/v2中信出版集团股份有限公司628[3250550838951]爷爷奶奶好爱我(英)克莱尔·弗里德曼文I561.8/h5562.8河北教育出版社629[3250550635406]你感觉怎么样？(英)安东尼·布朗文/图I561.8/h4037.B5二十一世纪出版社630[3250550411359]彩衣吹笛人(德)格林兄弟原著I516.8/h4744.14北京理工大学出版社631[3250550748880]我家的能源大世界(英)克丽丝·巴特沃思文I561.8/h7723.C北京联合出版公司632[3250550637694]多嘴小鸡(美)克里斯蒂安·琼斯著I712.8/h1042.H河北少年儿童出版社633[3250551107541]我上小学了(日)齐藤洋著I313.8/h0043.C4/2甘肃少年儿童出版社634[3250550439715]三打白骨精马得绘I287.8/h7726.5清华大学出版社635[3250550997592]冰雪奇缘2．魔法之旅：3D实境AR互动中英文对照故事珍藏版(英)艾米莉·斯戴德著I561.85/h4242/v2长江文艺出版社636[3250550703013]宝宝，危险(韩)洪芝燕，(韩)申燕美文I312.68/h3444.B延边人民出版社637[3250550521668]勇敢做自己(美)琳达·克兰兹(Linda Kranz)著/绘I712.85/h4088北京科学技术出版社638[3250550391581]妈妈，你会永远爱我吗！凯瑟琳·勒布朗文I712.85/h4443.B2维京国际股份有限公司639[3250550410938]看不见蔡兆伦文·图I287.8/h4432.E2长江少年儿童出版社640[3250550491565]新年快乐肖叶文I287.8/h9064连环画出版社641[3250550997615]不一样的春节高婧著/绘I287.8/h0045.3青岛出版社642[3250550243623]给我点儿光就灿烂上海阿凡提卡通艺术有限公司编绘I287.8/h2137.9科学普及出版社643[3250550885040]仓颉造字李学勤，潘守永主编I287.8/h4094.B4新蕾出版社644[3250551132927]因为我是妈妈呀(比)昆汀·葛利本图I564.8/h4425.2河南文艺出版社645[3250550489307]瘟疫之岛的生死营救(英)贝尔·格里尔斯著I561.8/h4762.B5接力出版社646[3250550846704]拉封丹寓言(法)拉封丹著I565.74/h5047/6人民文学出版社647[3250550713575]侧耳倾听殷健灵著I287.47/h2721.6上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社648[3250550260661]亲爱的玛嘉烈李钊平主编I267/h4081.D6中国青年出版社649[3250550380030]纳尼亚传奇．会说话的马与男孩(英)C. S. 路易斯著I561.8/h0264.11/v7浙江少年儿童出版社650[3250550755348]章鱼国小时代．9，超级小学“声”章鱼著I287.45/h0027.2/v9二十一世纪出版社集团651[3250551007908]了不起的盖茨比：全译本(美)菲茨杰拉德著I712.4/h4444.C/26四川人民出版社652[3250550553585]怪盗RED．4，过招梦幻天才(日)秋木真著I313.84/h2944/v4青岛出版社653[3250550872118]鹿门歌．下，风波骤起凝陇著I247.5/h3773.C/v3浙江文艺出版社654[3250550361574]小英雄雨来管桦著I287.45/h8844.2/3广东教育出版社655[3250550365743]你不优雅没人爱徐玲著I287.45/h2818.14河北少年儿童出版社656[3250550820464]虎克大冒险．11，灵药穀神奇穿越彭绪洛著I287.45/h4223.7/v11河北少年儿童出版社657[3250550822815]儿歌里的海洋世界．风景·海风画画王玉著I287.2/h1010.C2中国石油大学出版社658[3250550820271]轻樱团夏日奇缘松小果著I247.5/h4896.21湖南少年儿童出版社659[3250550757561]电视机想偷懒(日)村上诗子文I313.8/h4423.8河北教育出版社660[3250550635944]超级乖女孩(法)贝阿特丽丝·阿麦尔著H125.4/h7152.B2晨光出版社661[3250550612637]兔子坡(美)罗素原著I712.8/h6050.B/10上海译文出版社662[3250550627465]遇见天使遇见你郁雨君主编I287.5/h4711.9山东文艺出版社663[3250550572461]小学四年级必背的古诗词刘战锋著G624.233/h0228石油工业出版社664[3250550709066]乌龙院大长篇．40敖幼祥编绘J228.2/h5823/v40浙江文艺出版社665[3250550737636]米娅来了．5，柏林历险(德)苏珊·菲尔舍尔著I516.8/h4428/v5中国国际广播出版社666[3250550297855]我行，我一定行姜哲著I287.45/h8052北京联合出版公司667[3250550572445]超时空大冒险．5，中世纪骑士的荣耀今日动画编绘J228.2/h8061四川美术出版社668[3250550673507]呼啸山庄：全译本(英)艾米莉·勃朗特著I561.44/h4432.5/5百花洲文艺出版社669[3250550291687]给理想加点糖：留学，你有更多选择杨芮编著I267/h4744.D大连理工大学出版社670[3250550428035]“下次开船”港严文井著I287.7/h1005.9作家出版社671[3250550389703]童趣学地理郑德才编著G624.203/h8724.3山东教育出版社672[3250550786273]少年世界观．3，法治篇张彩霞主编D432.62/h1221/V3济南出版社673[3250551190603]拔萝卜(苏)阿·托尔斯泰著I512.88/h5224.2中国致公出版社674[3250551236679]漫画故宫孙宇琦著K928.74/h1931吉林出版集团股份有限公司675[3250551019058]100个艺术家的故事：写给中国孩子的徐鲁著I247.81/h2827二十一世纪出版社集团676[3250550814006]我的弟弟刘致招著I287.8/h0215.2甘肃少年儿童出版社677[3250550468453]环球国家地理百科全书．5，欧洲．1王越主编K91/h1043/v9北京联合出版公司678[3250551204362]“里头”有个魔鬼曹文轩著H125.4/h5504.47中国和平出版社679[3250550390590]不靠谱的雅格特．小鬼当家(法)谢拉尔丁·格莱著I565.8/h4744.B/v3浙江少年儿童出版社680[3250550618708]鸟船曹文轩著I287.45/h5504.58安徽少年儿童出版社681[3250550220010]花笺图说王双啔[著]G262.8/h1073百花文艺出版社682[3250550182684]我们坐在高高的穀堆旁边王荣方著I253/h1040.B文汇出版社683[3250550712896]果戈理神秘的浪漫与现实于明清著I512.064/h1063东方出版社684[3250550858121]印度近代瑜伽之光：辨喜的生平、思想与影响闻中著B351.4/h3750四川人民出版社685[3250550253094]圣地事件(尼日利)本·奥克瑞(Ben Okri)著I437.4/h2741.2译林出版社686[3250550760794]生命的旅程(德)叔本华著I516.6/h2752.4江苏凤凰文艺出版社687[3250550779565]多大点事崔海著I267/h2238.C/2北岳文艺出版社688[3250550581078]温州好人邱小侠，余程主编K820.855.3/h7792光明日报出版社689[3250550888226]着魔的指南(罗)埃米尔·齐奥朗(Emil Cioran)著I542.65/h0023.2花城出版社690[3250550406683]除非 朝霞有一天赶上晚霞(俄罗斯)玛丽娜·茨维塔耶娃著I512.2/h4424南海出版公司691[3250550513607]读抄朱航满著I267.1/h2523.2花城出版社692[3250550405537]茶高效栽培王长君，田丽丽主编S571.1/h1041机械工业出版社693[3250550488350]自主、探索、合作：幼儿园区域创设及活动开展实践方案杨梅主编G613.7/h4748华东师范大学出版社694[3250550842451]飞花令．菊素心落雪编著I222.72/h5034/v1中国文史出版社695[3250551017232]中国节日．上万建中主编K892.1/h1015/v1吉林科学技术出版社696[3250550476440]海象海象在哪里？(美)斯蒂芬·萨维奇著I712.8/h4424.F宁波出版社697[3250551182280]着火了！消防员(法)让-米歇尔·比尤著I565.8/h2243.B中信出版集团股份有限公司698[3250550371668]工业吴书榆撰文T-49/h6054中国盲文出版社699[3250550894909]小个子泽克．6，我要保护鳄鱼(法)纳塔莉·迪耶泰勒著绘I565.8/h3515/v6中信出版集团股份有限公司700[3250550348183]我发现花丛中的秘密(美)安东尼·D·弗雷德里克斯著Q96-49/h5512中国人口出版社701[3250550704983]小快活卡由儿童叛逆期自我管理故事．我是“小大人”玛丽恩·约翰逊改编I287.8/h0042.53人民邮电出版社702[3250550580071]艾蒂的番茄尹汝林/作者I312.685/h1734联经出版事业股份有限公司703[3250550793652]我是歌唱家：小公鸡艾米利．2悦读坊编著I287.8/h9834.19/V2阳光出版社704[3250550473545]出租车的故事童悦早教编著I287.8/h0096.6吉林美术出版社705[3250550972258]我爱洗手，细菌赶走(德)茱莉亚·弗默特文/绘I516.85/h5562.C石油工业出版社706[3250550430861]姐姐的秘密(韩)金玄政文I312.68/h8001.B2地震出版社707[3250551131891]导盲犬斯特拉(日)成行和加子著I313.8/h5322北京联合出版公司708[3250550527029]酸酸甜甜的下雨天(西)阿道夫·塞拉，(西)埃斯泰·加西亚著绘I551.85/h3050吉林出版集团股份有限公司709[3250550883941]飞信历险记．疯狂海盗船(英)尼古拉斯·哈里斯著I561.85/h6864.2电子工业出版社710[3250550587504]大个子波波熊(英)卡丽·韦斯顿文I561.8/h5045.5外语教学与研究出版社711[3250550475777]小老虎的生日聚会(德)雅诺什著I516.8/h7032.42新星出版社712[3250550659929]不怕，姐姐在(美)查尔斯·安德鲁图文I712.8/h3022.C28浙江摄影出版社713[3250550384103]当我穿上水手服(美)尤里·舒利瓦茨作I712.8/h8214二十一世纪出版社714[3250550497094]巨大地震大研究：地震海啸中的生存方法京都大学防灾研究所著P315.3-49/h0254中国铁道出版社715[3250551186562]音乐绘本亲子读．奇妙的世界音乐之旅(德)奥利弗·施泰格著I516.8/h0854.B上海音乐出版社716[3250550424907]鲨鱼(美)大卫·伯尼著Q959.41-49/h2677新蕾出版社717[3250550783640]雨天里的好心情小白爸爸著I287.8/h9028.B34辽宁师范大学出版社718[3250550965888]不是所有的怪物都是坏的杜立明文I287.8/h4406山东文艺出版社719[3250550447812]小老鼠忙碌的一天戴安娜·亨德利文I561.85/h0022二十一世纪出版社720[3250550625560]学前训练．数学篇《会说话的汤姆猫家族》出版策划团队编G613/h8033.B/v2浙江摄影出版社721[3250550586864]我想有个弟弟(法)克利斯提昂·约里波瓦文I565.8/h2763.9二十一世纪出版社722[3250550427270]我们在一起 可以做很多事(德)弗里德里希·卡尔·维希特文图I516.8/h2042二十一世纪出版社723[3250550447765]换一换佐藤和贵子文I313.8/h2442.3二十一世纪出版社724[3250550829451]大洋洲和美洲美国美太公司著I712.8/h8068.C3人民邮电出版社725[3250550395206]我可以成为...电脑工程师苏珊·玛莲蔻(Susan Marenco)作I712.85/h1744.8狗狗图书有限公司726[3250550773002]为什么我们的牙齿会打战：有关我们身体的故事书(德)安德烈娅·许策著I516.8/h3888.2天津科技翻译出版有限公司727[3250550637883]幻想城市(澳)爱丽丝·赫斯特文·图I611.8/h4442长江少年儿童出版社728[3250550656755]我讨厌妈妈(日)酒井驹子著I313.8/h3157.4新星出版社729[3250550637781]爸爸到底有什么用(德)沃尔夫拉姆·黑内尔，(德)乌尔丽克·格罗尔德著I516.8/h6042.F电子工业出版社730[3250550446859]大卫上学去(美)大卫·香农文/图I712.85/h2040河北教育出版社731[3250550733388]我要告我的妈妈(美)查尔斯·安德鲁图文I712.8/h3022.C37浙江摄影出版社732[3250550362232]那天，我用爸爸换了两条金鱼(英)尼尔·盖曼文I561.8/h8060.3河北少年儿童出版社733[3250550297588]我的妹妹是只狼(英)京·麦克莱尔著I561.8/h5044.F广西师范大学出版社734[3250550293819]四色王国(德)吉娜·若克－帕奎著I516.8/h4444.B语文出版社735[3250550284336]水浒传H125.4/h7122.31哈尔滨出版社736[3250550254481]我的眼睛亮晶晶安鹏辉著H125.4/h3079清华大学出版社737[3250550355537]奇幻之旅(美)弗兰克·鲍姆著I712.8/h2747.15湖北少年儿童出版社738[3250550865336]感恩好孩子：全彩注音版卢洪波主编H125.4/h2133.B济南出版社739[3250550343072]八条龙I561.8/h4042.5东南大学出版社740[3250550675058]神秘地图．6，翡翠岛上的机械师银河牧童著I287.45/h8732/v6化学工业出版社741[3250550708783]异形世界的危机(美)卡拉·史蒂文斯(Cara J. Stevens)著I712.8/h5040.F11安徽科学技术出版社742[3250550962724]小王子．小王子失忆了！李洁编译J238.7/h4447/v2中国宇航出版社743[3250550658035]雄鹰金闪子沈石溪著I287.47/h3413.70天天出版社有限责任公司744[3250550253526]暗夜协奏曲：小说版．3阿嚏小说改编I247.5/h7164/v3湖南人民出版社745[3250550439608]蜘蛛的家在哪里董恒波，于黎辉著H125.4/h4493敦煌文艺出版社746[3250550349667]孩子要远行程玮著I516.8/h2615浙江少年儿童出版社747[3250550866135]大象的耳朵冰波著H125.4/h3234.44人民教育出版社748[3250550267976]寓言国历险记刘炳钧著H125.4/h0298现代出版社749[3250550705868]藏在文物里的中国史．8，明清中国国家博物馆编K209/h5066/v8二十一世纪出版社集团750[3250550740776]乌龙院大长篇．17敖幼祥编绘J228.2/h5823/v17浙江文艺出版社751[3250550286868]妈妈，让我自己来姜哲著I287.45/h8052.2北京联合出版公司752[3250551000601]蜘蛛婚礼背后的怪事王维浩文/图I287.7/h1023.11山东人民出版社753[3250550341313]追风猫之复仇记．学艺白金子著I287.7/h2681.2/v2安徽少年儿童出版社754[3250551026340]我的朋友是怪兽小酷哥哥著I287.7/h9011.3世界图书出版西安有限公司755[3250550611591]挖陷阱的虫薛卫民著H125.4/h4417.E2明天出版社756[3250550859818]詹天佑：铁路巨擘陈佩萱著K826.16/h2712.2人民文学出版社757[3250550389658]化学领域的神奇《科学新探索读本》丛书编写组编写O6-49/h4412中国地图出版社758[3250550364193]十万个为什么．科技·文化新奇遇文化编著Z228.1/h0243/v2长江文艺出版社759[3250551236704]这就是中国节日雷子，赵长青编著K892.1/h1017天津人民美术出版社760[3250551209817]饼干跑酷环球冒险之旅．7，维也纳的王之灵魂(韩)宋道树著J238.2(312.6)/h3034/v7台海出版社761[3250550822368]一学就会的数独入门刘元宽改编G898.2/h0213.2上海科学普及出版社762[3250551203796]原来数学可以这样学．数学的园地刘薰宇著O1-49/h0243.4中国纺织出版社有限公司763[3250551002630]酷酷猴历险记李毓佩著H125.4/h4082.D长江少年儿童出版社764[3250550186364]三国风云定军山郭清华著K236.09/h0732中国文史出版社765[3250550150324]贝多芬 施特劳斯K835.16/h7724.2未来出版社766[3250550252094]加德满都旅行记纸上魔方编绘K935.55-49/h2220贵州人民出版社767[3250550748807]奇怪动物排行榜郭凤艳编写Q95/h0775北京联合出版公司768[3250551087876]答案在哪儿常兰兰著I287.5/h9088/v8天地出版社769[3250550257195]看不见的世界：碰撞的宇宙，膜，弦及其他：colliding universes, a brief and other wild ideas of modern physics(英)斯蒂芬·韦伯(Stephen Webb)著O4/h5026湖南科学技术出版社770[3250550318548]我想变成一本书王璞著I267.1/h1012.D河南文艺出版社771[3250550155760]怎样办好养貂场马泽芳，崔凯编著S865.2/h7734金盾出版社772[3250550038217]快速养猪新技术陈济良，金高升编著S828/h7433远方出版社773[3250550478420]天涯浪迹如画：零元行走中国图文游记史荣峰著I267.4/h5042北京日报出版社774[3250550170618]纯粹伦理入门(日)丸山敏秋著B82/h5028.2金城出版社775[3250550858494]默尔索案调查(阿尔及)卡迈勒·达乌德(Kamel Daoud)著I415.45/h3422上海文艺出版社776[3250550457027]去世界的屋脊I267.4/h2114江苏凤凰文艺出版社777[3250550848203]从认知语言学的角度浅析纳丁·戈迪默(日)花村嘉英著I478.065/h4444华东理工大学出版社778[3250550450727]科学施肥实用技术李亚洲，姜永忠主编S147.2/h4013中国农业科学技术出版社779[3250550753361]终极战兵．Ⅱ，血岛之战梁七少著I247.5/h3349/v2三辰影库音像出版社780[3250550761146]未曾冷却的心(俄)亚历山大·谢尔盖耶维奇·普希金著I512.1/h8048.2江苏凤凰文艺出版社781[3250550053097]粮棉油作物优良品种毛兴文[等]编著S502.92/h2090山东科学技术出版社782[3250550988617]遇见丁立梅著I267/h1004.45金城出版社有限公司783[3250550187013]拖拉机使用与维修陈向东主编S219.07/h7424化学工业出版社784[3250550056540]家庭种植 养殖 加工新技术高燕等主编S39/h0044山东科学技术出版社785[3250550850460]花间闲话吴冠南著I267/h6034.C北岳文艺出版社786[3250551193649]有梦楼随笔啔之著I267.1/h3030.C/2北岳文艺出版787[3250550341581]完美(西)罗德里格·穆诺斯·阿维亚著I551.8/h7121.2辽宁少年儿童出版社788[3250550875575]无问城乡：上海松江改革田野调查纪实郭涛涛著I253/h0733新华出版社789[3250550701255]大赢家：澳门赌王何鸿燊乔小主著K825.38/h2139.3北京工业大学出版社790[3250550183959]论文艺女青年如何培养女王气场丁小云著B848.4/h1091长江文艺出版社791[3250550774924]朱自清学术文选朱自清著I206.6/h2523.B古吴轩出版社792[3250551074699]跨文化的行者苏曼殊：一种语言符号学探索唐珂著I206.5/h4461复旦大学出版社有限公司793[3250551119863]倚楼曌：火莲圣女玉琪著I247.58/h1014/v2中国友谊出版公司794[3250550182098]Visual Basic .NET程序设计教程上机指导及习题解答崔淼，刘瑞新主编TP312VB/h2212机械工业出版社795[3250551113318]协和大院韩小蕙著I253/h4594人民文学出版社796[3250550722375]红沙发叶兆言著I267/h6430.5山东人民出版社797[3250550841343]长河沈从文著I246.57/h3480.5/2北岳文艺出版社798[3250550035832]池塘养鱼实用技术刘婉莹主编S964.3/h0244金盾出版社799[3250550850463]伺母日记曹乃谦著I267/h5513.3北岳文艺出版社800[3250550580715]瓯海地名故事俞磊，盛爱萍执行主编I277.3/h7137湖南地图出版社 来源  | 业务管理部 编辑  | 陆森 审核  |  王莹莹瓯海区图书馆视频号◆  推荐阅读●开放动态 | 城市书房、百姓书屋开放信息●在线办证 | 瓯海区图书馆最全办证指南请查收●场馆预约 | 瓯海区图书馆经典品读区场馆预约●电子阅读 | 瓯海图书馆超星阅读本使用●读者证过期 | 读者证自助延期小指南


文章编号: 6e97992171b11e75aa3760f88e476136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (中法环境月即将登陆华中地区,精彩活动抢先看 ! MFCE : Les rendez-vous de la semaine) 2022-11-01 武汉法语联盟   武汉法语联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg0MDc2Mw==&mid=2649936918&idx=1&sn=28af607fd200116de816abd595f25efe




神秘梦幻的蓝色星球 拥有无数美丽的传说 人们总爱驻足海边观山听海 却少有人深入海底观赏它真正的模样  De contes merveilleux, De mystères et de fantaisies est faite notre planète bleue Du bord de la mer, nous regardons les montagnes et écoutons des vagues les sons Mais qui s’intéresse encore à quoi ressemblent vraiment les fonds  ?    海底生物发出的究竟是喜悦的欢呼还是绝望的求救？ 海面浮现的白色“大陆”究竟是奇景还是塑料污染？ 湿地保护与城市规划如何相互平衡？ 我们又该怎样保护河流海洋......  Les voix de ces créatures marines sont-elles des cris de joie ou des appels à l'aide désespérés? Des "continents" blancs émergent à la surface, sont-ils un spectacle hors du commun ou une marée plastique ? Comment équilibrer aménagement urbain et conservation des zones humides ? Et nos rivières, nos océans, comment les protéger  ?  这个宇宙寂静无垠 充满着无穷的未知和可能 但只有保护这颗美丽的蓝色星球 才能守住我们唯一的家园  Remplies d'inconnues et de possibilités, coule d’immenses rivières Dans notre silencieux et infini univers Mais c’est seulement en protégeant cette belle planète azurée Que nous pourrons préserver notre fragile maison partagée  让我们共同关注2022年的中法环境月 共同保护我们的蓝色星球吧！  Célébrons le Mois franco-chinois de l'environnement  Protégeons ensemble notre planète bleue! 以“蓝色星球”为主题的第九届中法环境月即将于11月5日正式上线，法国驻武汉总领事馆将携手中法合作伙伴在华中地区共同举办一系列活动。 Pour sa 9e édition, le Mois franco-chinois de l’environnement (MFCE) se place sous le thème de la « Planète bleue », le Consulat général de France à Wuhan et l’ensemble de ses partenaires français et chinois ont le plaisir de proposer une série d'événements en Chine du Centre à partir du 5 novembre .  本届中法环境月将聚焦水资源、城市化和生物多样性议题。我们将通过珊瑚、海洋和河流的主题展览、举办城市可持续规划和保护鲸类动物的学术会议，参观污水处理厂和湿地的形式共同探讨以下问题：目前我们已经找到了哪些解决方案来修复和保护水质？如何预防水灾？如何保护河流与海洋生物？如何将可持续发展与城市发展相结合？如何让科学技术更好地在可持续发展中发挥作用？ A travers des expositions sur les coraux, l’océan, les rivières, des conférences sur l’urbanisme et la protection des cétacés, des visites d’usine de traitement des eaux et de zones humides, l’accent sera mis pour cette nouvelle édition sur les thématiques de l’eau, de l’urbanisation, et de la biodiversité : quelles solutions trouvées pour recouvrer et préserver la qualité de l’eau ? Comment prévenir les inondations ? Comment préserver les espèces de nos rivières et océans ? Comment allier développement durable et développement urbain ?  Comment la science joue un rôle moteur pour garantir un monde durable ?  此外，本届中法环境月中有多场活动将围绕中法武汉生态示范城展开，共同见证中法两国在可持续发展领域的合作成果。针对环境保护问题，活动还将提出新的思考方向和解决方案。 Certains événements mettront à l’honneur la ville durable franco-chinoise de Wuhan, témoin de la coopération technique entre nos deux pays en matière de développement durable. Tout un programme d’événements qui proposeront des pistes de réflexion, des solutions communes et innovantes pour répondre aux enjeux de la protection de l’environnement.   今年，中法环境月还面向青年群体，为华中地区的大学生们设立了特别活动，通过参观和对话的形式让他们有机会同中法两国专家交流。新一代青年人将承载着明天的希望，以保护我们共同的家园。Cette année, la jeunesse sera mis en avant :  des événements créés sur mesure pour les étudiants de Chine du Centre, des moments de visites et de dialogue, d’échange avec experts français et chinois. Cette génération portera haut et fort les solutions de demain pour préserver notre maison commune ! 抢先看看即将到来的活动吧！Découvrez les événements à venir !               华中地区精彩活动*Le programme en Chine du centre*展览Exposition#海洋，万物生长L'Océan, c'est vivant !日益频繁的人类活动给海洋环境带来了压力，保护海洋已成为当务之急。由法国索邦大学策划的这一展览将通过海洋生物的精美图片，以及实验室对不同海洋物种的研究成果，带领观众共同探索海洋的可持续发展。Produite par Sorbonne Université, l'exposition L'Océan c'est vivant ! rassemble des photographies d’exception célébrant la richesse de la biodiversité océanique. Des requins aux baleines à bosse, en passant par les micro-organismes des profondeurs, elle présente la variété du travail scientifique de nombreux laboratoires spécialisés.11月 Novembre武汉/Wuhan武汉荟聚/Wuhan Livat#水，科学的核心水资源的可持续管理L’eau au cœur de la scienceVers une gestion durable de l'or bleu从摩洛哥到玻利维亚，从地中海流域到印度的河流，该展览由法国发展研究院策划，将介绍法国在水资源研究领域开展的大型项目。展览内容极具科普性，并配有丰富的插图，将引导大家更好地了解在可持续管理水资源领域开展研究的重要性，因为水是发展必不可少的核心资源。Du Maroc à la Bolivie, du bassin méditerranéen aux fleuves de l’Inde, conçue par l'Institut de recherche pour le développement (IRD), cette exposition présente des grands chantiers de la recherche française dans le domaine de l’eau. Richement illustrée et pédagogique, elle permet de mieux comprendre le rôle essentiel de la recherche pour une gestion durable de l’eau, ressource vitale et essentielle au développement.11.10 -11.17武汉/Wuhan武汉理工大学艾克斯马赛学院/WUT-AMU#畅游珊瑚礁的世界动物、植物还是矿物？Voyage au cœur des récifs coralliensAnimal, végétal, minéral ?珊瑚在海洋世界里扮演着举足轻重的角色，一些海岛居民的生活与之息息相关。 通过这一展览，观众可了解珊瑚的环境价值及社会、经济和文化价值。展览也强调为实现对珊瑚生态系统的可持续管理展开跨领域研究的必要性。Tout en célébrant la beauté des récifs coralliens avec de magnifiques photos, l’exposition met en avant leur place essentielle dans le milieu marin et pour le développement des populations qui en dépendent. Soulignant la valeur environnementale, mais aussi sociale, économique et culturelle des récifs coralliens, cette exposition met en exergue la nécessité de recherches pluridisciplinaires pour la gestion durable de ces environnements d’exception.11.12 -11.23长沙/Changsha长沙市图书馆/Bibliothèque de Changsha#河流、气候与人类 大江大河流向何方？Des fleuves, des climats et des hommesQuel avenir pour les grands fleuves ?想知道气候变化给大河流域带来了怎样的影响吗？法国发展研究院（IRD）策划的展览将通过亚马逊河、尼日尔河、湄公河和罗纳河四大河流的相关科研项目结果为观众一一解密。 Mais quel est l’impact exact du climat, en particulier du changement climatique, sur ces grands bassins fluviaux ? Cette exposition conçue par l’Institut de recherche pour le développement (IRD), répondra à cette question en s’appuyant sur les résultats de programmes de recherche scientifique associés sur quatre grands fleuves : l’Amazone, le Niger, le Mékong et le Rhône. 11.16 -11.23武汉/Wuhan 华中科技大学中欧清洁与可再生能源学院/ICARE 11.16-11.30南昌/Nanchang 南昌大学生命科学学院/Département de la science de vie - Université de Nanchang#蓝冰Bleu glacé随着气候的变暖，地球上的冰川如今正在加速消失，法国摄影师提耶尔· 维松去到格陵兰岛、冰岛和斯瓦尔巴群岛，希望通过自己的镜头将他们留存下来。透过他的作品，我们似乎更加真切地感受到这些冰 川的重要性，以及对它们进行保护的必要性。À l’heure où les glaciers disparaissent, où leur fonte s’accélère suite au réchauffement climatique, le photographe français Thierry Vezon a souhaitéles consigner en images en se rendant au Groenland, en Islande et à Svalbard. Son exposition est une invitation à prendre conscience de leur importance et de la nécessité de leur protection. 12月 Décembre武汉/Wuhan 武商梦时代/Wushang Dream Plaza参观Visite#武汉化工区污水处理厂参观 Visite de la station Suez de traitement des effluents industriels通过此次参观，本地高校的学生将会发现法国在水管理方面的工艺以 及苏伊士在处理工业污水领域的技术和工艺。La visite permettra aux étudiants d'établissements universitaires locaux de découvrir le savoir-faire français, ainsi que les procédés et technologies de Suez employés pour l’épuration des eaux polluées.  11.17武汉/Wuhan中法水务有限公司/Station de traitement des eflluents chimiques à Wuhan#什湖参观：生态恢复与水灾预防项目Une visite au Lac Shi : un projet de restauration écologique et de prévention des risques这一生态恢复和防洪风险项目位于中法武汉生态示范城项目中心的什湖上。本次参观将为学生参观者介绍实现环境恢复目标所使用的方法和技术。Un projet de restauration écologique et de prévention des risques d’inondation est mis en œuvre sur le Lac Shi, situé au cœur du projet de la ville durable franco-chinoise de Wuhan. Une visite à destination des étudiants pour présenter les méthodologies mobilisées et les techniques mises en œuvre pour atteindre les objectifs de réhabilitation du milieu.11.18武汉/Wuhan 什湖，中法武汉生态示范城Lac Shi, Centre d'exposition de la ville durable franco-chinoise de Wuhan圆桌讨论Table-ronde#中法视角下的江豚与白海豚保护Regards croisés franco-chinois : la protection du marsouin et du dauphin blanc面对数量急速下降的长江江豚，中科院水生所自20世纪70年代末以来一直坚持对其开展研究和保护工作，近些年野生长江江豚种群数量已在逐步增长。两位中法科研女性曾都分别在中外参加了江豚和白海豚的保护工作，她们将介绍自己的研究成果，并针对此议题和水生所的科研人员一起交流探讨，促生新的思路。圆桌交流后将会参观水生所博物馆。Deux femmes scientifiques française et chinoise, impliquées chacune dans la recherche sur la conservation de ces deux espèces en Chine et à l’étranger, présenteront leurs travaux et discuteront avec leurs homologues de l'IHB pour susciter de nouvelles pistes de réflexion. Une visite du musée de l’Institut est prévue à l’issue du séminaire. 11.07 武汉/Wuhan 中国科学院水生生物研究所/Institut d'hydrobiologie Académie des Sciences 线上+线下En ligne et en présentiel#武汉可持续城市发展规划：回顾中法武汉生态示范城的技术合作 Urbanisme durable à Wuhan: Retour sur la coopération technique de la ville durable franco-chinoise de Wuhan本次研讨会将从中国的城市化和城市规划的概念开始，逐一介绍武汉的可持续城市化规划、武汉中法可持续城市的发展建设、可持续发展的规范标准，最后将从工业层面的角度举荐有关技术方案对可持续城市化问题的贡献。 Ce séminaire partira des concepts d’urbanisation et de planification urbaine en Chine, puis échelle par échelle s’intéressera à l’urbanisme durable à Wuhan, à la planification de la ville durable franco-chinoise de Wuhan, puis aux normes et standards du développement durable et enfin donnera le point de vue d’un industriel sur l’apport de solutions techniques en réponse aux problématiques d’urbanisme durable.11.14武汉/Wuhan 武汉市自然资源和规划局/Bureau de la planification et des ressources de la ville de Wuhan 线上直播Live-streaming en ligne#探索独一无二的中法武汉生态示范城 Découvrez en direct l’unique ville durable franco-chinoise de Wuhan值中法环境月之际，诚邀您一同探索这座中国独一无二的中法武汉生态示范城。届时，法国高等教育署、武汉留法校友会将与该可持续发展项目的参与者面对面：工作人员、专家以及留法校友。Découvrez en retransmission directe l'unique ville durable franco-chinoise de Wuhan. À cette occasion, l’équipe Campus France et France Alumni Wuhan rencontreront les partenaires de développement durable : officiels, experts et alumni échangeront autour du thème de la ville durable.11.24武汉/Wuhan 中法武汉生态示范城/Ville durable franco-chinoise de Wuhan*由于不可抗力因素，活动安排或许有所调整。具体活动细节，请持续关注，以最终预告为准。En raison des conditions sanitaires, des changements sont possibles sur certains événements.Merci de suivre ce compte officiel pour plus de détails.关注法国文化在华中Suivre l’actualité culturelle Faguowenhua武汉法语联盟是与武汉大学合作创立为法国驻华大使馆、法国驻武汉总领事馆和法国高等教育署认可的唯一官方法语培训机构专业中外教国际教学团队由教学经验丰富同时为DELF-DALF认证考官的优秀师资组成外教皆拥有法语教学专业文凭课程种类丰富多样涵盖从零起点到C2所有语言水平青少儿至无年龄上限人群同时是多个法语考试的官方考试中心举办众多各类型的法语国家文化活动学员可享受多媒体图书馆等多种资源及专属优惠福利


文章编号: d65095c33671b34535290c70fa1bce08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【煮家饭】寻「味」社区共融之旅 (三) - 大澳之旅) 2022-11-01 新家园协会香港岛服务处   新家园协会香港岛服务处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAxNDg2NQ==&mid=2650270831&idx=1&sn=e5c1cc974f06ac20a2945cc093ab8adf




新家园赛马会「煮」家饭共融厨房计划(香港岛) 寻味社区共融之旅一同探索以及游览具有特色的大澳！一起到有水乡之称的大澳，感受昔日渔港风光、寻找地道小吃、出海追寻中华白海豚的踪迹日期︰27/11/2022（星期日）时间︰上午9时于本中心集合        下午大约3时于本中心解散 (中心地址 : 香港筲箕湾耀东邨耀乐楼B翼地下4号铺)对象类别︰i. 新来港家庭(未满7年) 或ii. 本地居民家庭(包括超过12年的新来港家庭)iii.未曾参与寻「味」社区共融之旅的人士费用︰全免（已包交通费用、导游及观豚船河，参加者午餐自费）地点︰本中心以及大澳一带名额︰每期35人查询︰28072188 (注册社工 – 吴姑娘）备注 :参加的家庭必须最少派一位参加者出席9/11/2022(星期三)上午10时至11时在本中心举办的「社区资讯讲座–流行骗案知多D」-为了防疫安全，参加者参与本活动前必须做抗原快速测试并在活动中全程佩戴口罩-本活动有机会因应疫情变化及政府防疫措施而更改-如报名人数超出限额，本活动会进行抽签，获抽中的报名者将在20/11/2022前收到通知有兴趣家庭可按 阅读原文 报名（温馨提示：以下资料可点击图片查看大图）参加的家庭需派一位代表出席以下讲座如有任何疑问，请在办公时间内：致电 28072188（吴姑娘）查询，谢谢中心地址: 筲箕湾耀东邨耀乐楼B翼地下4号点击底下蓝色的「阅读原文」，即可进入网上报名！


文章编号: 611efc5b50b2425596a406e7b1494262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (中华白海豚幼儿茁壮成长 | 壮美答卷·钦州) 2022-11-01 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247500992&idx=2&sn=47192752afb8bb732171aa9a0f536ac5




壮美答卷·钦州篇公路穿越碧波荡漾的海水，翠绿的红树随风摇曳，白鹭掠过水面，海豚欢快游玩，真是一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。其实这条公路也是钦州生态保护在地理意义上的一条红线，把白海豚生活区和工业区划分开来。十年来，钦州一直践行在发展中保护、在保护中发展的理念，追求经济高质量发展和生态环境高水平保护"同频共振"。近期，北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的潘岳老师团队又出海进行了一次最新的观测。下面让我们跟随镜头，去吹吹海风，看看海豚吧。他们这是要去海上会一会心心念念的老"朋友"。2020年以来，三娘湾存活下来9只新生的小海豚。三娘湾里，波浪不兴，潘岳他们这次运气不错，出海没多久，就看到了老朋友小开开母子、牛姗姗和妈妈，还有昨天见过面的"小豁嘴儿"母女和好久没见面的"小阿迪"母子。牛珊珊，小开开，这是他们根据海豚幼崽身体斑点不同等身体特征、身世故事等，给这9只海豚取的小名。一次出海，遇到四对母幼，这样的情况并不多见，这些2020年以后出生的小家伙儿们，个个活蹦乱跳的，非常健康！钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员  赵一：小海豚的数量，我们登记在册的，2020年以来有名有姓的，有九个，都活了，种群看起来还是很健康。在自然界，一般海豚幼崽的成活率只有50%左右。看到这些小海豚健康茁壮成长，潘岳他们心里由衷感到高兴，三娘湾是中华白海豚栖息的家园，北部湾中华白海豚种群虽然还很脆弱，但正在慢慢地恢复！在政府、科学家和社会团体的共同努力下，它们一定能成为最年轻、最健康、最有希望活下来的一个地理种群钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心 研究员  赵一：海豚数量肯定有所增加，逐年增加，没有想象中那么快，但是一定有增加，以前我们出来遇见一群，再找第二群已经很难了，偶尔也会碰到多一点，也就是七八只十只左右，现在每次出海都会遇三群四群，甚至五群，每一群的数量也比较大，最多的一群有三十只，从这种现象来看，种群在逐年增加。更多详情请戳以下视频来源：广西广播电视台新闻频道、钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: e920b757ad7a6056f081ac9ffe86920f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (从青岛出发,在海里“植草造林”) 2022-11-01 中国科学院海洋研究所   中国科学院海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEzMzkxMw==&mid=2650998907&idx=1&sn=c20756e58f9034805e8ddb19895942a4




从青岛出发，在海里“植草造林”海草生态价值、碳汇价值广受关注，青岛海洋科技工作者已在我国海草修复领域取得一系列重要成果，站在相关科研最前沿    ■黄海所团队今年2-4月份培育的鳗草幼苗。黄海所供图■中国海洋大学张沛东团队研发的海草种子播种机样机。海大供图■周毅团队在唐山海域开展海草修复。李勋祥 摄在海里种海草的最佳季节到了。进入10月，正是我国北方数量最多的海草——鳗草逐渐分株、开展无性繁殖的时候。在茂密的天然海草床采集鳗草，再移植到适宜的海域，一株鳗草有机会自然克隆出高达10株的数量。利用该特性进行海草移植，是目前我国海草修复的主要方法之一。近年来，海草的生态价值、碳汇价值受到越来越广泛的关注。在全球性海草退化的背景下，海草修复也随之成为热门的前沿研究领域。日前，记者随中国科学院海洋研究所周毅研究员一行来到我国面积最大的海草床——唐山海草床，近距离了解海草修复工作。出发之际，中科院海洋所原副所长杨红生研究员巧遇周毅，由衷地感叹：“海草修复仅靠移植还不够，接下来要考虑研发海草新品种。”这是未来海草修复的另一个思路。海草修复有哪些难点？海草修复有哪些模式？研发海草新品种是否可行？如何推动人人参与海草修复与保护？每一个问题都是一篇大文章。而青岛的海洋科技工作者已经率先啔动“答题”，站在了我国海草修复的最前沿。两大修复模式：移植法和种子法从2008年开始，周毅团队就开始专注于海草研究。十多年来，他们在基础理论与修复技术方面取得了一系列重要成果。“海草与海藻不同。海草可以无性繁殖，所以可以通过移植植株的方式修复；也可以有性繁殖，因此也可以通过播种种子达到修复的目的。”周毅说，利用传统的移植法进行海草修复，一般需要提前两三天到海上采集新鲜的植株，而播种法则需要在海草种子夏季成熟的时候收集保存。近年来，还有一种比较流行的修复方法，是采集海草种子人工育苗后再进行移植，他们在10年前就开展了相关研发工作，并开发了陆基及原位海草规模化种子生产技术和海草苗圃培育技术。海草在除极地以外的各大洋沿岸均有分布，通常生长在海湾、河口等不同生境的潮间带至潮下带区域，最大水深可达90米。因此，移植方法的选择，要根据目标海域具体而定。由于受海底泥沙特性、海流等因素影响，直接移植播种的植株和种子很容易被海水冲走，或者被海洋生物啃食。为此，周毅团队研发了根状茎绑石法和泥丸播种法开展辅助式修复。2009年至2010年，周毅团队在青岛汇泉湾开展的海草修复实验中，把石头绑在海草根状茎上再移植获得巨大成功，海草移植成活率达95%以上。后来，周毅团队针对种子修复存在的问题，又在唐山开展了泥丸播种法试验。“像包汤圆一样，用泥丸包住10到20粒海草种子，再播种到海里。”周毅团队的徐少春博士一边演示一边介绍，这样做主要是为了抵御海流，让种子更好地在海底固定、萌发、扎根，从而提高建苗率。现在，他们正在考虑利用3D技术“打印”石子，以实现两种修复方法的模式化和机械化。整体来看，移植法和种子法是海草修复两大主要模式，而根状茎绑石法、泥丸播种法以及我国其他团队研发的框架法等方法，都是针对两种修复模式的优化。选取2到4株新鲜的鳗草，利用可降解的麻绳将鳗草的地下茎绑缚在一个大小适宜的石子上，如此制成一个移植单元……9月23日，徐少春开始为海草修复做准备工作。9月24日清晨，周毅团队出海到唐山海域开展海草修复工作。在海水落到最低潮位时，徐少春等几个成员带着前期准备好的种子泥丸和绑石单元，身着防水服，犹如水稻插秧一般，开始在海上展开海草修复。海底的泥土稍微有些软，表明这片海域的水动力相对较弱，可以使用播种法，也可以使用移植法。周毅说，海草修复的修复模式、修复方法固然重要，选址也要特别讲究，最根本的是要满足海草的基本生存条件，同时还要考虑水动力、海水透明度等因素影响，必须提前做好调查，因地制宜、分“海”施策。从海洋渔场到海洋碳库我国海草床面积约26495.69公顷，海草4科9属16种。这个最新数据，来源于周毅团队牵头完成的“我国近海重要海草资源及生境调查”国家科技基础性工作专项。该项目从2015年开始，今年完成结题，标志着我国掌握了全国沿海海草资源“家底”。从调查数据来看，我国海草的状况并不乐观：近岸海域超80%的海草床已经消失，宽叶鳗草等6种海草已消失不见。“2007年，我作为访问学者到加拿大时，看到加拿大沿海有大量的海草繁茂生长，鱼类丰富多样。”谈起海草研究的初衷，周毅的关注点更多在于海草的生态价值。以唐山海草床（3217公顷）为例，它可为各种海洋生物提供栖息地、育幼场所、庇护场所以及食物来源，支撑2.4亿尾鱼和3000亿个无脊椎动物生存。而周毅团队与唐山海草床结缘，与唐山海洋牧场实业有限公司总经理张振海有极大关系。“2007年，我成为唐山市政协委员，看到渤海海底荒漠化、鱼类资源枯竭的景象，一边呼吁保护渤海生态环境，同时也萌生了建立海洋牧场、开展海洋生态修复的想法。”张振海介绍，起初他在河北申请、建设海洋牧场，但因为缺乏技术支撑，都以失败告终。后来他向中国海洋大学李永琪教授求教，结识了杨红生和周毅，在众多专家的指导下，海洋牧场建设有了根本的改观。作为构筑海洋牧场生境的重要部分，他出资支持周毅团队开展海草修复。当时，国家支持的海草修复项目屈指可数。正是“科企”合作，加快探索出了一条海草修复之路。自2017年以来，周毅团队年复一年在唐山海域做海草修复试验。如今，这片海底荒漠被修复的海域面积已有60公顷，海洋生物在海草修复区大增。以该海域为基础，一片更大的海域（约400公顷）已被调查可适宜海草修复，这是他们下一步发力的方向。海草床是重要的海洋渔场，也是巨大的海洋碳库。“虽然海草床仅覆盖全球海洋面积的0.2%，但每年的碳封存数量可达全球海洋碳封存总量的10%到15%，且碳储存时间可达数千年，是地球上最有效（贮存碳的效率比森林高90倍）的碳捕获和封存系统之一。”周毅表示，自1990年以来，全球海草床以每年110平方千米的速率消失（即7%/年），全球约三分之一的海草床已经消失。目前，国内外对海草床生态价值的认识越来越深入，对海草床碳汇价值的关注度也越来越高。据估算，仅唐山海草床每年可固定1.2万至2.1万吨二氧化碳，每年可吸收60万人生活污水的营养盐（3.6吨），每年可释放3亿升氧气，其评估价值为每年1.2亿美元。需要特别指出的是，为了应对全球气候变暖带来的海洋酸化等一系列问题，政府间气候变化专门委员会（IPCC）已承认红树林、海草床和盐沼这三大蓝碳生态系统的巨大价值并推动开展蓝碳交易。蓝碳交易强调“额外性”，要进行海草床蓝碳交易，必须进行新的开发建设。因此，海草修复技术的发展，从最初的服务于海洋渔场建设逐渐向蓝碳领域大显身手。“当前，我国对于海草床的保护和修复越来越重视，近年来支持的海草床修复项目显著增多。”周毅说，今年，一个大型的唐山曹妃甸海域海洋生态保护与修复项目啔动。按照规划，该项目将在曹妃甸海域实施海草床增殖扩繁531公顷，植株移植200万株，种子播种300万粒，种苗移栽600万株；修复海草裸斑区105公顷，种苗移栽165万株。从规模来说，这是全国最大的海草床修复项目。积极推进海草新品种培育唐山海草床是我国面积最大的海草床，也是我国面积最大的鳗草海草床。今年6月，中国海洋大学周斌教授带领团队在唐山祥云湾开始建设海草实验室，通过在实验室可控条件下模拟全球变化，重点研究在高温、酸化、新型污染物胁迫等环境条件下海草的生理和生态响应过程与机制。进入海草实验室，映入眼帘的是12个长方形的透明大型玻璃水箱以及配套的循环水设备。水箱底部，一株株海草在一个个亚克力盒里生长。周斌团队的硕士研究生裴炎沼早晨5点半就来到实验室开展准备工作，通过控制系统调节培育箱内海水的温度、盐度、营养盐、二氧化碳浓度等参数，经过系统性实验了解海草在高温等胁迫条件下的应答机制和响应过程。当前，周斌团队的“科研点”主要集中在鳗草生理生态学研究。这些基础研究，对未来的实践应用也具有重要的支撑意义。比如，我国唐山浅水海域的鳗草种群一般比威海深水海域的鳗草种群具有更好的高温耐受性，这意味着将具有更好高温抗性的鳗草种群筛选出来，不仅将深化鳗草生理生态学研究，而且也可以为海草新品种的培育提供潜在种源。纵观国内外海草研究，目前还没有海草新品种培育成功的报道。因此，在杨红生看来，“海草新品种做成了，将是一件大事”。杨红生说，因为海草可以像大豆、水稻等农作物一样开花、传粉、结种，进行有性繁殖，因此在理论上，开展新品种的培育完全可行。可以根据实际需求，培育生长速度快、耐高温、耐酸度等优异性状的海草新品种，通过规模化种植推广，促进海洋生态系统健康向好、固碳增汇功效持续放大。当然，研发海草新品种在理论上具有可行性，但真正落地实施，还有待论证。目前，由中科院海洋所牵头制定的国家标准《海洋生态修复技术指南第4部分：海草床生态修复》已经通过审查，即将发布实施。该标准规范了海草床生态修复的流程、内容和技术要求。主导该标准制定的周毅表示，国内海草修复基本都是采取就近原则，优先选用本地海草床或附近海草床的海草种。海草新品种能否用于海草修复，如何使用海草新品种使其服务于海洋生态发展，还需要详实的研究。“在没有海草床分布的海域，种植海草新品种或许是可行的。在这个层面上，海草新品种不直接用于海草修复，而是用于海草重建，达到‘绿化’海底荒漠的目的。”周毅补充说，如今，他们正跟周斌团队加强海草修复研究的合作。未来，双方也将就海草新品种培育进行积极交流。每个人都可以参与海草修复日前，记者来到位于威海荣成的东楮岛村，这里现存海草房600余间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，中国水产科学研究院黄海水产研究所在此长期开展海草研究和修复工作，研究出了“海草培育移植法”，即先采集海草种子，再进行人工育苗，最后人工移植到海底的一种方法。黄海所高亚平博士研究海草已有10余年，她告诉记者，团队前期历经4年尝试了“草块移植法”、“种子播撒法”等方法，但海草的成活率均不理想。在苦苦探索中，他们决定尝试海草育苗的途径，等海草长到一定程度，再进行移植。历时两年的试验证明，这种方法确实可行，移植的海草成活率大约从13%提高到了68%。每年的9月底到10月初，是开始筛选海草种子、为后续培育海草幼苗做准备的时期。在东楮岛村，黄海所建立了海草育苗基地。在人工可控的基地内进行育苗，相较于海草种子在复杂的海底自然萌发，成活率显著提升，达74%。今年以来，黄海所团队已培育成苗超2900万株，均已移植到荣成海域。今年，“海草培育移植法”通过了专家组阶段性验收，这意味着规模化海草苗圃培养和移植修复技术取得成功。“海草培育移植法”还得到了北京市企业家环保基金会（SEE基金会）等社会公益力量的支持，人人参与海草修复的条件逐渐成熟。SEE基金会海洋项目总监王静告诉记者，SEE基金会海洋保护策略已经形成，策略包括海龟、白海豚等关键物种保护，红树林、海草床等关键生态系统保护，以及可持续渔业发展三大板块。2020年，SEE基金会与黄海所合作，开展了“海草保护与生态养殖”项目的先期尝试，验证了“海草培育移植法”的可行性。今年，他们围绕关键生态系统保护这一板块，发布了滨海湿地保护修复公益项目——“蔚海行动”，构建起社会公益资金参与滨海湿地保护修复的平台。从2008年开始，中国海洋大学张沛东团队也长期致力于海草研究和修复工作。为了突破海草床修复效率低的技术瓶颈，张沛东带领团队研制了高效的海草机械辅助增殖装置和设备，目前正在开展进一步的试验和优化。2021年11月，国办发文鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在这个背景下，把海洋保护作为发展方向之一的永续全球环境研究所（GEI）也在加大对海草床修复的支持。2021年底，GEI联合SEE基金会共同发起“为海行动”招募计划，成立了海洋专项基金，面向社会招募包括滨海湿地生态系统保护等在内的海洋保护项目。经过层层筛选，今年共有16个项目获得资助。其中，周毅团队申报的《黄渤海典型渔业生境——海草床生态修复技术研究与示范》项目入选。GEI专项基金办公室负责人赵文娟对记者说，海洋所之所以当选，是因为在海草修复领域深耕多年、底蕴深厚，项目设计、建设具有示范性。他们希望通过和SEE基金会共同发起“为海行动”招募计划，支持更多的海洋保护项目，共同解决我们面临的海洋环境问题和挑战。“我们也非常欢迎社会公益组织、企业或者个人进行捐赠，不断扩大海洋专项基金规模，推动我国海洋生态系统持续向好，在海草修复等重点领域彰显影响力。”赵文娟说。目前，我国的海草保护和修复工作主要集中在北方，以中国科学院海洋研究所、中国水产科学研究院黄海水产研究所、中国海洋大学等机构为代表，站在了我国海草修复的最前沿。相信随着海草研究和修复项目的持续深入以及更多的社会资本参与到海草修复的进程，公众参与海草保护和修复的途径会越来越多。□青岛日报/观海新闻记者 李勋祥   


文章编号: 9912e6125df31dd6181f663a2ca25612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【红门智慧 · 智慧酒店案例】智慧化服务让酒店“智能”又“贴心”) 2022-11-01 红门智慧   红门智慧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjMyOTc0OA==&mid=2247488491&idx=1&sn=7941b1fba0d5791a1a0c651c119c7528




助力智慧城市建设  乐享美好新生活红门智慧持续为BCG端提供智慧停车全生态链服务打造安全、便捷、高效的智慧通行新体验升级蝶变 科技赋能智慧化服务让酒店“智能”又“贴心”本期就跟随小慧的脚步欣赏下智慧酒店的经典案例吧北京友谊宾馆陆丰集泰酒店青岛大剧院酒店山东齐盛国际宾馆瑞金沃尔顿酒店南京水晶蓝湾酒店连云港东海府苑宾馆九江丽景半岛大酒店江西天域国际大酒店蔚蓝海岸国际大酒店武汉光穀金盾大酒店重庆海宇温泉大酒店珠海凯迪克酒店曲江欧凯罗酒店南宁香格里拉酒店南宁皇冠大酒店衡水全季酒店贵州时代永利酒店日照白玉兰酒店百色隆林万民大酒店防城港荷里活酒店钦州白海豚国际大酒店玉林凤林国际大酒店广州军区金城宾馆苏州雅杰大酒店青剑湖汉庭酒店


文章编号: 327e4701876615f06da8f76a6e1e2a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【珠海】长隆欢乐游!双人海洋王国2日无限次!￥1298起抢长隆横琴湾酒店!可升级家庭房,赠横琴湾水世界,亲子游嗨起来!) 2022-11-01 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2723923922&idx=3&sn=efece4ead0dd41a723373ce11d9bd1a5




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂珠海长隆横琴湾酒店抢购时间：售罄为止使用时间：至2023年1月9日度假园景房：￥1298套餐包含：1、度假园景房1间1晚2、2人海洋王国2日无限次门票（1m以下儿童免票游）3、2人赠横琴湾水世界门票4、尊享酒店住客权益（园区免费穿梭巴士、快速入园）加收说明：周五、周六入住，补400元/间夜家庭客房：￥2198套餐包含：1、3人海洋王国2日无限次门票（1m以下儿童免票游）2、2人赠横琴湾水世界门票3、2人游艇单次门票4、客房童趣帐篷体验1份5、尊享酒店住客权益（园区免费穿梭巴士、快速入园）1份加收说明：周五、周六入住，补300元/间夜度假套房：￥2328套票包含：1、度假套房1晚2、双早双晚下午茶3、海洋王国双人单园游4、丰富套房礼遇5、免费WiFi，免费停车加收说明：周五入住补100元/间夜，周六入住补300元/间夜。温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园特别提醒：预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！因本产品价格特殊，订单一经预约并确认，不接受任何原因更改及取消！温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。【活动流程】支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，支付活动定金后，未预约，可退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有长按识别二维码在线下单   ▼珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！注：本文中所包含的部分文字、图片或视频均来源于网络，仅做研究、学习、欣赏之用，如有侵权请联系作者删除，版权归原作者拥有。嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~期待您的关注与支持！点击阅读原文，了解更多精彩内容


文章编号: 43f6e01c3b1f416e7638a93c71766b1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (“绽放·啔航”孵化计划 | 在古董装置中珍惜《即将消失的海洋动物2》) 2022-11-01 中国儿童艺术剧院   中国儿童艺术剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NTMwNA==&mid=2649817904&idx=1&sn=d4e325b117ed08abbd85037302f90f89




点击上方“中国儿童艺术剧院”  一键关注微信公众号开票在即 敬请期待“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划，将于11月5-6日、12-13日在假日经典小剧场集中进行竞演，12部作品正在紧锣密鼓的筹备中，只待竞演时共放光彩！提线飞舞，光影交错，你也看见中华白海豚了吗？《即将消失的海洋动物2》在等你共见真挚初心~/ 开票在即 敬请期待 /        即将消失的      海洋动物2 Marine Animals are on the Edge 2  光影装置科普剧编剧：纪蒂雯导演：周卿  11.12-13/10:00/45min 假日经典小剧场适合年龄 3-10岁BLOOMING＆SAILING1作品介绍古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题。在中华白海豚的带领下，追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。不记得是有多久没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园——这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……剧目《即将消失的海洋动物2》，由多位顶级木偶匠人历时多年细致打磨，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情。BLOOMING＆SAILING2主创团队 编剧纪蒂雯上海哈皮木偶戏剧活动中心理事长，毕业于上海戏剧学院木偶表演与制作专业，上海市五四青年个人奖章获得者。荣获：联合国教科文国际木偶联合会中国中心表演铜奖；联合国教科文 国际木偶联合会国际艺术节剧目金奖。参与创作并制作作品：广东卫视《木偶总动员》、东方卫视《笑傲江湖-海绵人》、上海国际艺术节《彼得与狼》、《纸人》。 导演周卿上海哈皮木偶戏剧活动中心理事，国家三级导演，资深儿童剧和木偶剧导演、编剧、讲师。上海戏剧学院导演专业，从事儿童题材剧目创作及儿童戏剧教育13年，曾担任第四届、第五届上海国际木偶艺术节开、闭幕式总导演。主要作品：探索奇趣纸偶剧《纸世界》、古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》、国漫装置光影剧《顽皮奇事录》、森林系列纸片木偶剧 《爱唱歌的狐狐》《不一样的爸爸》、多媒体全息神话剧 《凤凰神子》 、原创全息科普剧《阿力的夏天 》、桌面木偶剧《蛋里面是谁》等。荣获：2015年上海市小节目评选展演新人奖(导演)、《天使的翅膀》2015年上海市小节目评选展演优秀作品奖、《偶韵》第四届俄罗斯鄂木斯克国际木偶艺术节评委会特别奖导演、《白雪公主》第三届上海国际木偶艺术节优秀剧目奖演员、《华山神童》中国木偶皮影艺术学会第三届皮影戏比赛剧目金奖演员。BLOOMING＆SAILING3主创采访Q这部作品的创作初衷是什么？纪蒂雯/周卿：环保是一个永恒的理念。我们应该加大力度倡导孩子们去理解环保的概念，引导他们用自己小小的力量来保护动物、保护海洋、保护环境。希望我们的剧目能教会孩子们懂得感恩，希望小朋友们能理解珍惜的意义。我们从海洋动物濒临灭绝的视角来教会大家如何去珍惜，如何用自己的一份力量来改善我们当下的生活。Q为什么会选择动物的角度来讲环保理念？纪蒂雯/周卿：全球的水资源越来越少，我们接下来面临的最大威胁就是水资源短缺。提到水，自然而然就会想到海洋，所以我们选择了海洋生物作为切入点。从受众——孩子的角度出发，海洋生物对他们来说是非常有吸引力的，引起孩子们的好奇可以帮助我们更好地传达作品中的理念。我们的主角是中华白海豚，是中国非常有特色的一种海洋生物，所以我们希望以此为切入口，教导孩子了解和传承中华文化，在接触中国动物的同时更好地保护我们的濒危物种。Q舞台呈现有什么特色？纪蒂雯/周卿：我们的舞台设计整体视觉看上去很像一个电影巨幕，亮点就是用古董装置来呈现现代话题。比如我们小时候老师用的投影仪器，还有我们从各处收集来的小古董投影装置，这些物件可能已有几十年上百年的历史了。剧目中所用的制作材料全部都是平时废弃的物件做成的，这些废弃料可能被我们遗弃，甚至成为海洋垃圾，但其实很多东西都是伴随着我们成长和生活的，所以我们希望这些老物件不被时代淘汰，而是在当前的时代仍然可以焕发出新的光彩。剧目所用的木偶也被列入了非遗行列，希望木偶能用新形式展现新力量、新生命和新活力，这是我们剧目的主要特色之一，也是我们想要传承和创新的理念。BLOOMING＆SAILING主创团队 艺术指导：郑国芳编剧：纪蒂雯导演：周卿项目负责：徐林浩舞美设计：于忆农装置灯光：许勤视觉设计：陈亚婷演员名单纪蒂雯周卿姚婧顾梦玮【相关阅读】“绽放·啔航”孵化计划丨与《梦神》一起“好好睡觉”吧！“绽放·啔航”孵化计划 | 《猫国王音乐变变变》，跟随律动嗨起来！“绽放·啔航”孵化计划丨《绿手指》带你体验音乐故事的魅力“绽放·啔航”孵化计划丨跟随《最后一片树叶》勇敢追逐梦想吧“绽放·啔航”孵化计划丨共同演奏曼妙的《森林魔法乐章》吧“绽放·啔航”孵化计划丨一起拯救危险漩涡中的《珍珠姑娘》“绽放·啔航”孵化计划丨首轮竞演作品正式开票啦“绽放·啔航”12部作品同台竞演，等你来看！“绽放·啔航”孵化计划 | 2022“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划活动排期“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划举行啔动仪式- 温馨提示，防疫从我做起！-观众朋友们进场记得带身份证，并提供72小时内核酸检测阴性证明,持外地72小时核酸也可进场（儿童可由家长代查）！ ※ 购票为落实全市疫情防控要求，演出实行实名销售和入场制，每场演出销售数量不超过整场座位的75%。线上购票的观众，需填写真实身份证信息；现场购票、换票的观众需出示有效身份证，实名购（换）票。票务中心工作时间：9:00——20:00 ※ 入场演出前40分钟，剧场正门开始检票。观众检票时，需出示身份证，核验观演者姓名、手机号、有效身份证号等实名信息，并保证信息真实准确，儿童如无身份证，在剧场入口处登记入场。入场需登录“北京健康宝”进行扫码登记，提供72小时内核酸检测阴性证明，持外地72小时核酸也可进场（儿童可由家长代查），并接受体温检测。健康码“未见异常”且体温不高于37.3℃的观众方可入场。 ※ 观演观看演出的观众，需对号入座，切勿随意更换座位。观看演出时，需全程正确佩戴口罩。观演过程中，如遇身体不适，请您及时与现场工作人员联系。 愿您在中国儿艺收获安全、美好的观演体验~


文章编号: 5ec4c32fe91264fc2be5baad4c99b35d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (从山东青岛出发,在海里“植草造林”) 2022-11-01 中渔国聚网   中渔国聚网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTk1NTk0OQ==&mid=2247487577&idx=4&sn=7eef09b165e98153fa269578bcc92c71




图为黄海所团队于2022年2-4月份培育的鳗草幼苗       在海里种海草的最佳季节到了。       每年进入10月，正是我国北方数量最多的海草——鳗草逐渐分株、开展无性繁殖的时候。在茂密的天然海草床采集鳗草，再移植到适宜的海域，一株鳗草有机会自然克隆出高达10株的数量。利用该特性进行海草移植，是目前我国海草修复的主要方法之一。近年来，海草的生态价值、碳汇价值受到越来越广泛的关注。在全球性海草退化的背景下，海草修复也随之成为热门的前沿研究领域。       日前，记者随中国科学院海洋研究所周毅研究员一行来到我国面积最大的海草床——唐山海草床，近距离了解海草修复工作。出发之际，中科院海洋所原副所长杨红生研究员巧遇周毅，由衷地感叹：“海草修复仅靠移植还不够，接下来要考虑研发海草新品种。”这是未来海草修复的另一个思路。       海草修复有哪些难点？海草修复有哪些模式？研发海草新品种是否可行？如何推动人人参与海草修复与保护？每一个问题都是一篇大文章。而山东青岛的海洋科技工作者已经率先啔动“答题”，站在了我国海草修复的最前沿。两大修复模式：移植法和种子法       从2008年开始，周毅团队就开始专注于海草研究。十多年来，他们在基础理论与修复技术方面取得了一系列重要成果。      “海草与海藻不同。海草可以无性繁殖，所以可以通过移植植株的方式修复；也可以有性繁殖，因此也可以通过播种种子达到修复的目的。”周毅说，利用传统的移植法进行海草修复，一般需要提前两三天到海上采集新鲜的植株，而播种法则需要在海草种子夏季成熟的时候收集保存。近年来，还有一种比较流行的修复方法，是采集海草种子人工育苗后再进行移植，他们在10年前就开展了相关研发工作，并开发了陆基及原位海草规模化种子生产技术和海草苗圃培育技术。       海草在除极地以外的各大洋沿岸均有分布，通常生长在海湾、河口等不同生境的潮间带至潮下带区域，最大水深可达90米。因此，移植方法的选择，要根据目标海域具体而定。由于受海底泥沙特性、海流等因素影响，直接移植播种的植株和种子很容易被海水冲走，或者被海洋生物啃食。为此，周毅团队研发了根状茎绑石法和泥丸播种法开展辅助式修复。       2009年至2010年，周毅团队在山东青岛汇泉湾开展的海草修复实验中，把石头绑在海草根状茎上再移植获得巨大成功，海草移植成活率达95%以上。后来，周毅团队针对种子修复存在的问题，又在唐山开展了泥丸播种法试验。“像包汤圆一样，用泥丸包住10到20粒海草种子，再播种到海里。”周毅团队的徐少春博士一边演示一边介绍，这样做主要是为了抵御海流，让种子更好地在海底固定、萌发、扎根，从而提高建苗率。现在，他们正在考虑利用3D技术“打印”石子，以实现两种修复方法的模式化和机械化。整体来看，移植法和种子法是海草修复两大主要模式，而根状茎绑石法、泥丸播种法以及我国其他团队研发的框架法等方法，都是针对两种修复模式的优化。       选取2到4株新鲜的鳗草，利用可降解的麻绳将鳗草的地下茎绑缚在一个大小适宜的石子上，如此制成一个移植单元……9月23日，徐少春开始为海草修复做准备工作。9月24日清晨，周毅团队出海到唐山海域开展海草修复工作。在海水落到最低潮位时，徐少春等几个成员带着前期准备好的种子泥丸和绑石单元，身着防水服，犹如水稻插秧一般，开始在海上展开海草修复。海底的泥土稍微有些软，表明这片海域的水动力相对较弱，可以使用播种法，也可以使用移植法。周毅说，海草修复的修复模式、修复方法固然重要，选址也要特别讲究，最根本的是要满足海草的基本生存条件，同时还要考虑水动力、海水透明度等因素影响，必须提前做好调查，因地制宜、分“海”施策。周毅团队在唐山海域开展海草修复从海洋渔场到海洋碳库      我国海草床面积约26495.69公顷，海草4科9属16种。这个最新数据，来源于周毅团队牵头完成的“我国近海重要海草资源及生境调查”国家科技基础性工作专项。该项目从2015年开始，今年完成结题，标志着我国掌握了全国沿海海草资源“家底”。从调查数据来看，我国海草的状况并不乐观：近岸海域超80%的海草床已经消失，宽叶鳗草等6种海草已消失不见。      “2007年，我作为访问学者到加拿大时，看到加拿大沿海有大量的海草繁茂生长，鱼类丰富多样。”谈起海草研究的初衷，周毅的关注点更多在于海草的生态价值。以唐山海草床（3217公顷）为例，它可为各种海洋生物提供栖息地、育幼场所、庇护场所以及食物来源，支撑2.4亿尾鱼和3000亿个无脊椎动物生存。       而周毅团队与唐山海草床结缘与唐山海洋牧场实业有限公司总经理张振海有极大关系。“2007年，我成为唐山市政协委员，看到渤海海底荒漠化、鱼类资源枯竭的景象，一边呼吁保护渤海生态环境，同时也萌生了建立海洋牧场、开展海洋生态修复的想法。”张振海介绍，起初他在河北申请、建设海洋牧场，但因为缺乏技术支撑，都以失败告终。后来他向中国海洋大学李永琪教授求教，结识了杨红生和周毅，在众多专家的指导下，海洋牧场建设有了根本的改观。作为构筑海洋牧场生境的重要部分，他出资支持周毅团队开展海草修复。       当时，国家支持的海草修复项目屈指可数。正是“科企”合作，加快探索出了一条海草修复之路。自2017年以来，周毅团队年复一年在唐山海域做海草修复试验。如今，这片海底荒漠被修复的海域面积已有60公顷，海洋生物在海草修复区大增。以该海域为基础，一片更大的海域（约400公顷）已被调查可适宜海草修复，这是他们下一步发力的方向。       海草床是重要的海洋渔场，也是巨大的海洋碳库。“虽然海草床仅覆盖全球海洋面积的0.2%，但每年的碳封存数量可达全球海洋碳封存总量的10%到15%，且碳储存时间可达数千年，是地球上最有效（贮存碳的效率比森林高90倍）的碳捕获和封存系统之一。”周毅表示，自1990年以来，全球海草床以每年110平方千米的速率消失（即7%/年），全球约三分之一的海草床已经消失。目前，国内外对海草床生态价值的认识越来越深入，对海草床碳汇价值的关注度也越来越高。据估算，仅唐山海草床每年可固定1.2万至2.1万吨二氧化碳，每年可吸收60万人生活污水的营养盐（3.6吨），每年可释放3亿升氧气，其评估价值为每年1.2亿美元。       需要特别指出的是，为了应对全球气候变暖带来的海洋酸化等一系列问题，政府间气候变化专门委员会（IPCC）已承认红树林、海草床和盐沼这三大蓝碳生态系统的巨大价值并推动开展蓝碳交易。蓝碳交易强调“额外性”，要进行海草床蓝碳交易，必须进行新的开发建设。因此，海草修复技术的发展，从最初的服务于海洋渔场建设逐渐向蓝碳领域大显身手。      “当前，我国对于海草床的保护和修复越来越重视，近年来支持的海草床修复项目显著增多。”周毅说，今年，一个大型的唐山曹妃甸海域海洋生态保护与修复项目啔动。按照规划，该项目将在曹妃甸海域实施海草床增殖扩繁531公顷，植株移植200万株，种子播种300万粒，种苗移栽600万株；修复海草裸斑区105公顷，种苗移栽165万株。从规模来说，这是全国最大的海草床修复项目。中国海洋大学张沛东团队研发的海草种子播种机样机积极推进海草新品种培育       唐山海草床是我国面积最大的海草床，也是我国面积最大的鳗草海草床。今年6月，中国海洋大学周斌教授带领团队在唐山祥云湾开始建设海草实验室，通过在实验室可控条件下模拟全球变化，重点研究在高温、酸化、新型污染物胁迫等环境条件下海草的生理和生态响应过程与机制。       进入海草实验室，映入眼帘的是12个长方形的透明大型玻璃水箱以及配套的循环水设备。水箱底部，一株株海草在一个个亚克力盒里生长。周斌团队的硕士研究生裴炎沼早晨5点半就来到实验室开展准备工作，通过控制系统调节培育箱内海水的温度、盐度、营养盐、二氧化碳浓度等参数，经过系统性实验了解海草在高温等胁迫条件下的应答机制和响应过程。       当前，周斌团队的“科研点”主要集中在鳗草生理生态学研究。这些基础研究，对未来的实践应用也具有重要的支撑意义。比如，我国唐山浅水海域的鳗草种群一般比威海深水海域的鳗草种群具有更好的高温耐受性，这意味着将具有更好高温抗性的鳗草种群筛选出来，不仅将深化鳗草生理生态学研究，而且也可以为海草新品种的培育提供潜在种源。       纵观国内外海草研究，目前还没有海草新品种培育成功的报道。因此，在杨红生看来，“海草新品种做成了，将是一件大事”。杨红生说，因为海草可以像大豆、水稻等农作物一样开花、传粉、结种，进行有性繁殖，因此在理论上，开展新品种的培育完全可行。可以根据实际需求，培育生长速度快、耐高温、耐酸度等优异性状的海草新品种，通过规模化种植推广，促进海洋生态系统健康向好、固碳增汇功效持续放大。       当然，研发海草新品种在理论上具有可行性，但真正落地实施，还有待论证。目前，由中科院海洋所牵头制定的国家标准《海洋生态修复技术指南第4部分：海草床生态修复》已经通过审查，即将发布实施。该标准规范了海草床生态修复的流程、内容和技术要求。主导该标准制定的周毅表示，国内海草修复基本都是采取就近原则，优先选用本地海草床或附近海草床的海草种。海草新品种能否用于海草修复，如何使用海草新品种使其服务于海洋生态发展，还需要详实的研究。“在没有海草床分布的海域，种植海草新品种或许是可行的。在这个层面上，海草新品种不直接用于海草修复，而是用于海草重建，达到‘绿化’海底荒漠的目的。”周毅补充说，如今，他们正跟周斌团队加强海草修复研究的合作。未来，双方也将就海草新品种培育进行积极交流。每个人都可以参与海草修复       日前，记者来到位于山东省威海荣成市的东楮岛村，这里现存海草房600余间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，中国水产科学研究院黄海水产研究所在此长期开展海草研究和修复工作，研究出了“海草培育移植法”，即先采集海草种子，再进行人工育苗，最后人工移植到海底的一种方法。黄海所高亚平博士研究海草已有10余年，她告诉记者，团队前期历经4年尝试了“草块移植法”、“种子播撒法”等方法，但海草的成活率均不理想。在苦苦探索中，他们决定尝试海草育苗的途径，等海草长到一定程度，再进行移植。历时两年的试验证明，这种方法确实可行，移植的海草成活率大约从13%提高到了68%。       每年的9月底到10月初，是开始筛选海草种子、为后续培育海草幼苗做准备的时期。在东楮岛村，黄海所建立了海草育苗基地。在人工可控的基地内进行育苗，相较于海草种子在复杂的海底自然萌发，成活率显著提升，达74%。今年以来，黄海所团队已培育成苗超2900万株，均已移植到山东省威海市的荣成海域。今年，“海草培育移植法”通过了专家组阶段性验收，这意味着规模化海草苗圃培养和移植修复技术取得成功。      “海草培育移植法”还得到了北京市企业家环保基金会（SEE基金会）等社会公益力量的支持，人人参与海草修复的条件逐渐成熟。SEE基金会海洋项目总监王静告诉记者，SEE基金会海洋保护策略已经形成，策略包括海龟、白海豚等关键物种保护，红树林、海草床等关键生态系统保护，以及可持续渔业发展三大板块。2020年，SEE基金会与黄海所合作，开展了“海草保护与生态养殖”项目的先期尝试，验证了“海草培育移植法”的可行性。今年，他们围绕关键生态系统保护这一板块，发布了滨海湿地保护修复公益项目——“蔚海行动”，构建起社会公益资金参与滨海湿地保护修复的平台。       从2008年开始，中国海洋大学张沛东团队也长期致力于海草研究和修复工作。为了突破海草床修复效率低的技术瓶颈，张沛东带领团队研制了高效的海草机械辅助增殖装置和设备，目前正在开展进一步的试验和优化。       2021年11月，国办发文鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在这个背景下，把海洋保护作为发展方向之一的永续全球环境研究所（GEI）也在加大对海草床修复的支持。2021年底，GEI联合SEE基金会共同发起“为海行动”招募计划，成立了海洋专项基金，面向社会招募包括滨海湿地生态系统保护等在内的海洋保护项目。经过层层筛选，今年共有16个项目获得资助。其中，周毅团队申报的《黄渤海典型渔业生境——海草床生态修复技术研究与示范》项目入选。GEI专项基金办公室负责人赵文娟对记者说，海洋所之所以当选，是因为在海草修复领域深耕多年、底蕴深厚，项目设计、建设具有示范性。他们希望通过和SEE基金会共同发起“为海行动”招募计划，支持更多的海洋保护项目，共同解决我们面临的海洋环境问题和挑战。“我们也非常欢迎社会公益组织、企业或者个人进行捐赠，不断扩大海洋专项基金规模，推动我国海洋生态系统持续向好，在海草修复等重点领域彰显影响力。”赵文娟说。       目前，我国的海草保护和修复工作主要集中在北方，以中国科学院海洋研究所、中国水产科学研究院黄海水产研究所、中国海洋大学等机构为代表，站在了我国海草修复的最前沿。相信随着海草研究和修复项目的持续深入以及更多的社会资本参与到海草修复的进程，公众参与海草保护和修复的途径会越来越多。来源 青岛日报/观海新闻（记者 李勋祥）点击蓝字关注我们


文章编号: 7549f1d413715db6cb3b56bcbea83b49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (橡果课堂 | 生于天空,属于天空) 2022-11-01 阅读巴学园   阅读巴学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI1ODM5MQ==&mid=2651621463&idx=1&sn=0bf88b94d63a9665dcdf95e5729186d3




橡果课堂开课啦自9月5日发布2022秋季学期橡果课堂报名信息以来，已经有来自全国各地的3400多名老师为自己的班级报名，加入到橡果课堂的大家庭中。橡果课堂精彩继续。上周，大熊哥哥带一二年级的孩子们观察一只老轮胎如何度过了丰富多彩的一生；苏宁老师给三四年级的小朋友讲了一个关于飞翔的故事；陈冬兰老师带五六年级的孩子们透过海蒂的人生思考自己的成长。秋季学期进度条已经走过三分之一，我们一起看看上周精彩回顾！老轮胎很久很久以前老轮胎还是一个年轻的轮胎，它跟着汽车走了很远很远的路，听过海浪拍打岸边的哗哗声，感受过月光下路过悬崖的静谧。世界很大，老轮胎和车都不想停下脚步。然而汽车在旅途中损坏得太厉害，老轮胎要是想继续环游世界，就必须得离开汽车。老轮胎一跃，开始独自旅行，然而这一路也并非一帆风顺······一位老师在反馈课堂状态时写道：当老轮胎躺在一个地方，无法再前行时候，大熊哥哥问小朋友们，这时你有什么想法？我暂停一下视频，走到孩子们中间问他们，孩子们都表现出对老轮胎的同情，在孩子的眼中，这个老轮胎好像是迷路的孩子，小朋友们都表达了同样的愿望，都希望老轮胎能够滚回家去。还有一个孩子说，希望老轮胎能够站起来继续滚下去。 一个好的故事也许并不是他的画风有多好，也可能并不是他的绘画技巧有多么精湛，而是故事的讲述能够打动读者的心灵。左右滑动查看图片老师们发现在这堂课上，大熊哥哥似乎压低了声音，甚至能令人感受到故事中淡淡的哀伤。孩子们在听这堂课时也显得很安静，只有在轮胎成为欢乐舞台、游泳池、成为花园时才会开心叫好。老轮胎并不是真的废弃了。生命之春永远不会离开憧憬着它的万物。生于天 空如果提到生于天空，猜一种动物，大多数人会想到鸟。本期橡果课堂中段，苏宁老师给小橡果们带来的就是关于飞翔的故事。两只雏雕生下来就没有父母照料，只能懵懵懂懂地在被欺负、被打压的状况下摸索着成长。抓不住野兔，被狐狸咬伤，饿肚子······这些意外对它们来说只是常态。两只雕一开始甚至不会飞，用走这种对鸟类来说很困难的方式到处觅食。直到有一天，它们遇见了天敌，命悬一线之时才学会高飞。本能让两只雕挺过了生命中的第一道考验，然而还有更大的坎坷在等在前方。猎人源次的一枪改变了两只雕的命运轨迹。伤了翅膀的雄雕被猎人圈养起来，而逃走的雌雕成为了雕中的强者。两只年轻的雕，一只在鸡棚中，一只在岩石山中。境况不同，彼此的心也渐渐疏远了。生长在不同的地方，会带给生命不同的气质、习性和能力。雄雕是否能勇敢脱离安逸的鸡棚，重回天空，这是课堂留给小橡果们的悬念，同时也在叩问他们的心：如果是你，你会选择万事不愁的鸡棚？还是能够自由来去的天空？苏宁老师最后留下的挑战任务也给小橡果们留下了无限想象的空间。小橡果可以选择化身为自然万物中任何角色，围绕生于哪里，告诉大家自己的喜好或者个性。对于小橡果们来说，生于沙漠不孤单，生于大海亦快乐。海蒂父母双亡的海蒂，是阿尔卑斯山上自由奔跑的精灵。羊倌彼得是她的同伴，羊群是她的朋友，森林、泥土、溪流是她的乐园。直到姨妈再次出现，把海蒂带到法兰克福，成为富家女孩克拉拉的玩伴。从大自然到大城市，小海蒂能否适应这天翻地覆的变化？她会如何成长？生活在大自然中，与牛羊作伴，自由自在，不接受教育；或是住在深宅大院，生活富足，却没有陪伴，还要遵守各种各样繁琐的规则……“彼得之路”，还是“克拉拉之路”，你会怎么选？冬兰老师告诉苦恼的孩子们，人生不只是有两条路，也许还有第三条路呢。海蒂找到了她的第三条路，既能与自然作伴，也能认字读书；瘫痪的克拉拉在大山的浸润下也奇迹般的康复了。如果你足够细心，你还会发现放羊的彼得和孤僻的爷爷，也发生了奇妙的变化。这次的童书电影导读课选择的是2015版的德国电影《海蒂和爷爷》，每一帧都是一幅治愈人心的自然画卷。课后，有组织观看了电影的老师说：“体验了一次心灵的皈依”。希望小橡果们，也能从海蒂身上得到一些向上生长的力量，走上那条适合自己的，你想要的路。下期预告橡果课堂进入科普阅读专题月啦~ 整个11月，让我们一起遨游在科学海洋吧！更新时间：11月2日（星期三） 14:00课程内容：低段   高末《看！蜗牛》1中段   饶思琪《神奇校车：迷失在太阳系》1高段   李志鹏《中华白海豚》1橡果课堂是面向乡村孩子的免费优质线上阅读课，2022秋季学期招生持续开放中，如有报名意向，请点击下方蓝字查看报名推文，找到报名方式。↓2022秋季学期橡果课堂报名开啔！— 担当者行动教师成长家园 —与 10W+ 乡村教师共读共写共生活…...


文章编号: 13df8999793bdbae95747bd2962343e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】双十一钜惠福利!11元抢101元代金券—『招商微游轮成人票』感受震撼体验) 2022-11-01 深圳兼职网   深圳兼职网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5OTQ4MA==&mid=2652303204&idx=2&sn=92d88db3fa747909ab9d3fe8e97952c5




                                                                                      ·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击购买页或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按二维码购买--- 客户广告 ---


文章编号: bf82b5db3772b8aa3770d835a620840a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (双十一钜惠福利!11元抢101元代金券—『招商微游轮成人票专用』,囤假期,趣海上) 2022-11-01 U爱亲子游   U爱亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247679692&idx=1&sn=8622dd28542c89640c48450f8ee83413




 ·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。▲长按二维码进入购买页面查看库存网址：http://s.leleku.cn/CCsB7S*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）图文排版：小U图文来源：合作商版权归所有者，如有侵权，请联系删除！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.2.【秋游团体定制】稻田里的秋收节--割稻穀、碾大米、打年糕，体验别样丰收亲子游玩攻略1.先收藏！佛山20个宝藏露营地，距离深圳、广州都很近2.去海边不用人挤人，深圳这三个冷门看海地点，你去过了吗？点击文字查看详情更多游玩攻略点击公号菜单处点击左下角进入购买页面


文章编号: 51943ee9956a8edb72c6d4891ab7a4ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (11元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-11-01 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652217990&idx=3&sn=0d6f846e92e1ba390587aeffd4300213




                                                                                         ·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: fe44b87e2d6910fd50b2900bd6706ae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (合浦天空海洋来“稀客” “鸟中大熊猫”和中华白海豚现身保护区) 2022-11-01 合浦县广播电视台   合浦县广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI3ODQzMQ==&mid=2247535230&idx=6&sn=52779ad01a28b5284e92fb9660f313bb




合浦天空海洋来“稀客” “鸟中大熊猫”和中华白海豚现身保护区


文章编号: de571b1ee66c45dc5a68e2918e123127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (关注生态 | 从青岛出发,在海底“植树造林”!) 2022-11-01 海创智图   海创智图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ4Njg5Mw==&mid=2247521127&idx=1&sn=5ccd0bf1ad47f373bac74a766fb1f547




点击上方"海创智图"关注我们吧~在海里种海草的最佳季节到了。进入10月，正是我国北方数量最多的海草——鳗草逐渐分株、开展无性繁殖的时候。在茂密的天然海草床采集鳗草，再移植到适宜的海域，一株鳗草有机会自然克隆出高达10株的数量。利用该特性进行海草移植，是目前我国海草修复的主要方法之一。近年来，海草的生态价值、碳汇价值受到越来越广泛的关注。在全球性海草退化的背景下，海草修复也随之成为热门的前沿研究领域。日前，记者随中国科学院海洋研究所周毅研究员一行来到我国面积最大的海草床——唐山海草床，近距离了解海草修复工作。出发之际，中科院海洋所原副所长杨红生研究员巧遇周毅，由衷地感叹：“海草修复仅靠移植还不够，接下来要考虑研发海草新品种。”这是未来海草修复的另一个思路。海草修复有哪些难点?海草修复有哪些模式?研发海草新品种是否可行?如何推动人人参与海草修复与保护?每一个问题都是一篇大文章。而青岛的海洋科技工作者已经率先啔动“答题”，站在了我国海草修复的最前沿。黄海所团队今年2-4月份培育的鳗草幼苗 / 黄海所供图两大修复模式：移植法和种子法 从2008年开始，周毅团队就开始专注于海草研究。十多年来，他们在基础理论与修复技术方面取得了一系列重要成果。“海草与海藻不同。海草可以无性繁殖，所以可以通过移植植株的方式修复;也可以有性繁殖，因此也可以通过播种种子达到修复的目的。”周毅说，利用传统的移植法进行海草修复，一般需要提前两三天到海上采集新鲜的植株，而播种法则需要在海草种子夏季成熟的时候收集保存。近年来，还有一种比较流行的修复方法，是采集海草种子人工育苗后再进行移植，他们在10年前就开展了相关研发工作，并开发了陆基及原位海草规模化种子生产技术和海草苗圃培育技术。海草在除极地以外的各大洋沿岸均有分布，通常生长在海湾、河口等不同生境的潮间带至潮下带区域，最大水深可达90米。因此，移植方法的选择，要根据目标海域具体而定。由于受海底泥沙特性、海流等因素影响，直接移植播种的植株和种子很容易被海水冲走，或者被海洋生物啃食。为此，周毅团队研发了根状茎绑石法和泥丸播种法开展辅助式修复。2009年至2010年，周毅团队在青岛汇泉湾开展的海草修复实验中，把石头绑在海草根状茎上再移植获得巨大成功，海草移植成活率达95%以上。后来，周毅团队针对种子修复存在的问题，又在唐山开展了泥丸播种法试验。“像包汤圆一样，用泥丸包住10到20粒海草种子，再播种到海里。”周毅团队的徐少春博士一边演示一边介绍，这样做主要是为了抵御海流，让种子更好地在海底固定、萌发、扎根，从而提高建苗率。现在，他们正在考虑利用3D技术“打印”石子，以实现两种修复方法的模式化和机械化。整体来看，移植法和种子法是海草修复两大主要模式，而根状茎绑石法、泥丸播种法以及我国其他团队研发的框架法等方法，都是针对两种修复模式的优化。选取2到4株新鲜的鳗草，利用可降解的麻绳将鳗草的地下茎绑缚在一个大小适宜的石子上，如此制成一个移植单元……9月23日，徐少春开始为海草修复做准备工作。9月24日清晨，周毅团队出海到唐山海域开展海草修复工作。在海水落到最低潮位时，徐少春等几个成员带着前期准备好的种子泥丸和绑石单元，身着防水服，犹如水稻插秧一般，开始在海上展开海草修复。海底的泥土稍微有些软，表明这片海域的水动力相对较弱，可以使用播种法，也可以使用移植法。周毅说，海草修复的修复模式、修复方法固然重要，选址也要特别讲究，最根本的是要满足海草的基本生存条件，同时还要考虑水动力、海水透明度等因素影响，必须提前做好调查，因地制宜、分“海”施策。周毅团队在唐山海域开展海草修复/ 李勋祥 摄从海洋渔场到海洋碳库 我国海草床面积约26495.69公顷，海草4科9属16种。这个最新数据，来源于周毅团队牵头完成的“我国近海重要海草资源及生境调查”国家科技基础性工作专项。该项目从2015年开始，今年完成结题，标志着我国掌握了全国沿海海草资源“家底”。从调查数据来看，我国海草的状况并不乐观：近岸海域超80%的海草床已经消失，宽叶鳗草等6种海草已消失不见。“2007年，我作为访问学者到加拿大时，看到加拿大沿海有大量的海草繁茂生长，鱼类丰富多样。”谈起海草研究的初衷，周毅的关注点更多在于海草的生态价值。以唐山海草床(3217公顷)为例，它可为各种海洋生物提供栖息地、育幼场所、庇护场所以及食物来源，支撑2.4亿尾鱼和3000亿个无脊椎动物生存。而周毅团队与唐山海草床结缘，与唐山海洋牧场实业有限公司总经理张振海有极大关系。“2007年，我成为唐山市政协委员，看到渤海海底荒漠化、鱼类资源枯竭的景象，一边呼吁保护渤海生态环境，同时也萌生了建立海洋牧场、开展海洋生态修复的想法。”张振海介绍，起初他在河北申请、建设海洋牧场，但因为缺乏技术支撑，都以失败告终。后来他向中国海洋大学李永琪教授求教，结识了杨红生和周毅，在众多专家的指导下，海洋牧场建设有了根本的改观。作为构筑海洋牧场生境的重要部分，他出资支持周毅团队开展海草修复。当时，国家支持的海草修复项目屈指可数。正是“科企”合作，加快探索出了一条海草修复之路。自2017年以来，周毅团队年复一年在唐山海域做海草修复试验。如今，这片海底荒漠被修复的海域面积已有60公顷，海洋生物在海草修复区大增。以该海域为基础，一片更大的海域(约400公顷)已被调查可适宜海草修复，这是他们下一步发力的方向。海草床是重要的海洋渔场，也是巨大的海洋碳库。“虽然海草床仅覆盖全球海洋面积的0.2%，但每年的碳封存数量可达全球海洋碳封存总量的10%到15%，且碳储存时间可达数千年，是地球上最有效(贮存碳的效率比森林高90倍)的碳捕获和封存系统之一。”周毅表示，自1990年以来，全球海草床以每年110平方千米的速率消失(即7%/年)，全球约三分之一的海草床已经消失。目前，国内外对海草床生态价值的认识越来越深入，对海草床碳汇价值的关注度也越来越高。据估算，仅唐山海草床每年可固定1.2万至2.1万吨二氧化碳，每年可吸收60万人生活污水的营养盐(3.6吨)，每年可释放3亿升氧气，其评估价值为每年1.2亿美元。需要特别指出的是，为了应对全球气候变暖带来的海洋酸化等一系列问题，政府间气候变化专门委员会(IPCC)已承认红树林、海草床和盐沼这三大蓝碳生态系统的巨大价值并推动开展蓝碳交易。蓝碳交易强调“额外性”，要进行海草床蓝碳交易，必须进行新的开发建设。因此，海草修复技术的发展，从最初的服务于海洋渔场建设逐渐向蓝碳领域大显身手。“当前，我国对于海草床的保护和修复越来越重视，近年来支持的海草床修复项目显著增多。”周毅说，今年，一个大型的唐山曹妃甸海域海洋生态保护与修复项目啔动。按照规划，该项目将在曹妃甸海域实施海草床增殖扩繁531公顷，植株移植200万株，种子播种300万粒，种苗移栽600万株;修复海草裸斑区105公顷，种苗移栽165万株。从规模来说，这是全国最大的海草床修复项目。中国海洋大学张沛东团队研发的海草种子播种机样机/海大供图积极推进海草新品种培育唐山海草床是我国面积最大的海草床，也是我国面积最大的鳗草海草床。今年6月，中国海洋大学周斌教授带领团队在唐山祥云湾开始建设海草实验室，通过在实验室可控条件下模拟全球变化，重点研究在高温、酸化、新型污染物胁迫等环境条件下海草的生理和生态响应过程与机制。进入海草实验室，映入眼帘的是12个长方形的透明大型玻璃水箱以及配套的循环水设备。水箱底部，一株株海草在一个个亚克力盒里生长。周斌团队的硕士研究生裴炎沼早晨5点半就来到实验室开展准备工作，通过控制系统调节培育箱内海水的温度、盐度、营养盐、二氧化碳浓度等参数，经过系统性实验了解海草在高温等胁迫条件下的应答机制和响应过程。当前，周斌团队的“科研点”主要集中在鳗草生理生态学研究。这些基础研究，对未来的实践应用也具有重要的支撑意义。比如，我国唐山浅水海域的鳗草种群一般比威海深水海域的鳗草种群具有更好的高温耐受性，这意味着将具有更好高温抗性的鳗草种群筛选出来，不仅将深化鳗草生理生态学研究，而且也可以为海草新品种的培育提供潜在种源。纵观国内外海草研究，目前还没有海草新品种培育成功的报道。因此，在杨红生看来，“海草新品种做成了，将是一件大事”。杨红生说，因为海草可以像大豆、水稻等农作物一样开花、传粉、结种，进行有性繁殖，因此在理论上，开展新品种的培育完全可行。可以根据实际需求，培育生长速度快、耐高温、耐酸度等优异性状的海草新品种，通过规模化种植推广，促进海洋生态系统健康向好、固碳增汇功效持续放大。当然，研发海草新品种在理论上具有可行性，但真正落地实施，还有待论证。目前，由中科院海洋所牵头制定的国家标准《海洋生态修复技术指南第4部分：海草床生态修复》已经通过审查，即将发布实施。该标准规范了海草床生态修复的流程、内容和技术要求。主导该标准制定的周毅表示，国内海草修复基本都是采取就近原则，优先选用本地海草床或附近海草床的海草种。海草新品种能否用于海草修复，如何使用海草新品种使其服务于海洋生态发展，还需要详实的研究。“在没有海草床分布的海域，种植海草新品种或许是可行的。在这个层面上，海草新品种不直接用于海草修复，而是用于海草重建，达到‘绿化’海底荒漠的目的。”周毅补充说，如今，他们正跟周斌团队加强海草修复研究的合作。未来，双方也将就海草新品种培育进行积极交流。每个人都可以参与海草修复日前，记者来到位于威海荣成的东楮岛村，这里现存海草房600余间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，中国水产科学研究院黄海水产研究所在此长期开展海草研究和修复工作，研究出了“海草培育移植法”，即先采集海草种子，再进行人工育苗，最后人工移植到海底的一种方法。黄海所高亚平博士研究海草已有10余年，她告诉记者，团队前期历经4年尝试了“草块移植法”、“种子播撒法”等方法，但海草的成活率均不理想。在苦苦探索中，他们决定尝试海草育苗的途径，等海草长到一定程度，再进行移植。历时两年的试验证明，这种方法确实可行，移植的海草成活率大约从13%提高到了68%。每年的9月底到10月初，是开始筛选海草种子、为后续培育海草幼苗做准备的时期。在东楮岛村，黄海所建立了海草育苗基地。在人工可控的基地内进行育苗，相较于海草种子在复杂的海底自然萌发，成活率显著提升，达74%。今年以来，黄海所团队已培育成苗超2900万株，均已移植到荣成海域。今年，“海草培育移植法”通过了专家组阶段性验收，这意味着规模化海草苗圃培养和移植修复技术取得成功。“海草培育移植法”还得到了北京市企业家环保基金会(SEE基金会)等社会公益力量的支持，人人参与海草修复的条件逐渐成熟。SEE基金会海洋项目总监王静告诉记者，SEE基金会海洋保护策略已经形成，策略包括海龟、白海豚等关键物种保护，红树林、海草床等关键生态系统保护，以及可持续渔业发展三大板块。2020年，SEE基金会与黄海所合作，开展了“海草保护与生态养殖”项目的先期尝试，验证了“海草培育移植法”的可行性。今年，他们围绕关键生态系统保护这一板块，发布了滨海湿地保护修复公益项目——“蔚海行动”，构建起社会公益资金参与滨海湿地保护修复的平台。从2008年开始，中国海洋大学张沛东团队也长期致力于海草研究和修复工作。为了突破海草床修复效率低的技术瓶颈，张沛东带领团队研制了高效的海草机械辅助增殖装置和设备，目前正在开展进一步的试验和优化。2021年11月，国办发文鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在这个背景下，把海洋保护作为发展方向之一的永续全球环境研究所(GEI)也在加大对海草床修复的支持。2021年底，GEI联合SEE基金会共同发起“为海行动”招募计划，成立了海洋专项基金，面向社会招募包括滨海湿地生态系统保护等在内的海洋保护项目。经过层层筛选，今年共有16个项目获得资助。其中，周毅团队申报的《黄渤海典型渔业生境——海草床生态修复技术研究与示范》项目入选。GEI专项基金办公室负责人赵文娟对记者说，海洋所之所以当选，是因为在海草修复领域深耕多年、底蕴深厚，项目设计、建设具有示范性。他们希望通过和SEE基金会共同发起“为海行动”招募计划，支持更多的海洋保护项目，共同解决我们面临的海洋环境问题和挑战。“我们也非常欢迎社会公益组织、企业或者个人进行捐赠，不断扩大海洋专项基金规模，推动我国海洋生态系统持续向好，在海草修复等重点领域彰显影响力。”赵文娟说。目前，我国的海草保护和修复工作主要集中在北方，以中国科学院海洋研究所、中国水产科学研究院黄海水产研究所、中国海洋大学等机构为代表，站在了我国海草修复的最前沿。相信随着海草研究和修复项目的持续深入以及更多的社会资本参与到海草修复的进程，公众参与海草保护和修复的途径会越来越多。END免责声明本文系海创智图订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，海创智图拥有对此声明的最终解释权。海创智图智慧海洋基础设施与数据服务商关注获取更多精彩


文章编号: bb2e3e8f24aa981eea9fac48c767e40f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (9.8分!挖到一部最新国产纪录片,媲美BBC,和孩子一起看尤其治愈……) 2022-11-01 慢成长   慢成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMzMjQxNA==&mid=2650883326&idx=1&sn=e120d22f4e65a9e0f459a19ad25b912b




慢成长两个海归硕士妈妈、儿童心理咨询师，有好文、好物、好方法，一起让育儿更轻松你好，我是想要传递更多温暖和看见的吉吉pure欢迎扫码添加我的私人微信看到最后有赠书惊喜刚刚过去的周末，我和老公临时起意，带老人孩子去了深圳的海边，还住了一晚：疫情反复受限的时光里，找点机会有点“看世界”的感觉，特别不容易，甚至以前看不上、觉得山寨的“世界之窗”，我都想专门去走一走了：还能有什么，能让孩子们短暂的童年里，能再多些拓展视野、亲近自然、让生命更加丰盛广阔的体验呢？不只是孩子，我也想要啊！在酷爱纪录片的老公的安利下，我开始尝试和娃一起，看一些自然纪录片。以前对这类片子并不是很感冒，但看着看着，我发现自己好像被邀请进入了一个神奇的世界：感动、治愈、更高维开阔的视野……甚至还能省去一些对孩子的说教，他们也在看啊，那些很很重要的“大道理”，都潜移默化融进去了。今天尤其想要来和你们分享的，是这部豆瓣评分9.2分，B站评分9.8分的《众神之地》：国内原创纪录片的又一天花板佳作，8月才上线。老规矩，时长没啥压力那种，一共只有4集，单集50分钟，平时晚上或者周末和孩子一起看，会是特别好的亲子时光。既然是人与自然主题，画面必须足够绝美：看哪，国产看创，也有BBC的风范~每一帧都可以是绝美壁纸，配乐也相当经典，能看出为了拍摄短短4集花了多少功夫（历时3年）、又是多么耐心，但它又不局限在科普生态知识、动物习性，《众神之地》最吸引我的，是从中国的人文历史视角看自然：人类与这些生灵们，在发生着怎样的故事？天哪，你会发现：不是只有人类才有感情、思维和智慧，你是真的能体验到，野牦牛、老虎、白海豚、亚洲象等动物生灵们也有！在这个过程中，我们和孩子的内在，可能会翻江倒海，一会儿代入人、一会儿又代入这些生灵、成为它们本身，那很棒：一个愿意去思考人与自然关系、愿意去善待生灵的孩子，他/她也一定会对这个世界更多的生命、以及自己，充满关怀与善意片尾有观看地址和书籍赠送，记得拉到文末哈~让我尝试来用有限的语言，说一说这部片子带来的感动和震撼吧：希望能种个草，更多语言无法描述到的，邀请大家和孩子们，一起亲自看看吧象爸教子与“让位”还记得去年一群北迁大象的新闻吗？当时只觉得这些大象是“顽皮出走”，看了《众神之地》“寻找故土”这一集，才明白到底是怎么回事。纪录片也“跟踪”了这么一批在“寻找地图”的亚洲象群：它们在方圆几百里转悠了很久很久，因为十几年前从勐养子保护区走出后，被人类新的水电大坝和高速公路切断了回家之路，没法回到更广阔的热带雨林了，也与其他象群家族彻底失去了联系。时间长了，只有这么一群象，这就带来了繁衍后代、延续生命的困难：不能都是“近亲结婚”啊！所以一方面，首领“国王”要在外围守护象群的安全，为象群走出“孤岛”寻找出路；另一方面，亚洲象家族内部也要遵循着优胜劣汰、强者胜的动物自然法则，哪只雄象才有交配权？要“打”上一架——而“国王”，就是当中的胜利者。这天，“国王”归来，整个象群都在激动地迎接，尤其是家族中的几个“男孩”，它们和父亲亲密的鼻子贴着鼻子，像是在拥抱、亲吻、牵手：同时，它们也迫不及待地和父亲展开“较量”，想向父亲展示自己的“本领”： “国王”发现，已经成年的大儿子“老四”有些异样。原来，按照动物自然法则，象群内已经成年的雄象，是要远离象群、独自生活的。但是，这个家族已经与其他象群失去了联系，任何一头缺乏独立生活经验的小象离开，不仅找不到配偶，也意味着死亡。于是，“国王”竟然违背自然法则，在接下来的两个多月，独自带着“老四”走出象群，用脚步丈量、巡游着这片土地。它悉数传授生态知识、经验和记忆中的地图，悉心陪伴它的成长。它决定先给大儿子“老四”一个简单的任务：为象群找吃的。父子俩要为亟需补充营养的象妈妈们寻找最优质的食物。可“老四”究竟是孩子啊，总想着玩儿，不喜欢守规矩，走着走着，就老想偏离道路，看新的道路上有没有什么好玩儿的。老父亲不厌其烦地阻止。一起继续走着走着，“国王”一回头，突然发现儿子不见了，原来它看见电线杆，去“拔河”了。这可是相当危险的“游戏”，不仅可能把自己缠住，还有可能触电身亡。象爸这次真的生气了，它抬高了象鼻，大吼了几声，鼻子搭在“老四”的脑袋上，像在用巴掌在教训它，吓得“老四”连连后退。被“教训”后的“老四”老老实实地跟在象爸身后，不再敢随便“淘气”了。可是爱玩是小象的天性啊，何止“老四”，“老六”和“老五”在甘蔗地里发现了新玩意儿——人类的轮胎，互相抢着玩得爱不释手。“老四”后来还发现了可以脚一踩就喷水的玩意儿。而“国王”太知道不能与人类发生冲突、与人类保持距离的重要性了，看到孩子们这样喜欢人类的玩意儿，它又阻止不了，它忧心忡忡，想要引导孩子们学会如何与人类相处。这就需要静待时机，让孩子们自己明白太靠近人类的危险。果真，喜欢夜晚到人类住所到处转悠、寻找各种好玩东西的“老四”，出事了。一天晚上，它被电缆死死地缠住了，一整夜，任凭儿子的哀嚎响彻山谷，“国王”哪怕听着再痛彻心扉，也没有出手相助……“老四”真的得到了教训，面对曾经长久败给“国外”、突然归来的二叔“老二”，它没有着急逃跑，而是第一次向前，主动担起保护家人的责任，哪怕它并不是二叔的对手。但这一次，“国王”不仅没有阻止，反而退后了，在合适的时机放手，选择相信并赋能孩子：最后“老四”打败了“老二”吗？象群首领依然会是“国王”吗？它们的命运，又去向何方呢？这一幕让我感慨不已：“国王”明明可以战胜“老二”，但它有着更远见的智慧和更广阔的胸襟——在这“孤岛”中，为了象群家族的未来，它不能只留下自己的基因……所以在这关键时刻，它清醒地主动放开了交配权和控制权……后来还有一些发生，孩子们和我，都有些意外……我也忍不住在想，如果人类在文明进程向前推进的同时，也能考虑到这些亚洲象、更多生灵的命运的话，会有怎样不同的故事呢？舔犊之情与抢亲救子事实上我们终究要学习着，如何与早过我们成千上万年、就在这片大地上生存着的生灵们共处。第一集《荒野上的轮回》里，有温情时刻：西藏下几十度的冬季高原上、一只才出生就不小心落了单、被人类眷顾的小野牦牛，软萌可爱地跟着巡视员一起晨跑。没有牛奶了，巡视员们就凑钱给小野牦牛买袋装奶，每天帮牧民家捡牛粪、到冰冻的河里打水，换取牧民们冬天里非常珍贵的牛奶：它虽然没有了母亲，却好像在人类这里，体验到了什么叫做“舐犊情深”，并报之以依恋和温柔：但同时，也有许多不得已的“悲伤”发生，没有对错：人类通常饲养的是“家牦牛“，指望着这些家牦牛能卖上一些好价钱，换取食物和家用；他们视“野牦牛”为山神、不会伤害它们，但也恐惧野牦牛的到来，会让家牦牛躁动不安、“拒绝”被售卖的命运——这一天，野牦牛“昆仑”下了山，在求偶斗争失败后，受夏季荷尔蒙分泌的驱动，它一路从雪山到荒野，再到草原，最后走向了人类的领地，迅猛地冲进了家牦牛群，发动了“抢亲”，强行完成了交配。一部分被“昆仑”抢亲后的牛群，被唤醒了野性，追随昆仑去到了高山草甸处，远离了牧民家。牧民智达找不到对策，只好用望远镜遥望着自己的牛群。过了一年后，家里真的太需要钱和粮了，智达决定夺回对牛群的控制权。他邀请几位同伴一起，套住了几头牛，计划售卖。然而，一头混血小牦牛抵抗得非常顽强。它就是野牦牛“昆仑”的后代之一。没有同伴敢于上前援助和反击，它们在风中吓得瑟瑟发抖，挤在一起惺惺相惜着，眼神里透着怯弱、同情和庆幸。小牦牛一次次猛烈地撞击声，唤来了不远处的“昆仑”。它驻足了片刻，似乎在分析形势，似乎犹豫着在做内心斗争，又似乎在想这一场救援的布局和谋略，然后缓慢又坚定地走了几步后，突然异常勇猛、迅速地冲进了牛群……不知道是不是为了避免对扎堆在车附近的人类的伤害，昆仑选择了绕过这辆车和人类，先冲进了牛群，似乎想借牛群的散乱、趁人类驱赶牛群时、再去救小妞，从而自己也能全身而退？然而，当小牛感受到父亲“昆仑”的勇猛和血性，挣扎、反抗得更厉害以后，反而让脖颈上的枷锁越来越紧，最终，口吐鲜血而亡……在那一刹那，“昆仑”的头转向了小牛，它明白发生了什么：我从来没有见过这样的眼神，高贵、无所畏惧、深情、悲悯、疑惑、无奈、默哀、接纳……然后，它又坚定地绝尘而去。这一段如此震撼人心，还配有充满神性、悲壮和英雄感的音乐，就像“神曲”……家牦牛们闻到了死亡的味道，纷纷走到了载牛车附近，它们能做的只有送别和屈服。安逸会导致基因退化、丧失斗志，这是被驯化后的牦牛以自身为代价，献给人类的啔示……看到小牛宁可惨死也不放弃反抗的这一幕，牧民智达的内心受到极大的触动，“牦牛装车的时候，经常口鼻出血，特别可怜。但牧民的生活就是这样，都是生活所逼，没办法。”据说，在每个卖牛后的第一天早晨，牧民们都会发现牛群中会有几只牛不见了。按照牧民的说法，这是母牛出去寻找，那些不见了的孩子…… 自然、生存面前，没有对错，成千上万年间，有无数这样的发生，只是看到这里，孩子们抱紧了我，我也抱紧了他们，在这一点上，我们所有的生灵是一样的，无论发生什么，都想要去寻找、保护自己的孩子……万物有灵，人与动物王者的共生之道当然也看到一些新的可能、人与自然和谐相处的探索。比如另一头处于风烛残年的野牦牛“断角”，它一直徘徊在牧民江才家的牦牛群旁，若即若离，贡献自己的“种子”。它的基因改良了家牦牛越来越羸弱的基因，牧民家因售卖混血牦牛而多了三四倍的收入。最终“断角”入赘牧民家，不再流浪。这是下山“抢亲”的野牦牛与牧民彼此共存、受益的方式。自然界中，每一个物种，都在某种程度上通过“利他”的行为，来换取自身的生存。这在第二集关于中华白海豚的《粉红色的回忆》中、第四集关于东北虎的《山神归来》中，也都有明显的体现。而对孩子很珍贵的啔示是，无论是海洋世界，还是草原、森林世界、甚至人类世界，生物间都是彼此依存的，处在金字塔顶端的生物被一层又一层的底层生物支撑起来，它们的存在依赖的是整个区域的生态平衡与健康。在观看之前，我一直好奇为什么导演会为纪录片取名为《众神之地》，直到看完全部、并在心中徘徊了一两天后，我才明白“众神之地”的意蕴所在：正如解说员在第二集《粉红色的回忆》的结语中提炼的：“每一个经自然点化的物种，都是存留于世的奇迹。众神之地……真真切切地存在于地球的每一个角落。”是的，每一个生灵都是奇迹。守护环境，恢复地球生态的平衡与健康，“众神”才会存续存在，作为食物链顶端的人类，我们的后代才能健康地、可持续地生活在这个唯一的美丽的绿色星球上——而这一切的开始，可能就源自这样的一次观看，在人类幼崽的小小心灵里，埋下善意、共存、和平的种子🎁一起带娃看看这部充满啔示的片子吧‍‍这是一条福利分割线1、首先，喜欢这部片子的话，可以在B站搜索，或者直接在“吉吉pure”公众号后台回复“众神之地”，获取观看链接哈（下方有公众号卡片，点击进入即可）：2、之前还分享过其他几部纪录片，也都是高分且时长没压力的，感兴趣可以看起呀：中国古诗词动漫、笼中鸟（父母必看）3、送礼啦！看完大地上的众神，来看看上古神话里的造物大神吧，送10本《半小时漫画中国史0》给大家哈 这是当年很受大家欢迎的《半小时漫画中国史》的大结局版，从上古传说神话中的盘古开始讲，再到炎黄二帝和蚩尤，一直讲到西周之前的历史，既有历史大框架，也有细节知识，重点是它，挺，轻，松，的哈哈大笑中，更好地理解中国五千年的历史脉络，或者单纯地享受一些阅读时光欢迎大家来试试手气，10本，中奖率很高哦~在我的小号“吉吉Pure”后台，回复关键词“漫画”就能参与啦： —END—你好，我是吉吉一个喜欢掏心窝子分享的二宝妈一个致力让所有人看见所有人的写作者、教育者慢成长是我和花时间原创的亲子号会持续输送解决方案、希望与勇气想围观我更丰富的日常，这里还有更多扫码回复“静心”分享我清理情绪、看见更多内在世界的私家资源👇👇点击关注👇让你放松不焦虑的治愈好文字，都在这里啦！好物正在团


文章编号: c2029917609c0ed794fe3e3fdd5d802e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【广西早新闻】广西一国企原董事长被查) 2022-11-01 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651977188&idx=1&sn=ad40591ad00f7ba3b2d3329de454df1b




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！Nov.1st每天两分钟，知晓广西事！8时政广西旅游发展集团有限公司原党委书记、董事长庞文达接受审查调查据广西壮族自治区纪委监委消息：广西旅游发展集团有限公司原党委书记、董事长庞文达涉嫌严重违纪违法，目前正接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。(中央纪委国家监委网站)资料图：庞文达。图片来源：广西旅游协会七部门：明星虚假、违法代言，不得以处罚经纪公司替代对明星的处罚10月31日，市场监管总局等七部门联合印发的《关于进一步规范明星广告代言活动的指导意见》中提到，相关部门要加强广告代言活动全链条监管，严厉查处明星代言的虚假违法广告，对于明星虚假、违法代言的，要坚决依法处罚到明星本人，不得以处罚明星经纪公司替代对明星的处罚。对于明星虚假、违法代言情节恶劣的，要加强公开曝光，依法依规列入个人诚信记录，加强失信联合惩戒。（中新财经）财经对接大湾区，广西这些跨省高速路正在修建《广西支持公路交通高质量发展工作方案》近日印发，推出了17项具体措施，统筹资金1000亿元以上，将深化粤桂交通联动。广西大力推进全面对接粤港澳大湾区，想从广西去大湾区可以怎么走？【详情】总投资113亿元！广西到广东将新建一条高速公路近日，博白至高州公路（博白至清湖段）环评公示，环评报告透露了该高速的具体走向。博白至高州公路（博白至清湖段）起于玉林市博白县三滩镇南侧樟岸附近，路线经博白县三滩镇、黄凌镇、宁潭镇，陆川县良田镇、清湖镇，终于陆川县清湖镇南侧黄山岭附近（粤桂界），与广东省规划深圳经珠海至南宁高速顺接。【详情】广西国企前三季度固定资产投资完成年度目标近八成今年以来，广西区直国有企业严格按照时间节点倒排工期，加速推进重大项目加快建设，前三季度固定资产投资已完成年度目标78.5%。前三季度，高速公路项目完成投资589.1亿元，占全区的42.3%；铁路项目完成投资138.8亿元，占全区的65%。（广西日报）社会广西贵港工人坠落6米船舱，升降机小船接力救援10月30日下午，广西贵港市覃塘区石卡镇白沙码头，工人黄某在甲板上卸完篷布后，不小心从6米高的甲板打滑坠落，被困船舱底部。消防救援人员把伤者搬上消防担架，再利用升降机拉至地面。据悉，伤者右腿发生骨折，无生命危险。广西首家公园式婚姻登记处啔用从10月31日起，广西内地居民婚姻登记全区通办。同时，今天还是广西首个公园式婚姻登记处——南宁市西乡塘区婚姻登记处“上线”的第一天。这个公园式婚姻登记处占地面积约3000多平方米，按照国家AAAAA级婚姻登记机关标准进行规划布局，串联家风家训的宣传长廊、凤凰树、告白墙和时光隧道，专为新人打造的幸福驿站，每一站都仪式感满满。（新闻在线）南宁调整查验48小时核酸措施南宁市新冠肺炎疫情防控指挥部30日发布通告称，根据疫情防控工作需要，自10月31日0时起停止执行进入南宁市重点公共场所查验48小时内核酸检测阴性证明的防控要求。【详情】海归“台青”广西子承父业，科技助力企业绿色发展周代祥是广西南宁市嘉泰水泥制品有限公司的执行副总经理，其父亲90年代初在南宁市投资创业。2011年，周代祥被父亲召到了南宁继承产业。为了加强企业的管理，周代祥改进了数字化程序控制设备系统，让企业各个部门更便于直接进行协调，更加方便高效。（中新视频）中华白海豚结群畅游广西合浦儒艮保护区近日，山东大学的科考人员在广西北海合浦儒艮国家级自然保护区考察时，观测到十余头中华白海豚结群畅游，不时跃出水面嬉戏，数只海鸟伴飞海豚左右，场面十分生动和谐。（中新视频）首届南方花卉苗木交易会开幕10月29日至10月31日，第一届南方花卉苗木交易会暨第三届广西花卉苗木交易会在广西桂林举行。展览园区争奇斗艳的花海世界吸引着众多市民游客慕名前来打卡游玩赏花。（中新视频）广西财政多举措加大对困难群众兜底保障10月31日，自治区财政厅介绍，今年以来，广西通过积极争取中央支持、持续加大本级财力投入等措施，共筹措困难群众救助补助资金116.22亿元，同比增长16%，全力支持各地落实包括城乡最低生活保障、特困人员救助供养、临时救助、一次性生活补贴、价格临时补贴等各项政策，进一步兜牢兜实基本民生保障底线。（广西日报）广西三江多耶大赛展侗乡非遗魅力10月30日，广西柳州市三江侗族自治县第七届侗族多耶大赛林溪镇预赛在程阳八寨景区举行。据了解，多耶意为“踏歌而舞”，是侗族大型集体舞，由一人领唱，众人合唱，参与者需手拉手围成一圈，跟着领唱者的节奏边唱边舞。多耶已于2021年被列入第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。（中新网）【详情】图为三江侗族自治县第七届侗族多耶大赛现场。龚普康 摄天气台风“尼格”来了！广西将迎来降雨+降温+大风连日来，广西大部地区维持着晴燥天气。还有一周立冬就来了，广西人仿佛还身处盛夏，大家是否期待着能有一场冷空气或台风携雨而来缓解这令人不舒服的干燥天气呢？据广西气象台消息，31日上午，台风“尼格”向海南岛东北部到粤西一带沿海靠近，将给广西送来“大风+降雨+降温”套餐！【详情】视角“齐天大圣”在南宁街头被交警拦住了...近日，“齐天大圣”惊现广西南宁街头。头戴紫金冠、身穿金甲圣衣，脚踩一辆电动车，但由于没戴头盔，被执勤交警拦停并接受了处罚。​广西头条综合报道 编辑：林洁琪审核：蒋雪林终审：林艳华推荐阅读点击图片阅读 |广西这种投资超百亿元的开发新模式落户6个地方，会带来什么？点击图片阅读 |已完成投资515亿元！广西这些重大工程进展如何？


文章编号: 288e11b1fcf2746a7cf0590784cee4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (国内年度最高分纪录片?网友:有BBC那味了) 2022-11-01 AIRPHOTO   AIRPHOTO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMwMDc1Nw==&mid=2247872677&idx=2&sn=3c29abd5f8104f89f87790e69514d989




- 主页星标 推送不迷路 -本文来源公众号转载：一条（ID：yitiaotv）哈喽 哈喽 我是你们的Air君~是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。▲野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上▲片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。一条采访了《众神之地》的总导演曾海若，聊了聊片子中的东方美学和幕后故事。他曾经是神的化身▲2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画▲3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是神的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。▲西北一带的高原地貌▲东南沿海的小渔村▲东北一带的温带森林▲西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。▲海拔3600m的文布南村僧人格列为了制作野牦牛面具，正在寻找野牦牛的踪迹▲2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的神性，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛，从海面跃起的白海豚，和人类狭路相逢的亚洲象，森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。当动物和人类的力量对比发生变化▲野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。▲昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。▲垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。▲野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。▲处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有神性，但是这种神性是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。众神之地，属于谁？▲野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮众神之地，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。▲白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼▲广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音，修桥、填海、各种各样的基建……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。▲近岸停满了渔船那么这是简单人类往后退就可以解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。人们在做这样的努力，大自然也非常配合▲亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源就是云南的人象冲突。当地有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方，以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。▲天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要我喊着象的名字，这个象就不会侵扰我的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的那种感觉。▲野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。▲科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”▲东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续的繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。在荒野待的足够长，山神才会给你一些机会▲纪录片拍摄幕后▲拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态▲看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是进食吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。▲拍摄花絮▲摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如说他们在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们的人一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，才看到象来了，无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。▲团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的神，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，花了很多的时间，很多的精力，但是拍摄的效果并不好。▲海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就待来事了。▲陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，山神才会给你一些机会。恢复与自然沟通的能力▲保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。▲小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。▲牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。本文来源公众号转载：一条（ID：yitiaotv）一键四连，好运连连~


文章编号: ddd8cd8bb3c91033b3671ce8352a2b9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (周末线上活动精彩纷呈,我们并不孤单) 2022-11-01 粤生态工程   粤生态工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY4MzM5MQ==&mid=2247490776&idx=3&sn=9b61ec630a430c5fdf28508dc54235d3




周末线上活动精彩纷呈我们并不孤单      平时的周末，你是在宿舍补觉还是会参加精彩纷呈的社团活动？想想以前的一大早出宿舍门，天黑了才回到宿舍，忙碌一天下来的辛苦程度不压于周一到周五的学习工作日。本周末被突如其来的疫情按下了暂停键。      原本美好的周末计划，被迫只能在宿舍躺平补觉。醒后通过阳台观看宿舍外面的校园，看到的是抗议医护人员和老师们忙碌的身影，听到的是叽叽喳喳的鸟叫声。校园没有了往日地生机，但在阳光的普照下充满了抗疫必胜的能量信心。      参与抗疫的一线老师们在宿舍外忙忙碌碌，负重前行，保障同学们的起居饮食，守护着同学们的生命健康。看到同学们“已封”、“已疯”的情绪宣泄，老师们看到眼里，急在心上，绞尽脑汁，费尽周章，仍希望能为同学们营造心中的岁月静好。      （图一 同学们在认真听北斗讲座）       周日早上，学校请来南方医科大学的心理学教授赵静波老师为同学们讲解如何在封控期间调节心情，改善和舍友的沟通方式，让我们在封控期间，互助互勉，共渡难关。（图二 心理专家讲座）      周日下午，中国科学院南海海洋研究所珊瑚礁生物学、生态学硕士研究生导师许昌有老师，为我们带来了《海洋保护区面面观》的海洋保护区科普知识讲座，为我们介绍了中华白海豚保护区内，海豚江江被救助故事，介绍了惠州海龟保护区内海龟保护的故事，还有许老师自己潜下海底，在被誉为“海底花园”的珊瑚礁保护区内“种珊瑚”的生态修复故事，让我们领略到蔚蓝大海里的生活。（图三 海洋科普讲座宣传）（图四 许老师开讲啦）（图五 同学上完讲座的感想分享）（图六 同学上完讲座的感想分享）左右滑动查看更多❖      周末的晚上，各班的班主任也各显神通，在班会上为同学们带来各种好玩的在线互动娱乐，有林业技术2201班的你画我猜游戏，线上K歌比赛，农业生物班、森草班，还办了线上K歌联谊会，欢声笑语中大家渡过了一个难忘的愉快的周末。       充好电，我们就要调节好心情，投入到学习中去了，线上课更要抖擞精神哦！1END1供稿 | 伍展莹编辑 | 张洁晴核稿 | 唐钦审核 | 柯碧英 王喜娜


文章编号: ec641ee457e0f1584ee9685aabe7d588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【官宣】 2022圣诞&2023寒假志愿者线上线下招募全面开啔!) 2022-11-01 ULC义工组织   ULC义工组织


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxMjE4NQ==&mid=2247486241&idx=1&sn=a51e8cce26c197c0f729d75f9918b9a0




阿思丹全球志愿者招募计划Volunteeroption1在线option2线下2022 秋季学期阿思丹研究性公益ASDAN Volunteering Programs理想的志愿服务应当是，真实的、有挑战的、有成果的、可持续的，除了浅层基础的志愿服务，还可以选择参与收获和在地助益更大的项目。阿思丹志愿者项目通过“研究性学习+志愿服务”，帮助培养学生的六大核心能力。六大核心能力1自主学习能力 | 关于学习新东西或者提高自己已经会的知识或技能，在目标导向的前提下做计划、执行计划，回顾和反思自己的学习过程。2团队协作能力 |关于如何与他人合作、开展活动和实现共同的目标，这将涉及到和一群人一起工作。3问题解决能力 | 关于如何发现问题并解决问题，在这个过程中提出不同解决方案，并不断检验方法的有效性。4沟通表达能力 | 通过交流来获取信息，演讲表达则是进行信息的传递。借助笔记、视觉辅助等软件针对一个主题进行研究、陈述你的发现。5资源运用能力 | 关于在不同的目的下运用信息技术，比如发现、探索、开发和呈现信息，包括文本、图像和数字。6研究性学习能力 | 关于发现问题、提出问题、从而解决问题的能力，即学生基于自身兴趣，在教师指导下，从自然、社会和学生自身生活中选择有意义的社会议题，主动地获取知识、应用知识、解决问题、可持续参与的学习过程。高中生参与志愿服务，除了个人情感满足和价值实现，还可以将个人的独特经历体现在文书申请当中，根据个人兴趣进行选择，沉浸式参与项目，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果，应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台。以所学知识技能让所处社区和更广阔的世界更加美好用真实行动推动更美好的社会，这段公益经历，一定会让人眼前一亮研究性公益让你的志愿服务对社会更有益#线上线下志愿者全线招募中跨越地区与时区，传递爱与力量在线志愿者项目在家，也能做高质量志愿服务线上-乡村教育支持让素质教育温暖触达乡村课堂真实参与赋能：与当地教育局、公益组织和学校直接合作 阿思丹特色素质课程：独家研发在线教材，以趣味互动设计寓教于乐 持续性公益服务投入：有机会多次参与并教授同一班级/同一学生 多维能力培养：小班制支教重视团队协作，一对一支教重视个人深度调研、深入陪伴与重点帮扶推荐项目：· 项目一：在线支教（小班制）项目时间：每月滚动开展· 项目二：在线支教（一对一）项目时间：每月滚动开展*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）线上-特定人群关注接纳每一种特别关注采访特定人群: 以社会学人文视角，采访不同群体，产生真实连结，打破偏见，培养同理心 设计思维和艺术疗遇等专业知识方法：学习斯坦福设计思维等专业创新方法论，启发创新解决问题的意识与能力 专业导师团队：高等院校传媒系老师，多年一线服务特定人群的一线公益导师团队等 真实为特定人群发声：与当地公益组织、帮扶机构、社会企业等直接合作，将艺术媒体等技能运用在性别平等、心理健康、阿尔茨海默症等议题，产出传播作品、设计方案、艺术项目等，为特定人群发声主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。推荐项目：· 项目一：阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划项目时间：第6期：2022年12月24日 - 12月30日第7期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目二：设计思维之性别平等传播计划项目时间：待定· 项目三：艺术疗遇-高中生心理健康艺术实践项目时间：第6期：2022年11月05日 - 11月20日第7期：2022年12月03日 - 12月18日第8期：2023年01月14日 - 01月19日· 项目四：残障群体机会平等创新关爱行动项目时间：第1期：12月24日-12月31日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）线上-非遗传承与文化传播让文明跑赢时间专业非遗/文化知识：学习中国传统文化与手艺，对话非遗传承人，领略古老智慧与工匠精神 对话非遗传承人：触摸藏地刺绣，云参观非遗古村和古法造纸厂，让非遗“活”起来 多元可视化产出：产出文创产品、专业人文影像、非遗创新设计方案、非遗整村文化建设方案等 真实传播中国文化故事：所有产出均有NGO承接，优秀案例可真实落地，发挥个人影响力；记录身边自然风物，为人文世界的暖意发声；投稿国际传媒展评，扩大文化传播力推荐项目：· 项目一：嘉绒藏族非遗刺绣专项调研项目时间：第8期：2022年12月03日 - 12月18日· 项目二：商创思维之云南非遗宣纸文创行动项目时间：第8期：2022年11月05日 - 11月20日第9期：2023年01月13日 - 01月19日· 项目三：“讲好中国地方风物故事”之人文影像项目时间：第3期：2022年11月05日 - 11月20日第4期：2022年12月24日 - 2023年01月08日第5期：2023年01月14日 - 01月31日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）线上-动物与环境保护是否珍稀，都应珍惜关切濒危物种生境：了解濒危物种生存现状，理解积极和消极的人为干预对物种造成的影响 高质量公众参与：对不合理行为并进行科学分析、留存证据、撰写意见信/方案等，行使公民权力 专业环保导师力量：环保NGO老师、领域专家、环保传播媒体和艺术等领域专业倡导者等 深挖想象力与创作力，产生可持续影响：放眼全球可持续发展议题，融合环保概念，完成宣传片、艺术模型等创作，将成果递交到NGO、校园平台、国际传媒展评等平台，推动对保护工作的理解推荐项目：· 项目一：国家珍稀野生动物非法贸易专项调研项目时间：第5期：2022年11月05日 - 11月20日第6期：2022年12月24日 - 12月30日第7期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目二：零废弃环保行动之艺术倡导项目时间：第1期：2022年12月24日 - 2023年01月08日第2期：2023年01月14日 - 01月28日· 项目三：“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划项目时间：第6期：2022年11月05日 - 11月20日第7期：2022年12月24日 - 12月30日第8期：2023年01月14日 - 01月20日第9期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目四：“记录身边的城市生态美”之自然影像项目时间：第7期：2022年12月24日 - 2023年01月08日第8期：2023年01月14日 - 01月31日· 项目五：中华白海豚生境守护项目时间：第6期：2022年10月22日 - 12月10日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）跨越地区与时区，传递爱与力量线下志愿者项目天南海北，从真实的世界汇聚而来无问西东，走向世界的每一处真实线下-乡村教育支持让素质教育温暖触达课堂真实参与赋能：与当地教育局、公益组织和学校直接合作三大系列：① 大美乡村：全方位展示乡村纯粹、朴实的自然美景。深入感受浓郁的乡土生活和文化习俗② 人文古村：从建筑、文化、语言、历史等方面，展现中国古村落深厚的历史文化底蕴③ 发展新村：政府支持的特色乡村，有鲜明的经济支柱产业，展现新乡村面貌项目意义：① 丰富乡村小学的素质教育活动，提升当地学生的综合素质能力② 提升志愿者团队协作能力，创新能力、自我管理能力、问题解决能力等关键技能；乡村调研产出推荐项目：· 项目一：“国际素质教育进乡村”海南支教项目地点：海南 琼海项目时间：圣诞一期：2022年12月19日 - 12月25日圣诞二期：2022年12月26日 - 2023年01月01日寒假一期：2023年01月13日 - 01月19日寒假二期：2023年01月27日 - 02月02日· 项目二：“国际素质教育进乡村”桂林支教项目地点：广西 桂林项目时间：寒假一期：2023年01月14日 - 01月20日寒假二期：2023年01月29日 - 02月04日· 项目三：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 圣诞：2022年12月25日 - 12月31日寒假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目四： 四川万亩茶田村支教地点：四川 万古镇寒假：2023年01月29日 - 02月04日· 项目五：福建千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：寒假一期：2023年01月12日 - 01月19日寒假二期：2023年01月28日 - 02月04日· 项目六： 大理“文墨之乡”白族村落支教地点：云南 大理圣诞：2022年12月24日 - 12月31日· 项目七： 香格里拉“藏区儿童关爱”支教地点：云南 香格里拉寒假：2023年01月12日 - 01月19日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）线下-共益社区美好，从共益社区开始真实有益：和一线公益组织、社会企业或政府机构合作，所选议题都是当地社区面临的真实挑战 跨领域学习：品牌营销、艺术疗愈、应用戏剧等专业知识与技能的在地运用多人群多场景：接触认知症长者/社工/患病家属/艺术家/乡村企业家等0到1：0到1从社区调研，到定义解决问题、模拟方案，最后产出艺术疗愈工作坊、戏剧公演、产品路演售卖等实际直接的志愿服务成果，获得真实反馈推荐项目：· 项目一：阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术项目地点：上海项目时间：圣诞：2022年12月24日 - 12月30日寒假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目二：戏剧共创之性别平等倡导项目地点：江苏 南京项目时间：圣诞：2022年12月24日 - 12月30日· 项目三：阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈项目地点：北京项目时间：寒假：2023年01月13日 - 01月19日· 项目四：乡村振兴计划之云南商创帮扶项目地点：云南 腾冲寒假：2023年01月28日 - 02月03日项目时间：寒假：2023年01月27日 - 02月03日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）线下-非遗文化传承让文明跑赢时间真实有益：与在地文化传承保护机构合作，所参与服务活动和地点是非景点旅游多人群多场景：对话非遗传承人，博物馆讲解老师，历史学家等，参观遗址区、博物馆、考古工作站、非遗文创工作坊等纪录片创作：从零基础学习纪录片选题与策划、制作方法与技巧、故事线撰写、多媒体表达等非遗影响推广：基于非遗文化与记录片创作的学习，小组合力制作一部推广非遗文化的小型纪录片，优秀纪录片将有机会在当地文化馆及网络平台等发挥非遗文化传播的重要媒体力量，投稿国际高中生传媒作品展评项目，争取权威国际奖项推荐项目：· 项目一：文化传承之三星堆新潮考古纪录片项目地点：四川 广汉项目时间：圣诞：2022年12月24日 - 12月30日寒假：2023年01月29日 - 02月04日· 项目二：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川 丹巴项目时间：寒假：2023年01月11日 - 01月18日· 项目三：文化传承之景德镇陶瓷匠人纪录片项目地点：江西 景德镇项目时间：圣诞：2022年12月25日 - 12月31日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）线下-动物与环境保护是否珍稀，都应珍惜独特体验：前往热带雨林等不同的自然景观和人迹罕至的国家级自然保护区，了解大熊猫、东北虎、新疆狼、江豚、滇金丝猴等珍稀物种及其生境，感受万物和谐共生的重要性专家科考：前往野外进行样方调查、收集分析监测样本，系统学习动植物研究方法多人群多场景: 接触NGO老师、保护区专家、一线巡护员、当地村民等各个保护环节的真实个体,亲手操作红外相机、热像仪、望远镜等工具仪器，进行巡护勘测等真实环保工作高质量学术产出：了解人兽冲突等问题，提出保护与经济发展可行方案，进行环保宣传推荐项目：· 项目一：西双版纳热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳项目时间：圣诞一期：2022年12月20日 - 12月26日圣诞二期：2022年12月26日 - 2023年01月01日寒假一期：2023年01月13日 - 01月19日寒假二期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目二：陕西朱鹮种群复壮计划项目地点：陕西 秦岭项目时间：圣诞：2022年12月24日 - 12月30日寒假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目三：千岛湖水源地生态流域共治行动项目地点：浙江 千岛湖项目时间：圣诞：2022年12月24日 - 12月30日寒假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目四：环海南岛生态考察和绿色旅行倡导项目地点：海南项目时间：寒假：2023年01月29日 - 02月04日· 项目五：三亚西岛珊瑚礁保护区生态渔村调研项目地点：海南 三亚项目时间：圣诞一期：2022年12月20日 - 12月26日圣诞二期：2022年12月26日 - 2023年01月01日寒假一期：2023年01月13日 - 01月19日寒假二期：2023年01月27日 - 02月02日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）VOLUNTER*FOR STUDENTSYOUR PROGRAMS为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询具体问题可以加覃老师微信咨询覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历Attention：Although we share this information to help students gain service-learning experience, we cannot guarantee the bona fide(authentic) services of this company. We are not the event organizer and will not be responsible for any issues related to these activities. We didn't officially cooperate with the organization. We will not be involved in any signup, just advertising the information. If you are interested in any of these, please know more detail and contact the organizer by yourself.                                                          请注意：尽管我们为了帮助学生获得义工学习体验分享这些信息，但我们无法保证该公司服务的安全性和真实性。学校不是活动组织者，也不会为与这些活动有关的任何问题负责。我们没有与该组织合作承办该义工活动。我们不会参与报名事项，只是分享义工信息。如果你对于此类外部机构的义工感兴趣，请自行了解并直接联系主办方。


文章编号: 6147fcf8648828a68bbbeec5c551cdf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【阳哥足彩】这周两期周中胜负彩,欧冠、欧联小组收官战,至少应有一期会幺蛾子乱飞,好好把握!) 2022-11-01 阳哥足彩   阳哥足彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247497166&idx=1&sn=5f958ec9af67c9e2b31675d81f166f8e




近期阳哥竞彩分析推荐继续保持着较高的方向准确率及稳定性！胜负彩十四场分析推荐和冷门提醒也基本到位！但任九缩水推荐陷入了黑八的怪圈！怎么调整都是黑八！不想红九，上期想要个黑七、黑六都难！最近想参考任九的用户需谨慎，请不要照本宣科滴投注，也要有各自的主见！说不准阳哥黑了的这场，您的思路是正确的，中奖也需各自的财运！欧冠小组赛共分八个组，每组四个队，小组前两名晋级冠军联赛淘汰赛，本赛季各小组第三名将与欧联八个小组第二名进行一轮淘汰赛，争夺8个欧联十六强名额。每个队伍在小组中进行6场主客场的比赛后，按积分高低来排列名次。若积分相同，则对比相同积分之球队相互之间胜负关系，客场入球多的球队占有优势；若仍相同，则按照净胜球多少，进球数多少来排定名次；再相同的话，则由抽签的方式决定进入下一轮的球队。     淘汰赛共分为16强，8强，半决赛，决赛四轮。除了决赛之外，都将进行两回合的主客场比赛。决赛则在中立地（每年提前选出），进行单回合的对决。90分钟内打平则进入30分钟的加时赛；加时赛中获胜的一方则获得冠军；加时赛打平，则进行点球决战。欧足联证实，欧冠16强抽签将在欧洲中部时间11月7日中午12点于瑞士尼翁的欧足联总部进行，亦即北京时间11月7日晚6点。各小组头名球队属于种子队，第二名则不是种子队，16强抽签有同国回避原则，同时同小组的一二名不会在16强再次遭遇。另外，客场进球规则被取消，意味着淘汰赛180分钟踢完若总比分为平手，则进入加时，以及潜在的点球大战。欧冠小组赛5轮战罢 ，16强产生12席。A组：那不勒斯5战全胜，以3分和7个净胜球的优势力压利物浦排第1，双双提前出线，由于“白海豚”首回合主场4-1大胜“红军”，收官战客场只要不是0-3输球将稳获A组第1。阿贾克斯首回合主场4-0大胜格拉斯哥流浪者，最后一轮客场还有小负3球的资本，基本确定去踢欧联附加赛。B组：布鲁日以1分的优势领先波尔图排第1，两队已携手出线，互战各自在客场4-0大胜，目前波尔图多1个净胜球，收官战如不败而布鲁日输球，则逆转获得第1。马德里竞技以1分的优势领先勒沃库森排第3，但互战主平客负处劣势，最后一轮“床单军团”如果输给波尔图，而“药厂”战胜布鲁日，则遭彻底淘汰。C组：拜仁慕尼黑5战全胜，以3分和9个净胜球的优势领先国际米兰，两队提前出线，“南大王”首回合客场2-0完胜，收官战主场只要不净负“蓝黑军团”2球以上则守住第1，巴萨积4分，已确定去踢欧联附加赛，皮尔森5战皆墨已提前出局。D组：这组的出线形势较为复杂，4队分差只有1~2分，热刺、里斯本、法兰克福和马赛收官战谁赢球，谁肯定出线，“白百合”占据出现的主动权，收官之轮客场挑战马赛只要不败就能获得一个出线名额。E组：“蓝军”切尔西以3分的优势排榜首，已确定第1出线，AC米兰最后一轮主场迎战萨尔茨堡，不败就能争得另一个出线名额，萨格勒布迪纳摩落后“红黑军团”3分、萨尔茨堡2分，且互战均处劣势，基本上已确定出局。F组：皇家马德里领先第3名4分，已占据一个出线名额，RB莱比锡比顿涅茨克矿工多3分，但首回合主场1-4输给对手，收官战“莱红牛”客场必须不败才能出线，“银河战舰”最后一轮主迎已经出局的凯尔特人，只需1分就能锁定第1。G组：曼城和多特蒙德已携手进入16强，“蓝月亮”领先“大黄蜂”3分且互战占优已获第1，塞维利亚领先哥本哈根3分，两回合客平主胜，已确定再去夺欧联杯，争【七冠王】！H组：巴黎圣日尔曼和本菲卡同积11分，两回合均战成1-1平，“大巴黎”以比“飞鹰”多4个净胜球暂排榜首，两队已提前出线，尤文图斯与海法马卡比同积3分，如按两队的胜负关系，“老妇人”主场3-1胜，客场0-2负，客场无进球应排名垫底，就看收官战主场，“大巴黎”会不会放马一回？至少送其1分！【22134期大势 】本期周中彩入选的是2022~23赛季欧冠杯小组赛的十四场收官之战！大部分比赛强弱对阵分明，除D组以外，出线、出局形势基本明朗，牌面难度系数较低，但需当心已出线球队出工不出力以及默契球的产生，因为淘汰赛的对手是抽签产生，争小组第1意义不大！豪门球队也不会在乎那区区的赢球奖金！尤其是近期联赛成绩不佳的球队，恐出现幺蛾子乱飞现象！注意防范：“南大王”、“蓝军”、“红黑军团”、“红军”、“药厂”、“蓝月亮”、“银河战舰”主场和“大巴黎”、“宇宙队”、“大黄蜂”、“飞鹰”客场不胜甚至是输球的心理冷门。奖金成色应是两个极端！22134期胜负彩停售时间：11月1日22点00分。22134期胜负彩11月1日22点00分停售，十四场分析推荐将在20点30分、任九缩水推荐在21点左右上传平台。看官网赛程预告，今天国彩竞猜开售还应开售13场，多少还是有点选择的余地，竞彩推荐将在20点左右上传微信公众号平台。为避免干扰，影响心情！公众号将不定期地进行更新！十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息！获取推荐查看密码方式、方法不变，不了解的彩友，请关注【阳哥足彩】微信公众号，点击右上角的发消息，从下端自定义菜单中查询。如遇公众号未更新，可在最近一两期的公众号文章页面操作获取查看密码。奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑！购买彩票，建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注！投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！阳哥提倡小投怡情，竞彩小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！


文章编号: fcd06a178efac0aa57e60d184748e0bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (新能源日报,邀您共晓新能源行业要闻【2022年11月1日】) 2022-11-01 能联   能联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODMxNTYzNA==&mid=2247507391&idx=1&sn=72b7ce569961349dfd0256ab90cedaac




2022年11月1日|星期二NEWS今日新能源资讯新能源行业每日热点要闻今日新闻热点话题国内新闻广东装机容量最大的海上风电项目并网发电500MW！中国电建签约海外单体容量最大风电项目自然资源部发文强调规范国土空间规划！五家龙头企业打造海上风电产业综合服务商13.6兆瓦海上风机在中国福建省亮相关键核心技术水平迈入世界先进行列江苏南通海事“五最创新”推动海上风电监管再上新台阶海外新闻需求疲软、审批过慢，能源危机下欧洲风能制造商陷困境Haliade-X全美被禁，替代产品光速出炉！国内要闻广东装机容量最大的海上风电项目并网发电南方电网广东公司2日宣布，广东省内装机容量最大的海上风电项目——广东省阳江市南鹏岛珍珠湾风场的首台风机在1日并网发电成功。该项目规划装机总容量40万千瓦，建成后年上网电量达10亿千瓦时。阳江南鹏岛海上风电项目位于广东省阳江市东平镇南侧、海陵岛东南侧海域，由中国广核集团有限公司投资建设和运营。据中广核介绍，南鹏岛海上风电项目于2018年5月10日陆上主体工程开工，按计划将于2019年底完成20台风机发电，2020年底实现全场并网，届时年上网电量约10.15亿千瓦时。近年来，广东省大力发展海上风电，目前正在运行的海上风电装机容量18万千瓦，今年在建项目约150万千瓦。南方电网广东公司并网与新能源管理部部长杨银国说，广东电网将全方位支持海上风电发展，一是将加强海上风电的配套储能建设。根据最优配套测算，3000万千瓦海上风电开发需额外配置约700万千瓦储能。二是到2030年将建设海上风电接入电网输电线路将超过1000公里，以支持海上风电发展和消纳。500MW！中国电建签约海外单体容量最大风电项目能源危机背景下，欧洲各国争先恐后地增加国内的可再生能源供应，然而，欧洲不少风力涡轮机制造商却陷入财务困境。西门子歌美飒全球公共事务主管科尔塔扎尔 (Jon Lezamiz Cortázar）近期表示，风力涡轮机制造商通用电气陆上风电部门和西门子歌美飒最近几周都宣布裁员，而欧洲制造商“都在财务上陷入困境”。此前，全球最大风电整机制造商维斯塔斯（Vestas）一直传出裁员消息。今年3月，在宣布关闭3个欧洲工厂后，维斯塔斯再次宣布裁员至少275人，岗位全部在欧洲。除了竞争外，科尔塔扎尔说：“在已经捉襟见肘的风能产业供应链中，一切都变得更加昂贵。”按照欧盟对可再生能源的规划，希望到2030年将可再生能源占总发电量从32%提高到45%。除了供应链因素外，欧洲各国政府对风电项目的审批流程过慢也在影响该行业发展。厦门大学中国能源政策研究院助理教授吴微在接受第一财经记者采访时表示，欧洲本土风电新增项目不足，影响风电企业的订单需求，进而影响现金流。头部欧洲风电企业大调整西门子歌美飒2022财年第三季度营收状况不佳，收入24.36亿欧元，同比下降10%，净亏损4.46亿欧元。为恢复盈利，该企业决定裁员2900人，岗位都在欧洲。西门子歌美飒表示，能源、原材料和物流成本上涨，风机关键部件缺货以及港口拥堵和物流延误等都导致营收下降。维斯塔斯此前也在财报中强调了全球原材料价格上涨对企业营收下降所造成的负面影响。据行业研究机构统计数据显示，2019年9月至今，维斯塔斯已经在全球裁撤了近2000个岗位。同时，通用电气公司的陆上风电部门员工也被纳入了重组和调整业务规模计划的一部分，以应对需求疲软、成本上升和供应链延迟等问题。据悉，通用电气陆上风电部门20%的员工将受影响。通用电气向媒体证实了其正在“精简”陆上风电业务以应对市场现实的消息，但没有直接评论任何裁员消息。陆上风电是通用电气最大的可再生能源业务。截至2021年底，该业务在全球共雇佣了38000 名员工。然而，由于通货膨胀和供应链压力，该部门一直在与原材料成本上涨作斗争。美国一直是通用电气最赚钱的陆上风电市场，但是去年可再生电力生产税收抵免到期后的政策不确定性打击了客户需求，导致该部门今年的收入下降。去年，通用电气陆上风电部门为公司的工业销售额贡献了15%，如今营收下降也影响了公司整体可再生能源业务的表现。通货膨胀、钢铁和铜等关键材料成本的上涨推高了涡轮机的制造成本。但客户提前数年锁定的较长交货时间和涡轮机价格使制造商难以转嫁更高的成本。风电行业还在努力解决供应链延迟问题，分析师表示，这使风电制造公司面临不得不向客户支付所谓的“违约金”或与项目延误相关的赔偿金风险。风电获批速度过慢维斯塔斯全球营销和公共事务主管迪霍姆（Morten Dyrholm）表示，目前的情况相当于“供应链正处于一个非常关键的时期”。他表示：“如果有足够多的项目可以进行，供应链的状况会好得多”，但它们可能需要长达10年的时间才能获得批准。迪霍姆的“吐槽”是业界众所周知的一个悖论：一方面，在能源危机中，欧洲加大了对可再生能源的期望和部署，多位接受第一财经记者采访的欧洲能源专家都表示，能源危机将是一次加速欧洲进行可再生能源转型的契机；另一方面，无论是陆上还是海上风电项目，批准速度非常缓慢。此前，欧洲多国领导人在波罗的海能源峰会上签署“马林堡宣言”，同意加强能源安全和海上风电合作，计划在2030年将由其掌控的波罗的海地区海上风电装机容量从目前的2.8吉瓦提高至19.6吉瓦（1吉瓦等于100万千瓦）。此次峰会的与会国包括丹麦、瑞典、波兰、芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、德国。会上签署的“马林堡宣言”还规划从位于波罗的海的丹麦博恩霍尔姆岛铺设一条连接德国、长约470公里的电缆，以便在需要时输电。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，“马林堡宣言”的达成将助力欧洲加速绿色转型，摆脱能源依赖。然而在现实中，全球风能委员会的测算显示，今年全球新增装风机容量可能从约101吉瓦下调至94~95吉瓦。这意味着，自去年以来，这一领域几乎没有增长，2021年显然已成为了海上风电安装的高峰年。能源咨询机构Ember的数据也显示，在对欧洲18个国家的陆上风电项目分析后，这些项目平均获得许可的时间都超过了两年，有些获批时间甚至达到十年之久。Ember的研究认为，如以当前的部署速度推算，在欧盟成员国中，仅有芬兰、克罗地亚、立陶宛和瑞典可以实现所需的新增风能装机量。同时，在对欧盟风能产业至关重要的几个国家之中，法国、西班牙和荷兰在2026年的风电装机量将持平或下降。吴微在接受第一财经记者采访时表示，如果风电项目可以投产，企业可以尽快回笼资金，而这将使企业有能力去投资大型化风机，以实现降本，进而实现良性循环。自然资源部发文强调规范国土空间规划！近日，自然资源部下发了《自然资源部关于进一步加强国土空间规划编制和实施管理的通知》(下称《通知》）。《通知》中提到，经批准的国土空间规划是各类开发、保护、建设活动的基本依据，不符合国土空间规划的工程建设项目，不得办理用地用海审批和土地供应等手续，不予确权登记。严肃查处违法违规编制、修改和审批国土空间规划、发放规划许可、违反法定规划设置规划条件和“未批先建”等问题。国家自然资源督察机构将按照职责，适时对地方政府国土空间规划实施情况开展督察。《通知》中还提到，在“三区三线”划定成果基础上，进一步落实国家战略，优化区域和城乡功能布局、用地结构和要素配置，及时形成有效支撑高质量发展和新发展格局的规划成果。要在国土空间规划“一张图”上统筹各类空间开发保护需求，确保空间布局不冲突，功能结构更合理；确保用地规模不突破，资源利用更有效。要将耕地保有量、永久基本农田保护面积、生态保护红线面积、新增建设用地规模等管控指标分解到下级规划。其中，新增建设用地规模应按照城镇建设用地、村庄建设用地、交通水利能源矿产及其他建设用地分解确定。《通知》中明确，依法严肃规划许可管理。国有土地使用权出让设置规划条件、核发建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、低效用地再开发、落实土地征收成片开发方案、实施城市更新等应严格依据控制性详细规划；实施全域土地综合整治、核发乡村建设规划许可证应严格依据村庄规划或乡镇国土空间规划。编制或修改控制性详细规划应依据市县国土空间总体规划。市县国土空间总体规划批复后，市县自然资源主管部门应结合实际及时推进控制性详细规划的修编报批。不得以专项规划、片区策划、实施方案、城市设计等名义替代详细规划设置规划条件、核发规划许可。要防止为单一地块财务平衡擅自修改规划或变更规划条件。《通知》中强调，实施规划全生命周期管理。依托国土空间规划“一张图”实施监督系统和监测网络，实现各级规划编制、审批、修改、实施全过程在线管理。建立定期体检、五年评估的常态化规划实施监督机制，将国土空间规划体检评估结果作为编制、审批、修改规划和审计、执法、督察的重要参考。五家龙头企业打造海上风电产业综合服务商中交集团自2008年承建亚洲首个海上风电场——东海大桥海上风电场以来，参建了全国超过一半以上的海上风电场，攻克了一系列关键核心技术，塑造了我国海上风电自主品牌，实现我国海上风电开发从无到有的关键转变，牢牢占据海上风电施工市场的龙头地位，为中交集团海上风电业务高质量发展打下坚实基础。2020年，三航局通过“上海品牌”服务认证，获评“海上风电建设杰出贡献企业”和“海上风电白海豚奖”。目前，中交集团已经全面掌握了常用海上风电基础的施工技术和全类型的风机安装技术，包括高桩承台基础、导管架基础、单桩基础、风机分体安装及整体安装等，在负压筒、重力式、深水导管架、漂浮式以及深远海风机安装等新兴领域也保持技术研究的领先。据统计，中交集团参建了超过60个海上风电场项目，其中包括一大批有代表性和创新性项目。振华重工为国内较早参与海上风电业务的企业之一，在海上风电制造领域主营风电施工船舶建造、风电基础结构制造，以及海上升压站、换流站制造等业务。作为中交集团的控股子公司，中交海峰风电的业务涵盖海上风电装备研发投资、运营维护、设计咨询、海外风电、“海上风电+”等领域。中交海峰风电将聚焦海上风电产业，超前谋划、主动作为，全力推进“强链、延链、补链”的发展思路，进一步整合资源，在卡脖子技术攻关、深远海核心装备研发、后市场服务优化升级、关联产业等方面发力，积极开发海外业务、设计咨询业务及新产业业务，逐步发展成为集海内外业务为一体的多元化企业，打造具备全球竞争力的科技型、管理型、质量型世界一流海上风电综合服务商。13.6兆瓦海上风机在中国福建省亮相据三峡集团介绍，该机组是目前世界上最大、叶轮直径最大、单机容量在亚太地区最大的风力发电机组。“这标志着中国海上风电大容量机组的研发和制造能力上了一个新台阶，可以在国际舞台上竞争”，三峡集团表示。已下线的13.6兆瓦海上风机由金风科技自主研发。叶轮直径252米，叶轮扫过面积约5万平方米。全风速下，单机每转可发电29千瓦时，每年可输出清洁电力6350万千瓦时。福建三峡海上风电国际产业园是国内首个全产业链海上风电产业园。在这里，金风科技和东方电气先后下线了6.7兆瓦、8兆瓦、10兆瓦和13兆瓦的大容量海上风机。此次13.6兆瓦机组的下线，标志着福建三峡海上风电国际产业园高端装备研发制造能力的又一重要突破。中国海上风电场靠近东部沿海负荷中心，海上风电条件普遍优于陆地。特别是福建省位于台湾海峡西岸。该区域受“窄管效应”影响，海上年平均风速可达每秒9米左右，海上风资源位居全国前列。关键核心技术水平迈入世界先进行列记者从新疆金风科技股份有限公司获悉：近日，金风科技13.6兆瓦海上风电机组在福建三峡海上风电国际产业园成功下线。该机组由金风科技自主研发并拥有完全自主知识产权，是当前全球范围内叶轮直径最大、同等容量机组风能转化效率最高、亚太地区单机容量最大的风电机组。“该机组成功下线，是我国海上风电发展的又一重要里程碑，标志着我国海上风电大容量机组研发制造从过去的‘跟跑’，发展到目前的‘并驾齐驱’，关键核心技术水平迈入海上风电机组研制世界先进行列。”金风科技总工程师翟恩地说。此次下线的海上风电机组单机容量达到13.6兆瓦，叶轮直径达到252米，叶轮扫风面积约5万平方米，相当于7个标准足球场。在满发风速下，每转动一圈可发电29千瓦时，单台机组每年可输出6350万千瓦时清洁电能，能满足3.2万户三口之家一年的家庭正常用电，相当于减少燃煤消耗1.9万吨，减少二氧化碳排放4.8万吨，具有显著的节能减排成效。“这套机组具有数字化程度高、抗台风性能好、不同海域适应性强、机组运行质量和性价比优等特点，适用于我国东南沿海及台湾地区、海上丝绸之路沿线国家。我们将以福建为中心推进该产品的产业化应用，并逐步辐射浙江、广东等东南沿海地区，未来将扩展至海上丝绸之路沿线国家。”翟恩地说。我国海岸线长，可利用海域面积广阔，具有发展海上风电的天然优势。截至2021年底，全国海上风电装机总量约2600万千瓦，位居世界第一。随着“双碳”目标的提出，我国东南部经济发达地区面临经济发展与低碳转型双重挑战，靠近东南沿海电力负荷中心大力发展海上风电，提高可再生能源比例，是应对挑战的必由之路。自2007年开始探索海上风电以来，金风科技积累了丰富的经验、技术和解决方案。翟恩地说，13.6兆瓦机组的问世将我国海上风电产品的发电性能、可靠性推上新台阶。金风科技将再接再厉、持续攻坚，抓紧推进超大容量海上风电机组技术攻关，与行业伙伴一道，进一步促进和带动中国海上风电全产业链的快速进步，通过技术创新持续满足市场需求，为我国乃至全球海上风电产业高质量发展作出积极贡献。江苏南通海事“五最创新”推动海上风电监管再上新台阶为吸取全国风电领域内安全生产事故警示教训，提升如东风电运维安全水平，做好水上安全监管工作，保障辖区通航秩序安全稳定。南通海事局推动如东县人民政府组织南通如东海事处、如东发改委、如东应急管理局、如东镇区政府开展风电领域安全生产专项整治工作，取得较好的效果。创新推出“最全”整治措施突出隐患问题整改成效根据专项整治工作的要求，各风电企业全面开展企业安全生产自查，由南通如东海事处、县发改委、县应急管理局、属地乡镇和专家成立复查小组，对企业自查情况开展复查，共查出问题隐患21项，对检查中发现的问题隐患，要求企业制定具体整改措施，确保问题隐患排查要更细、问题整改闭环要更实，彻底的消除检查中发现的安全隐患，不断完善风险分级管控和隐患排查治理体系，切实把客观存在的风险管控好。创新人员“最严”管控措施杜绝无证人员出海作业进一步规范运维船舶配员和出海运维人员持证的制度文件，创新打造“123”出海人员管控举措。“一套流程定规矩”“两张表格定标准”“三方联查定结果”，对于存在配员不足的船舶和未持有海上交通基本安全培训合格证的运维人员严禁出海作业，淘汰不符合使用标准的船舶18艘，辖区风电运维船舶质量与人员素质明显提升，同时积极协调辖区海上交通基本安全培训机构，保障辖区风电企业运维人员培训名额，尽快解决企业持证人员短缺的困境，确保“出海一艘、合格一艘”。创新登乘“最新”升级措施推动运维智能化管控为便于运维船舶统一管理和疫情防控，进一步规范如东海上风电运维登乘管理，提高风电运维船舶和人员出海检查效率和准确性，结合南通海上风电智能监管平台，创新研发风电运维登乘点智能卡口，全面提升风电运维登乘管理智能化水平。同时，南通如东海事处大力联合如东县政府、刘埠渔港属地政府外农管委会尽快开展风电运维船渔船分区分类停泊、船舶进出闸流程等工作。创新制定“最实”制度体系提升企业本质安全水平针对风电业主单位在涉水安全管理中存在“不会管”的问题，南通如东海事处主动担当作为，牵头组织辖区风电单位开展风电涉水安全管理体系建设，成立工作专班，结合目前各风电单位安全管理体系中的亮点，统筹规划从岗位职责、船舶管理、人员管理、出海流程、作业须知等方面全方位的建立标准化涉水安全管理体系；制定如东海上风电运维船舶选船机制，帮助企业建立选船流程，制定选船运维船选船最低推荐标准，帮助风电企业完善安全管理制度体系，提升企业安全管理水平。创新建立“最优”监管机制强化与属地政府共建共治与属地部门间加强协作，整合资源优势，提升监管效能，通过开展联合检查、联合执法等方式，形成监管合力，在督促企业严格落实安全生产主体责任的同时，融入如东县风电领域安全生产监管体系。南通如东海事处将巩固专项整治工作成果，加大现场检查力度，继续提升如东风电运维安全质量，推动如东风电行业安全、健康、有序发展。海外要闻需求疲软、审批过慢，能源危机下欧洲风能制造商陷困境能源危机背景下，欧洲各国争先恐后地增加国内的可再生能源供应，然而，欧洲不少风力涡轮机制造商却陷入财务困境。西门子歌美飒全球公共事务主管科尔塔扎尔 (Jon Lezamiz Cortázar）近期表示，风力涡轮机制造商通用电气陆上风电部门和西门子歌美飒最近几周都宣布裁员，而欧洲制造商“都在财务上陷入困境”。此前，全球最大风电整机制造商维斯塔斯（Vestas）一直传出裁员消息。今年3月，在宣布关闭3个欧洲工厂后，维斯塔斯再次宣布裁员至少275人，岗位全部在欧洲。除了竞争外，科尔塔扎尔说：“在已经捉襟见肘的风能产业供应链中，一切都变得更加昂贵。”按照欧盟对可再生能源的规划，希望到2030年将可再生能源占总发电量从32%提高到45%。除了供应链因素外，欧洲各国政府对风电项目的审批流程过慢也在影响该行业发展。厦门大学中国能源政策研究院助理教授吴微在接受第一财经记者采访时表示，欧洲本土风电新增项目不足，影响风电企业的订单需求，进而影响现金流。头部欧洲风电企业大调整西门子歌美飒2022财年第三季度营收状况不佳，收入24.36亿欧元，同比下降10%，净亏损4.46亿欧元。为恢复盈利，该企业决定裁员2900人，岗位都在欧洲。西门子歌美飒表示，能源、原材料和物流成本上涨，风机关键部件缺货以及港口拥堵和物流延误等都导致营收下降。维斯塔斯此前也在财报中强调了全球原材料价格上涨对企业营收下降所造成的负面影响。据行业研究机构统计数据显示，2019年9月至今，维斯塔斯已经在全球裁撤了近2000个岗位。同时，通用电气公司的陆上风电部门员工也被纳入了重组和调整业务规模计划的一部分，以应对需求疲软、成本上升和供应链延迟等问题。据悉，通用电气陆上风电部门20%的员工将受影响。通用电气向媒体证实了其正在“精简”陆上风电业务以应对市场现实的消息，但没有直接评论任何裁员消息。陆上风电是通用电气最大的可再生能源业务。截至2021年底，该业务在全球共雇佣了38000 名员工。然而，由于通货膨胀和供应链压力，该部门一直在与原材料成本上涨作斗争。美国一直是通用电气最赚钱的陆上风电市场，但是去年可再生电力生产税收抵免到期后的政策不确定性打击了客户需求，导致该部门今年的收入下降。去年，通用电气陆上风电部门为公司的工业销售额贡献了15%，如今营收下降也影响了公司整体可再生能源业务的表现。通货膨胀、钢铁和铜等关键材料成本的上涨推高了涡轮机的制造成本。但客户提前数年锁定的较长交货时间和涡轮机价格使制造商难以转嫁更高的成本。风电行业还在努力解决供应链延迟问题，分析师表示，这使风电制造公司面临不得不向客户支付所谓的“违约金”或与项目延误相关的赔偿金风险。风电获批速度过慢维斯塔斯全球营销和公共事务主管迪霍姆（Morten Dyrholm）表示，目前的情况相当于“供应链正处于一个非常关键的时期”。他表示：“如果有足够多的项目可以进行，供应链的状况会好得多”，但它们可能需要长达10年的时间才能获得批准。迪霍姆的“吐槽”是业界众所周知的一个悖论：一方面，在能源危机中，欧洲加大了对可再生能源的期望和部署，多位接受第一财经记者采访的欧洲能源专家都表示，能源危机将是一次加速欧洲进行可再生能源转型的契机；另一方面，无论是陆上还是海上风电项目，批准速度非常缓慢。此前，欧洲多国领导人在波罗的海能源峰会上签署“马林堡宣言”，同意加强能源安全和海上风电合作，计划在2030年将由其掌控的波罗的海地区海上风电装机容量从目前的2.8吉瓦提高至19.6吉瓦（1吉瓦等于100万千瓦）。此次峰会的与会国包括丹麦、瑞典、波兰、芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、德国。会上签署的“马林堡宣言”还规划从位于波罗的海的丹麦博恩霍尔姆岛铺设一条连接德国、长约470公里的电缆，以便在需要时输电。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，“马林堡宣言”的达成将助力欧洲加速绿色转型，摆脱能源依赖。然而在现实中，全球风能委员会的测算显示，今年全球新增装风机容量可能从约101吉瓦下调至94~95吉瓦。这意味着，自去年以来，这一领域几乎没有增长，2021年显然已成为了海上风电安装的高峰年。能源咨询机构Ember的数据也显示，在对欧洲18个国家的陆上风电项目分析后，这些项目平均获得许可的时间都超过了两年，有些获批时间甚至达到十年之久。Ember的研究认为，如以当前的部署速度推算，在欧盟成员国中，仅有芬兰、克罗地亚、立陶宛和瑞典可以实现所需的新增风能装机量。同时，在对欧盟风能产业至关重要的几个国家之中，法国、西班牙和荷兰在2026年的风电装机量将持平或下降。吴微在接受第一财经记者采访时表示，如果风电项目可以投产，企业可以尽快回笼资金，而这将使企业有能力去投资大型化风机，以实现降本，进而实现良性循环。Haliade-X全美被禁，替代产品光速出炉！上个月，美国波士顿联邦法官作出了“禁止GE在美国制造、使用、出售、进口或安装Haliade-X海上风机”的裁决，造成GE约9GW的潜在订单被“冻结”。对此可再生能源数据分析公司IntelStor首席执行官、知识产权专家Philip Totaro表示：“根据目前在美销售的海上风机的平均价格推算，GE将失去163亿美元的销售额，除非其在短时间内推出替代设计。”替代设计说来就来了！几日前，GE在一份法庭文件中正式公布了其两款新版Haliade-X海上风机：Haliade-X-ii及Haliade-X-iii。GE表示，Haliade-X-ii是对当前Haliade-X的改进，而Haliade-X-iii则是为下一代Haliade-X产品而设计。据了解，GE此次的替代设计主要是调整了转轴和前轴承的位置，这样两款产品均不包含西门子歌美飒诉讼的413号专利技术。目前，GE正在向法院申请修改最终判决，使两款新版Haliade-X设计产品免受美国销售禁令的限制。IntelStor认为，SGRE可能会“象征性”地提出反对，但GE这两款新设计最终被允许销售的概率较大。尽管如此，GE仍面临着新设计带来的经济及时间成本等压力——原始Haliade-X设计已经过成本、荷载、复杂性、易维护等多方面优化，而替代设计可能会显著改变风机的运行特性及使用寿命，需重新验证。此外不同版本的Haliade-X将拆分供应链，从而降低规模经济。”IntelStor预测，这两款新设计将需要12~18个月才能正式推向市场。END编辑|张北网库能联 团队侵权请联系我方删除查看更多资讯关注我们了解更多内容


文章编号: 7d21d63c68b8a52cd69f45d29307db3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (如果康厂返乡事件推倒重来,我们能修正些什么?) 2022-11-01 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486474&idx=1&sn=d46569e7f7c1fe7e2d5d68f6ccf1517e




丨没有人不爱他所在的城市。所有的批评都暗含期待。康厂这几天名满天下，不是它全国外贸出口额第一，而是因为30多万员工中的一部分，选择徒步返回老家，有的要花上70多小时。在这个年代，放弃工作，徒步返乡是多么的令人匪夷所思，这正是引起全国性关注的核心。而员工们的行为动机只有一条：担心感染。如果说可以回到事件发生前，我们——包括这个城市的所有角色，采取的行动有哪些不同？且从三个方面谈谈。症状假如你感染上了新冠，会出现什么？抖音号为VXadsm03的网友自己录了条视频，说他在检测出阳性后入住方舱，喝大量热水，在第二天第三天就没有症状了。微信网名为AK拉萨游骑部落的网友在朋友圈，分享了它在拉萨疫情期间的症状表现：44个人，全部阳性，最大60多岁，最小一岁三个月，三分之二去方舱住过。除了有症状那几天没胃口，感受喝感冒差不多。迄今全部康复，没听说有啥后遗症。类似症状感受的分享，网上很多，可自行搜索。上面这些都是个例分享，我们听听专家怎么说，复旦大学附属中山医院感染病科主任胡必杰：上海几万名奥秘克戎病例，绝大部分是无症状或轻症状者，基本是不需要用药的。郑州市卫健委在10月最后一天发布的新冠知识问答中，提及“新冠病毒感染是自限性疾病”——在发生发展到一定程度后，靠机体调节能够控制病情发展并逐渐恢复痊愈。如果康厂员工们都知道感冒这点小事也属于自限性疾病，还会发生那么多人离厂返乡吗？如果员工们并没有认知到这一点，那么是不是出了些什么问题，问题出在哪里？我们再看看世界卫生组织官方网站对于新冠的描述：大多数感染此病毒的人会出现轻度至中度呼吸系统疾病，无需专门治疗即可康复。既然喝热水就可以治愈的症状，我们就遵循科学精神呗！如果说，有许多居民对此还没有足够认识到，是不是有必要普及下？也作为应对病毒采取措施的基础事实。成本每次的例行核酸检测，对于上千万人口的城市，成本不菲。而这不包括按下暂停键所带来的损失，它是一个巨大的数字。对照上年度郑州GDP和行业产值，不难粗线条算出来。但是并没有意义。据说，已经有基层政府部门工资发放困难。而对民营企业来说，可能意味着崩盘。公务员的薪酬来源于税收，税收源于企业的正常运行。企业现在都在停业状态。徒步返乡事件发生后，本地媒体出动，富士康积极接受采访，按部就班、一切安好的画面呼之欲出。康厂复工了，这个城市的其它工厂呢？康厂对郑州很重要，对劳动就业和税收影响很大，但是它再大，也远远没有这个城市的产值大。10月最后一天，我问小区物业工作人员：检测了20多天，没有一个阳性，为什么还不解封。答复是四个字：还得等等。为什么要等，因为“社区没有通知”。至于其它，它也不清楚，一脸惆怅。一个两三千人的小区，就这么糊里糊涂的静止在时代潮声中，像是被点了穴。仔细翻看国家关于疫情防控的要求，感觉享受到了顶格待遇。物业的职责，只是一张网络的小小节点。有些民众因被封在家颇有怨气。生气，部分原因是会算自己的账：房贷、收入、工作、店铺…。康厂每一个返乡员工，都早已算好了一笔账。同样的，围绕疫情的账，也值得算一算，顺便披露给城市的成员。信息被封的城市居民中，有太多社会精英和公益之星，即便在疫情最严重时，他们也希望与这个城市的管理者、维护者，站在一起，感受城市的悲欢与努力。去年720大水，就是最好的例证。数不清的市民，化身为默默无名的志愿者，一起协作完成城市的清理和修缮。来自武汉、济南等地的志愿队，开着龙吸水白天黑夜干活。我们在金水路上开了家会员制图书馆，一些会员企业主动捐钱捐物，有的委托定点捐助。鸿盛数码的张总，把一条生产线改造，生产消毒水。其中十吨捐给了渔社，我们转赠给了会员企业，还有周口扶沟、安阳卫辉等地的受灾群众。农业路电影院的杨总，把营业场所改造成供人免费休息的场所。这场全民协作是在网络不畅的背景下就开始，许多市民自发共享各种物资短缺的信息，就靠着朴素的信任，无私无怨地做各种公益举动。洪水过后就是疫情，疫情过后，渔社邀请部分企业家和志愿者，为他们颁发了“渔社之星”奖章，以表彰“拥有正向价值，勇于采取行动，取得良好社会效果的人士”。这场活动的现场分享，让参与者人人为之动容，蕴含深沉的正能量。其中一位志愿者还被封在小区，他开了一家拉面馆，720期间给市民免费做拉面吃。现在这家面馆和全市16万多家餐馆一道，被迫停业。还有一位帮我们把捐赠物资拉到扶沟的志愿者，前两天小区刚解封，就跑去为会展中心的方舱建设“帮忙”。720事件，让人都感受到这个城市有爱的一面，充满人情味。现在，这个城市病了，所有人都希望让它好起来。社会的良好有效运行，一定是大家齐心携手，而不只是主政者在埋头做自己的一项工作。协作、理解的前提，是沟通。是信息的有效传递。刚刚发生的返乡事件，或许就是最好的课堂。大型企业是一个微型城市，也是一面镜子。就像这篇文章一样，如果能容得下它，容它站在理性思辨的角度，与大家进行些有益交流，这个城市依然充满生机与希望。  · END · 编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅关于我们渔社图书馆成立于2020年5月，是中国首家经管主题图书馆。每年举办上百场线下知识类活动，拥有一批高素质会员和用户。依托于图书馆，2021年创建“知识供应链”，鼓励知识工作者入驻，并为自己的时间和知识定价。一本经典好书，等于一剂良药；一个知识盒子，一套解决方案；一位渔社咨询师，一位坐诊老中医。某种意义上，渔社也可视为一座知识领域的中医馆。


文章编号: 7a49cbfdf81355fb0f6f4584978b762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (“情暖湛江”儿童服务站|“关爱海洋 我们一起行动”主题活动) 2022-10-31 湛江市情暖湛江志愿者协会   湛江市情暖湛江志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzIyNTI0Ng==&mid=2247541732&idx=1&sn=bed05614276df305fa439c3c85c3e990




图|刘倩文|陈媚责任编辑|燕燕于飞 2022年10月29日，坡头区妇联、南调街妇联主办，海盛社区恒大绿洲妇女之家、湛江市情暖湛江志愿者协会和N1108壹基金儿童服务站（恒大绿洲）承办的“关爱海洋 我们一起行动”主题活动在恒大绿洲儿童服务站开展。23人参与本次活动。当天下午，情暖湛江志愿者给家长、孩子们介绍相关的海洋知识，以湛江海域多次出现白海豚和粉红海豚的事例，阐明湛江海洋环境保护得好。接着，大家一起观看视频，了解海洋环保、海洋开发和海洋发展。湛江市情暖湛江志愿者协会开展本次主题活动，提高亲子家庭的海洋保护意识，关注海洋生态环境，为实现海洋的可持续发展而共同努力，保护共同的蓝色家园。关于“情暖湛江”湛江市情暖湛江志愿者协会（以下简称：“情暖湛江”）成立于2003年9月21日，2014年5月在湛江市民政局注册，接受共青团湛江市委员会业务指导，由志愿从事社会公益与文明实践事业的各界爱心人士组成的4A信用等级志愿服务组织。在共青团湛江市委员会、湛江市民政局和湛江市志愿服务联合会的指导下，“情暖湛江”在文明实践、社区服务、敬老助学、生态环保、乡村振兴、应急救援、禁毒宣传、疫情防控、大型活动和公益文化传播等领域提供志愿服务，主动将志愿服务融入党和国家的发展大局、融入国家治理和社会治理当中。欢迎每一位心怀家国的你加入我们！我们共同为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量！“情暖湛江”的宗旨热情服务社群，广泛传播志愿服务理念。 “情暖湛江”的口号公益行动一起来，有你有我更精彩。 “情暖湛江”的精神敢为人先、开拓创新、修身笃行、使命担当。 “情暖湛江”的价值观爱党、爱国、崇德、自律、诚信、奉献、创新、专业、团结、友善、文明、平等。 “情暖湛江”的力量源泉解放思想、实事求是、立德树人、与时俱进。 “情暖湛江”的行动指南胸怀奋斗中国梦，弘扬时代新风尚。 “情暖湛江”的发展思想以人民为中心，全心全意为人民服务。 “情暖湛江”的发展理念志愿正当时，奉献新时代。 “情暖湛江”的发展愿景构筑有凝聚力、有生命力、有创造力、有引领力的标杆志愿服务组织。  今日头条：情暖湛江志愿者微博：情暖湛江志愿者协会公众号：湛江市情暖湛江志愿者协会网站：http://qnbbs.zhanjiang.cc


文章编号: e15238de04af22e94f7572e4fdfdd9c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (广西自驾游路线推荐,换种方式玩遍广西!) 2022-10-31 八桂文旅   八桂文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0NTQyMA==&mid=2247492289&idx=3&sn=5225e114a3a7eb8c251ee5c3168174bd




旅游君为大家整理了广西自驾游路线，有自驾游计划的朋友不妨参考一下，带上家人从中选择一条最中意的路线，来一次广西自驾之旅吧！“小桂林”靖西风光+那坡黑衣壮风情靖西有“小桂林”之称，山清水秀，通灵大峡谷景区就是代表之一。靖西以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩。百靖、靖那高速公路将南宁至靖西原本近5小时的车程缩短为约3小时，自驾当然首选靖西，还能一同领略那坡黑衣壮族风情！那坡的黑衣壮，以黑为美的壮族同胞们依然保持其浓郁的民族风情，还有独特的农家美食，让你留恋。驾车路线：南宁-大新-靖西-旧州-鹅泉-通灵大峡谷-那坡黑衣壮风情园-南宁三江侗族风情之旅三江县城以侗寨闻名，坐落在三江县城古宜镇北面马安寨林溪河上的程阳桥奇特精巧，高大雄伟的鼓楼，别具风格的民居，映着青山绿水，组成了一幅幅秀丽的风俗画卷。良口有著名的人和风雨桥和三王宫，同乐则保留有侗族传统的靛蓝布浸染工艺。驾车线路：柳州市区—三江县城—程阳八寨—寇洞—良口—同乐—梅林—融水县贝江景区“八滩八湾”红水河之旅红水河是珠江流域西江水系的干流。它的主源出自云南省的南盘江，流至贵州省蔗香与北盘江汇合处起，经广西的乐业、天峨、南丹、东兰、大化、都安、马山、忻城、来宾等市、县（自治县），至象州县石龙三江口止，称红水河，全长659公里，流域面积3.3万多平方公里（广西境内）。红水河上游的南、北盘江流经红土地区，那里植被覆盖较差，水土流失严重，一遇暴雨，大量泥沙随水流入河内，河水呈红褐色，“红水河”之名即由此而来。悠悠红水河源远流长，万年长河突破崇山峻岭流淌在南国的峰丛峰林之间，两岸奇山延绵26多公里，“八滩八湾”层次分明，错落有致，成为天下绝滩，有“八十里山水画廊”之美誉。很多人知道红水河，却不知道她在哪里。走吧，着您的孩子和家人，一起去寻找“壮族的母亲河”。驾车路线：南宁-巴马-凤山-南丹-大化-都安-南宁大新明仕+德天3日游明仕田园景区依山傍水，幽静、碧绿的明仕河蜿蜒淌过，滋润着两岸山与草，滋养周边的村民，形成了一幅绝美的山水画。让生活在钢筋混凝土的城市里忙碌的人顿享宁静，让心灵得到放松。而德天跨国大瀑布则给你另一种感受，归春界河的另一边就是越南，在53号中越界碑前摆卖越南小商一条街，则让你觉得仿佛已进入越南。驾车线路：南宁-大新明仕田园-德天跨国瀑布梧州石表山赏日出+观云海梧州石表山景区位于藤县道家村，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。远处螺丝状的丹霞山，每到天气好时，运气好的游客登上这座海拔不到300米的山，就可以一览众山小，还可以欣赏到壮美的云海、日出，品尝一下道家村农家饭菜等。思罗河休闲竹筏漂流，时而平静，时而激情，总能被两岸的美景左右！自驾：梧州过西江桥往苍梧方向到藤县富吉往容县方向（容藤二级路），共88公里即到石表山景区漂流码头，或继续往前行大约3公里转景区三级公路直达景区服务中心（一路上请留意景区标识牌）。钦州海豚湾浪漫之旅钦州三娘湾是广西十佳景区之一，中华白海豚的故乡，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。和爱人去三娘湾看看美丽活泼的中华白海豚，尝尝美味的各色海鲜，这何尝不是一件乐事。三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山。三里洋渡风景之旅三里洋渡，是一个泛指的地名，包括上林县三里镇、澄泰乡到洋渡村一带的部分村屯。全长十多公里。这是300多年前徐霞客到过的地方，三里·洋渡一路景观众多，风光优美，坐在游船上，曲折蜿蜒的河水会牵引游客靠近或远离岸边的青山，即可远眺情侣山、神女峰，又可近观夫妻树、福寿桥，其山水风格近似于桂林，素有“小桂林”之称，徜徉其中，还以为自己置身于遇龙河。驾车路线：南宁-宾阳-上林-南宁毛塘湿地天然之旅毛塘湿地虽然名不见经传，但是四周山形奇幻，幸运的话还能看到苍鹭在湖面上翩翩起舞，它们时而展翅高飞，时而在水中觅虾。阳光下，碧水蓝天和苍鹭构成了一道别样的风景。毛塘湿地公园位于徐霞客最眷恋的壮乡——上林境内，距离县城20多公里。佛教名山——桂东宗教民俗朝圣之行著名的桂平西山，很早以前就因为一位极富传奇色彩的释宽能法师而蜚声东南亚，远近闻名，每天、每月、每年朝圣者络绎不绝。据说那里不仅香火灵验，更是风光秀丽、古树参天。寺庙里有一口神奇无比的山泉，名为“乳泉”，泉水清澈甘甜，即打即可饮喝。1、南宁方向：走广昆高速往贵港/梧州方向在贵港/桂平出口下，右转进入贵港互通沿北环大道行驶进入S304，沿304行驶进入X348行驶5.1公里至西山假日酒店路口﹙即“桂平西山”路牌处﹚左转行驶640米即达桂平西山景区售票处。2、桂林方向：走桂柳高速往南宁/柳州方向，在三仟分离立交中桥朝柳州//宜州方向进入G209，行驶进入S323朝南宁/玉林/桂平方向行驶进入X348，行驶23公里至西山假日酒店路口﹙即“桂平西山”路牌处﹚右转行驶640米即达桂平西山景区售票处。陆川古宅探秘之旅现代人花上成百上千万购买一栋别墅，殊不知看完一百年前就建成的谢鲁山庄后，别墅的拥有者是否还能骄傲得起来呢？再泡一泡那流经百世的“陆川温”，感受一家人自驾车旅行的愉悦和快感，其乐无穷。转弯道，过小桥，来到灵山的大卢古村，那里还有一座被誉为“中国楹联第一村”，深知教书育人的重要意义。驾车线路：南宁-陆川-灵山-横县-南宁容县真武阁之旅真武阁在广西容县城东绣江北岸旁，建于明万历元年，真武阁是唯一没有进行重修而完整的一座。建筑技术登峰造极，让后人不得不惊叹古人的智慧。登阁远望，隔着南岸广阔的平原，东南山岭巍然矗立，气势雄壮。桂西山水，养生福地“天下风景，美在广西；广西之美，典藏桂西”。这句话告诉天下人，广西的“神”在桂西，广西的“魂”也在桂西，到桂西才知道广西如此的美丽。三天两晚的桂西环线之旅结束，回到喧嚣的城市后定会怀念这曾经留下辙印的每寸山路，郁郁葱葱的山林，清新的空气。推荐景点：百色大王岭漂流-澄碧湖风景区-凌云茶山金字塔-乐业罗妹莲花洞-火卖生态村看日出-大石围天坑群-田林岑王老山自然保护区驾车线路：南宁—百色—凌云—乐业—田林—百色—南宁选择一条路线全家自驾出游吧！各位车友们，如果愿意结伴而行，记得把这些路线转发出去哦~你载着我我跟着你重要的事情说三遍记得给车加满油记得给车加满油记得给车加满油快点出发吧来源：广西文化和旅游厅 注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“ 在 看 ”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议   。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！:20金钗石林导游热线：18977149182广告位留给您！！温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请长按下面二维码关注我们。点个“在看”让更多人看到好文


文章编号: cf78e9e11cb56254cc134a404ca50c4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【践行初心·创新发展】​珠海支队党委双周工作纪实(10.17—10.30)) 2022-10-31 珠海消防政工   珠海消防政工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyMTE5Ng==&mid=2247527348&idx=1&sn=3ad2b0225abd75beb9c0021d17b4d49d




【践行初心·创新发展】支队党委双周工作纪实   （10.17—10.30）珠海市消防救援支队党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，忠实践行习近平总书记授旗训词精神，全面贯彻落实党的二十大精神，对标打造粤港澳大湾区珠澳极点城市和新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的发展定位，突出“稳中精进、固本拓新”的工作总基调，坚持发展与安全并重、传承与创新并举，奋力推进珠海消防治理体系和治理能力现代化，以高水平消防救援工作服务保障经济社会高质量发展。  上级帮扶促成长10月26日10月26日下午，省消防救援总队第十四届中国航展消防安保工作组在金湾区三灶消防救援站召开工作推进会，总队防火监督处高级工程师、工作组组长刘胜，支队李汕支队长、陈昱萱副支队长以及全省第一批支援骨干、珠海市各区消防救援大队大队长长参加了会议。 ★ 10月28日为着力破解新能源产业灭火救援难题，研究制定针对性处置措施，10月28日下午，总队冯力群高工带队到格力钛新能源股份有限公司开展新能源产业灭火救援专题调研。支队余勇副支队长参加调研。 ★ 为全力确保第十四届中国航展期间全市接待酒店的消防安全，10月28日，总队防火监督处高级工程师、航展消防安保工作组组长刘胜率领工作组深入金湾区航展接待酒店开展消防安全专项检查。 ★ 10月20日为进一步了解掌握党的二十大消防安保期间基层队站执勤备战和队伍管理情况，10月20日，总队督察调研室副主任梁粤勇同志带队到香江路消防救援站开展检查，刘拓副支队长、横琴大队主官参加。 ★ 10月21日为贯彻落实党的二十大消防安保工作部署，切实加强社会面火灾防控工作，10月21日晚，总队纪检督察室王大川副主任下沉凤山街道消防救援分局帮扶指导消防工作。 专家论证啔思维10月26-28日为进一步加快珠澳消防培训基地建设工作进度，确保训练设施设计的科学性、实用性和安全性，在内部骨干评审论证的基础上，10月26日至28日，支队邀请专家来珠开展珠澳消防培训基地训练设施专家论证会。原中国人民武装警察部队学院消防技能训练教研室主任、中国消防协会灭火救援技术专业委员会委员赵永利教授、总队冯力群高级工程师、澳门消防局李龙杰代厅长和黄伟业区长、广州支队邓梁高级工程师和昆明总队宫泽铭助理员6名专家，支队李汕支队长、雷荣国副支队长、余勇副支队长、机关科室有关负责同志和基层业务代表，以及市建管中心、省建筑设计院、训练设施设计单位、施工单位和监理单位代表参加会议。 走访交流架桥梁10月19日为强化支队党委全面从严治党和党风廉政建设工作，10月19日上午，支队彭辉庭政委率队走访市纪委监委，与珠海市纪委副书记黎庆芬、纪委常委罗文辉等领导进行了座谈交流。 ★ 10月24日10月24日上午，政治部马正腾主任带队走访市委编办，并和李向波副主任、成平川科长就全国基层消防力量建设视频会议情况和弥补因抽调人员保障鉴定站运行造成的消防力量缺口等相关事宜进行了座谈交流。 ★ 10月26日为加强辖区单位共建交流，使指战员了解更多的理财及防范金融诈骗的知识。10月26日，珠海人民银行行长龙勇一行到大桥专职消防救援站开展“金融图书角共建活动”。支队政治部主任马正腾参与活动。 实战演练谋打赢10月25-26日为确保顺利完成第十四届中国国际航空航天博览会消防安全保卫工作，提升队伍大跨度大空间建筑灭火救援实战能力。10月25-26日，珠海支队组织开展“第十四届中国国际航空航天博览会”消防安保六熟悉暨双盲演练，彭辉庭政委率支队党委成员、相关业务科室和大队人员参加此次熟悉演练。 ★ 为检验基层社区微型消防站日常执勤灭火能力，全面提升社区微型消防站队员业务技能水平和灭火救援实战能力，经区管委会批准，10月26日下午，高新区消安委举行2022年社区微型消防站业务技能比武竞赛，区管委会姚明国调研员、支队徐辽强副政治委员，以及区应急管理局、公安分局、唐家湾镇、区总工会等单位负责人参会，18个基层社区微型消防站代表队共计80余人参加活动。 督导调研抓实效10月18日为全面了解掌握基层实际情况，防范队伍安全管控风险，确保党的二十大消防安保工作圆满完成。10月18日上午，彭辉庭政委出席金湾大队队伍形势分析会。政治部马正腾主任、大队主官及全体干部、班长骨干参加会议。会后，彭辉庭政委、马正腾主任开展“安保之星”送奖到岗和慰问活动，为大队三名获得支队“安保之星”的同志颁发奖章，向刚生育指战员送上慰问与祝福。 ★ 为全力做好党的二十大消防安保期间消防安全工作，检查基层执勤战备情况，10月17日，李汕支队长率队到特勤大队检查指导，为“安保之星”送奖到岗并看望慰问新下队消员。 ★ 10月17日，李汕支队长带队深入高栏港石化园区开展消防安全督导检查。支队防火监督科、综合指导科负责同志，特勤大队主官和消防技术专干参加检查。 ★ 为全力做好党的二十大消防安保决战决胜工作，10月21日晚，李汕支队长亲自带队，各班子成员分片包干，机关、大队全体人员下沉一线，全面开展消防安全集中夜查。彭辉庭政委全程在指挥中心值守调度，总队纪检督察室王大川副主任深入一线帮扶指导。 ★ 为掌握基层队伍管理、执勤备战和监督执法等工作开展情况，10月25日，李汕支队长带队到特勤一站开展调研指导工作。 ★ 10月17日为深入贯彻落实总队全省党的二十大消防安全集中攻坚行动推进会会议精神和消防安保政治监督工作，10月17日，支队雷荣国副支队长下沉斗门大队开展政治监督蹲点帮扶工作，并为“安保之星”送奖到岗。 ★ 为深入贯彻落实总队全省党的二十大消防安全集中攻坚行动推进会会议精神和消防安保政治监督工作，10月17日，刘拓副支队长下沉横琴大队蹲点帮扶和慰问座谈困难指战员，并为“安保之星”送奖到岗。 ★ 10月18日为加大对党的二十大消防安保期间工作表现突出人员的激励作用，落实对指战员的暖心政策，提升队伍凝聚力，10月18日，陈昱萱副支队长到香洲大队开展慰问困难指战员及送奖到岗工作。 ★ 为深入了解基层应急消防站建设情况，10月18日下午，陈昱萱副支队长到凤山街道、翠香街道检查指导消防安全工作。 ★ 为进一步了解掌握党的二十大消防安保期间基层队站执勤备战和队伍管理情况，10月18日下午，余勇副支队长到特勤大队进行帮扶指导。 ★ 为进一步了解掌握党的二十大消防安保期间队伍的思想状况，及时发现和解决指战员存在的困难，10月18日上午，政治部马正腾主任到三灶消防站组织开展谈心座谈会。 ★ 为进一步强化纪律保障，在党的二十大消防安保期间实现“两个稳定”目标，10月18日下午，马正腾主任率第六政治监督组到金湾大队开展政治监督。 ★ 10月20日10月20日上午，珠澳消防培训基地项目封顶仪式在珠海市斗门区富山工业园举行，雷荣国副支队长出席活动。 ★ 10月21日为全力做好党的二十大消防安保冲刺阶段社会面火灾防控工作。10月21日晚，陈昱萱副支队长带队到吉大辖区开展消防夜查行动。 ★ 为切实掌握基层队站党的二十大消防安保期间执勤战备和作战训练安全工作情况。10月21日，余勇副支队长到南迳湾站开展特殊防护期督导帮扶工作。 ★ 为全力做好党的二十大消防安保期间社会面火灾防控工作，10月21日晚，刘拓副支队长带队深入横琴辖区开展消防夜查行动，文浪大队长参与检查。 ★ 为深入了解掌握“小、散、远、直”小型站二十大安保工作落实推进和队伍安全管理教育等情况，10月21日上午，徐辽强副政委带队到梅华站开展二十大安保督导帮扶。 ★ 为切实做好党的二十大期间消防安全防范工作，10月21日晚，徐辽强副政委带队到高新区开展二十大安保期消防安全夜查行动。 ★ 10月22日为全力做好党的二十大消防安保期间社会面的火灾防控工作，10月22日晚，陈昱萱副支队长带队到拱北辖区开展消防夜查行动。 ★ 为进一步了解基层队站工作动态，抓好队伍各项秩序。10月22日，徐辽强副政委到大桥站及蓝、白海豚岛执勤点帮扶指导工作。 ★ 10月24日为全面掌握基层队站队伍管理和执勤备战情况，确保队伍高度安全稳定。10月24日下午，徐辽强副政委到金鼎专职消防救援站开展督导帮扶工作。 工作部署提要求为深入贯彻落实总队“10.22”视频会议精神，及时总结二十大消防安保及部署航展消防安保攻坚工作，10月22日晚，支队召开二十大消防安保小结暨航展消防安保攻坚视频调度会，会议由政治部马正腾主任主持，李汕支队长出席并讲话，支队全勤指挥部、各大队、站干部参加了会议。 ★ 10月17日为掀起学习宣贯党的二十大精神热潮，10月17日上午，香洲大队召开党委扩大会议，集中研讨学习党的二十大报告，陈昱萱同志以普通党员身份参加，大队在家党委班子成员、分局长、队站干部及大队部全体党员参加集体研讨学习。 ★ 10月19日为掀起机关学习宣贯党的二十大精神热潮，10月19日下午，支队机关党委组织召开学习党的二十大精神交流研讨会。支队党委委员、机关党委书记马正腾，机关党委专职副书记、各联合党支部书记以及支部党员代表、新发展党员参加会议。 ★ 10月21日为进一步推动执勤岗位练兵工作开展，建立健全奖优罚劣的考评体系，10月21日下午，支队召开执勤岗位练兵工作奖惩办法研讨会，余勇副支队长出席会议。 ★ 10月24日为做好全市消防救援队伍伙食管理工作，进一步提升消防队伍伙食质量和服务保障水平，10月24日上午，支队组织召开2022年伙食专项审计部署会，徐辽强副政委、审计室人员、相关大队、站负责人参加会议。 ★ 10月25日为确保二十大安保结束后摒弃松懈麻痹思想，切实把全体指战员的思想统一到总队党委的决策部署上。10月25日上午，支队召开特殊防护期后队伍安全管理形势分析暨警示教育会，会议由徐辽强副政委主持，刘拓副支队长、支队全勤指挥部、各大队、站干部参加会议。       ★ 10月27日10月27日上午，支队组织召开珠澳消防员职业健康研究院建设工作座谈会，支队政治部主任马正腾、遵义医科大学珠海校区党委书记王子正及校区相关领导参加会议。 ★  珠海消防政工   


文章编号: 4297cd41a784ec24cb8cfc37a8c5a772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (满是回忆!桂城街坊追溯和五斗桥的青春故事) 2022-10-31 文沙路一中土著   文沙路一中土著


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTgxNjc0OQ==&mid=2247610313&idx=3&sn=d60cb805728583fd1b1247d7480124ef




即将拆除的五斗大桥。/苗壮摄即将拆除的五斗大桥。/苗壮摄即将拆除的五斗大桥。/苗壮摄满是回忆！桂城街坊追溯和五斗桥的青春故事桥上川流不息，桥下凉风习习，还有不少船只和鹭鸟时而穿梭，这是记者10月31日在远处眺望五斗大桥看到的繁华且舒适宜人的景象。11月1日起，需拆除重建的五斗大桥将进行为期三年的全封闭施工，这座承载了几代人青春的“老桥”，近日吸引来无数老街坊追溯回忆。建筑材料全靠人力运输新中国成立之初，尚未有五斗大桥，但广州至中山的公路已建成。原广中公路至平洲平南五斗过平洲水道处，还是一个渡口模样，叫“五斗渡口”。那时候，过岸需要乘坐趸船。平南社区罗涌村村民周伯今年65岁，回忆起早年乘坐趸船过对岸耕种的日子，他形容处处不便。“这平洲水道约有300米宽，我们家的农田在对岸，每天都需要乘坐趸船早出晚归。根据坐船人数和水情的变化，每班趸船发船时间不定，但最起码都要等半小时以上，我曾试过等船等睡着了。”周伯还记得，有一晚他和家人晚上8点才干完农活，等趸船回家却等到了凌晨。还有遇到洪水的时候，乘坐趸船既不方便，也不安全。随着经济发展的需要，建桥势在必行。1974年，当时只有17岁的周伯和不少街坊一样，都领到了参与建设五斗桥的任务。“桥梁的主体由专业人员建设，但上下坡那些基础的修筑，都是我们用双脚和肩膀从附近运来沙石、泥土等，一点一点做成的。”周伯回忆，由于当时没有机械运输，旧五斗大桥建设时，建筑材料基本靠人力运输。那时候建桥很辛苦，他每天6点、7点就出门干重活，中午仅能休息1小时左右，下午又一直干到5点、6点，好长一段日子才把生产队安排的建桥任务完成，硬是把另外一处小山丘夷平了，才够材料修筑五斗桥的斜坡。旧五斗大桥桥上桥下都车水马龙。1976年，一座全长278米的南北大桥跨江而起，旧五斗大桥建成并迎来通车，连接起平洲、三山、顺德、广州，而原来的渡口也随之撤销，彻底结束了趸船渡车过河的历史，具有划时代的重要意义。据南海县志记载，这是新中国成立后原南海县内新建的第一座省道公路大桥。此后，三山南桥、三山西桥、平洲大桥……一批横跨东平河的大桥陆续建了起来，大大加强了南海中心城区与平洲、三山、顺德等片区的互联互通。“1976年印象最深的，就是我卖了一窝小猪、一只手表，用换来的钱买了一辆自行车，方便在五斗桥上出行。”周伯自豪地说，那时候拥有一辆100元~200元的自行车，是非常体面的事情。而且自从改坐船为骑车的方式到对岸，时间也大大缩短。“等船、坐船、步行，以前从家到对岸的农田最起码一个小时，有了自行车后，10多分钟就到了。”周伯还说，五斗桥也方便了附近居民出行到其他较远的地方。旧五斗大桥和五斗新桥并列，连接两岸交通。1993年，在原五斗大桥东侧，一座全长937米的五斗新桥再架起，进一步拓宽通行车道，形成东西幅桥梁高低交错的景象。一座“老桥”承载街坊们童年回忆“小时候我在平东小学读书，学校组织学生去顺德陈村的西林山野炊，来回都是步行经过五斗大桥的。同学们几个人一组，有的带锅，有的带碗筷，有的带米、盐油、肉菜蛋等，好热闹。回来时班主任还让我们写活动感受，我就写了一句诗‘五斗河上建大桥，西林树木更青葱’，被选为优秀作品写在了墙报上。”平东社区玉商区振华说，五斗大桥是以前顺德陈村到平洲唯一的陆路交通主干线，桥通了之后，对岸的村民到西林山边耕田、砍柴、植树造林等都方便了许多，那里的山林树木因桥通而得到疏理保育，更加毓秀，这句诗也是赞美五斗桥给人们工作和生活带来极大方便的。街坊们纷纷经过五斗桥观看，追溯回忆。“我爸爸是平胜稻竹村农民，我妈妈是平洲大圩的，他们结婚后我们就在平洲生活了。以前平洲相对物资丰富，所以每次一家四口从平洲骑单车回平胜奶奶家，我们都会买特别多东西。姐姐和我总是比赛，看谁最快把单车推到五斗桥桥上，然后一起‘数大船’。”老家在平胜的碧君说，五斗桥是以前唯一回奶奶家的桥，这座桥上也满载了她和姐姐的童年快乐。不少车辆在五斗大桥上穿梭来往。关于五斗大桥，平洲人还有特别的独家记忆。2015年10月中旬，一条体长两米、皮肤呈现粉白色的中华白海豚（国家一级保护动物）误入东平水道五斗大桥附近河段。佛山共出动数十艘渔船护送白豚回家。当时，无数人站在河堤两岸驻足为中华白海豚加油，护送它踏上从五斗大桥水域-珠江口的回家之路，周伯和老友陈伯正是当时的目击者。“我们经常坐在江边乘凉聊天，那年突然看到水道里有条白色的大鱼，我们激动得大叫‘快看快看，白海豚又来了！’，一下子岸边都围满了人，社区也赶紧拨通了上级电话，请求救援。”周伯说，其实经过五斗大桥的白海豚不止这条，早在20世纪60年代时，年仅7岁的周伯也目睹过一次“白色大鱼”，那时大家还是坐趸船前往驱赶的。老桥年迈“卫兵”守护十余载历经几十年风雨，加上来往车辆的碾压，五斗大桥已属于“四类危桥”。2011年，相关部门对旧五斗大桥采取限载、限高交通管制，凡单车质量超过15吨或高度超过2.6米的车辆一律禁止通行。旧五斗大桥限高限载。在旧五斗大桥上桥位置附近，有一个“五斗大桥限载检查站”，而在不远处正是一块醒目的“关于旧五斗大桥实施交通管制的通告”指示牌。每天24小时在检查站盯紧有没有超高、超载车通行，是“卫兵”杜先生和其他同事近12年来的守卫工作。设在旧五斗大桥上桥位置附近的“五斗大桥限载检查站”。五斗大桥封闭施工在即，杜先生穿得格外整齐，因为这是他站的“最后一班岗”。怀着不舍的心情，杜先生看着最后一天穿梭的车流，特别感慨：“还记得旧五斗大桥刚开始实施交通管制的前三年，我们每天都在岗亭外呼叫和挥手，因为那时候不了解情况的大车实在太多了，我们都要一一指引他们掉头离开。忙起来时，上班到下班都没进岗亭休息过一次。”杜先生说，最辛苦的工作季节是夏天，最难熬的工作时间在晚上。2011年，相关部门对旧五斗大桥采取限载、限高交通管制。“我们拦截过最重的车辆有上百吨，就是在深夜。”杜先生说，大部分货车都是夜间出行，因此晚上他们更要打起十二分精神，判断每一辆过往车辆是否超载、超高，守护“老桥”的安全。杜先生笑言，聊天、交替轮岗等就是他们这些年上凌晨班时缓解睡意的办法，他和同事们这些年也练成了一眼就能大致判断货车重量的“本领”，每次都能及时拦截超载大车。于杜先生和他同事们而言，五斗大桥是“老板”，也是“朋友”。虽然他们还不知道工作何去何从，但看着这条自己守护了多年的“老桥”，杜先生仍希望它可以“重生”变好。得知五斗桥要拆除重建的消息，昔日平洲五斗桥收费站的一众工人们，都来看看以前工作地方最后的模样。“五斗收费站是1990年底在旧桥前设站的，1997年左右搬到新桥那边，2003年3月15日撤站。13年时间，五斗大桥见证了工友们的友谊，即使大家各奔东西多年，聚会时一说起五斗大桥，大家都有说不尽的话题。”罗先生说，因为以前五斗大桥是顺德陈村和平洲之间唯一的陆路交通主干线，所以他们经常协助公安部门在收费站“设卡”，捉拿犯案人员。一座大桥，便是一个时代。如今的五斗大桥在桂城平洲乃至南海发展历程中已圆满完成历史使命。它见证了南海桂城的日新月异、飞速蝶变，沟通了桂城平洲和顺德陈村两岸。封闭拆除重建期间，相比起交通不便的“阵痛”，不少街坊更期待即将新建的五斗大桥继续为片区发展焕发新活力。当未来新桥以更崭新、现代化的面貌飞架在东平河之上，继续串起城市脉络、畅通城市奔跑路程、续写发展篇章的时候，南海桂城将迎来更加美好的明天。（来源：珠江时报全媒体 记者邹韵斯、南海桂城）更多精彩拆！南海五斗大桥将拆除重建点赞就点“好看”


文章编号: a3d0a84eab6eadabd55c1c3e23cd5ff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-31 广州山友集中营   广州山友集中营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0ODk4NA==&mid=2247596772&idx=4&sn=5ea0c72a5c70d1bbfba89d8ac3a4df90




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。活动咨询山友黑子：13342806341（微信同号）联系方式2：18664675292直接电话联系小红帽：15017597345（微信同号）扫描二维码添加客服3. 报名流程1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）2）转账活动费用到客服微信即可。3）报名成功，等待出行通知（如未收到通知提前一天主动联系报名客服或领队）。广州山友集中营，让户外成为一种习惯！专业、安全、环保、畅快竭尽所能，为您服务探索世界，感受自然每一次心的旅程，带来新的体验。共同分享一辈子的喜怒哀乐！荒野求生/拓展训练/自驾旅行背包旅行/私人定制/登山徒步感谢你们选择山友户外截止目前已经500+企业选择了我们 让我们一起携手，走遍世界吧！


文章编号: 900c1ff292318c42aa78384b18be1b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (本周纪录片推荐|“自然”与“人文”) 2022-10-31 南京传媒学院   南京传媒学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAwNjUyMA==&mid=2651025373&idx=4&sn=f4492c34a40465540977d29db58c95f7




DOCUMENTARY TIME“以镜头为笔，记录人生百态”纪录片推荐第三期《航拍中国》01经典台词：“你见过什么样的中国？是 960 万平方公里的辽阔，还是 300 万平方公里的澎湃？是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章？”导演：余乐、郭滢等上映时间：2017年豆瓣评分：9.2情节介绍：本纪录片展现了中国东南西北中截然不同的地形地貌、气候环境、自然生态，以空中视角俯瞰中国，立体化展示中国历史人文、地理风貌及社会形态，让观众以一个全新的的角度看到美丽中国、生态中国、文明中国。推荐原因：该片犹如一本“地理教科书”，让观众在观看的同时，重新发现中国地理图景，不仅看到当下祖国的秀美河山和建设成就，也能看到不远的将来科技进步为祖国发展续写出新篇章。该片不仅仅是“云端旅游”、“空中看景”，更是爱国情怀的当代写照，用“润物细无声”的方式，把热爱祖国的概念融入到神州大地的景色之中，用影像将国家主旋律和普通百姓的日常生活进行客观呈现，在河川山林之间，在生活的柴米油盐之中，突显对祖国的热爱和赞美。《众神之地》02经典台词：“野牦牛，卧冰踏雪，保持着远古以来的生存习惯，他们是荒野上最后一批不屈的灵魂。”导演：曾海若上映时间：2022年豆瓣评分：9.2情节介绍：人类一直在探索自然的奥义，该片通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。推荐原因：片中不仅仅讲大自然的神奇美妙，更表现出来的人文关怀不仅让观众了解到四种“华夏神兽”——亚洲象、白海豚、野牦牛、东北虎的故事，也使当代人反思，如何保持对生命的敬畏和正确关注野生动物面临的生态环境。《蔚蓝之境》03经典台词：“海洋，生命的摇篮，风雨的故乡，也是众多生灵赖以生息的家园。”导演：李勇上映时间：2020年豆瓣评分：9.3情节介绍：该片用六个6个主题讲述了斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，巨鲸长途游弋张开巨口觅食，珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰，小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅等故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。推荐原因：该片是国内首部全景式展示中国海洋风貌的纪录片，该片以中国近海为舞台，着眼海洋生态和资源，用唯美鲜活的影像、情感化和故事化的叙事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境，摄影组在每个令人惊叹的画面背后，都承载着对自然的敬畏之心，不愧为一部精良之作。《本草中国》04经典台词：“时间，无影无形的力量。万物生长，花开花谢。在这些亘古不变的轮回中，有的人被时间改变，有的人改变时间。”导演:干超上映时间：2016年豆瓣评分：8.7情节介绍：从南到北、自西向东，从广东化橘红到东北野山参，从西藏红景天到崇明西红花，从新疆红花到内蒙古甘草，摄制组在本草的引领下，探寻隐没于山林、高原、戈壁、沙漠等不同地域的中药人与本草的动人故事，每集围绕一个既定主题展开，从现代人生活的角度出发，寻找符合内涵的相关中药材。推荐原因：《本草中国》以“中国非物质遗产中药炮制技术及中药传统制剂方法传承人”为灵魂展开，从南到北、自西向东，以温暖真实的视觉力量挖掘和记录隐遁于山林、高原、戈壁、沙漠等不同地域的中医药故事，深度解密中医药文化的奥妙精髓和悠远历史。它在传播和普及中医药文化专业知识的同时，探讨了中华文明对于“生命”的认知，完成了一场生生不息的寻觅之旅。《我们诞生在中国》05经典台词：“无数的生命诞生在这片辽阔的土地上，这些生命，用爱、离别和希望，滋养并构成了一个包罗万象的生态圈。”导演: 陆川上映时间：2016豆瓣评分：8.1情节介绍：该片以中国三个野生动物家庭为主线，栖息于四川竹林的大熊猫、隐居于雪域高原的雪豹、攀缘于神农架的金丝猴成为影片的三组主角。每个主角都是一个家庭，以此来展现自然规则。推荐原因：该片采用电影方式展现纪录片并由周迅配音，获得了许多观众的喜爱，这部纪录片表现家庭大爱的自然故事令人感动，在春夏秋冬的壮美景观中，确实抓住了动人的生命故事，将人与自然合一的古老东方禅意传达给每一个观众。《中国古镇》06经典台词：“一镇一传奇，一镇一风景。”导演：苟博上映时间：2012年豆瓣评分：7.9情节介绍：本片以故事导入，力图通过讲述传奇故事吸引观众，通过展示独特风情感染观众。展现自然风光下古镇的魅力，穿越千年经久不衰，生生不息的屹立在世界东方。推荐原因：作为中国文化遗产的重要组成部分，《中国古镇》反映了不同地域、不同民族、不同经济社会发展阶段聚落形成和演变的历史过程，真实记录了传统建筑风貌、优秀建筑艺术、传统民俗民风和原始空间形态，与自然风光融为一体展现博大精深的中华文化。《美丽中国》07经典台词：“这是⼀次史⽆前例的探索之旅，通过那些奇异罕见的物种，多姿多彩的美景，我们将感慨并思考，⽣活在这⾥的⼈们，实物和与万物⽣灵相互依存，共同成就这美丽的中国。”导演:Phil Chapman上映时间：2012年豆瓣评分：7.7情节介绍：影片从长江以南的稻米之乡开始，到酷热的西双版纳雨林，极寒的珠穆朗玛峰，中国的标志长城，中华文化发源地黄河流域以及蜿蜒曲折的1.8万公里海岸线等。推荐原因：该纪录片是中国中央电视台和英国广播公司第一次联合摄制的作品。深刻地展示了自然类纪录片应该如何从纪实的品格上升到思维的品格，引发人们对人与大自然的重视审视与深刻反思。自然的美丽在于它必然的流逝人与自然之间和谐方是相处之道愿我们心存敬畏 尊重自然将诗意栖息于大地 将清风拥揽入怀中好景常在 绿意盎然我们下期再见！END来源：广播电视学院


文章编号: 6e6ddeb7c3d1c6eb8616f61718e8e532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (这些中华白海豚幼儿茁壮成长) 2022-10-31 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247500494&idx=3&sn=5bcf6fc209e0e6b8beb51b808f910634




壮美答卷·钦州篇公路穿越碧波荡漾的海水，翠绿的红树随风摇曳，白鹭掠过水面，海豚欢快游玩，真是一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。其实这条公路也是钦州生态保护在地理意义上的一条红线，把白海豚生活区和工业区划分开来。十年来，钦州一直践行在发展中保护、在保护中发展的理念，追求经济高质量发展和生态环境高水平保护"同频共振"。近期，北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的潘岳老师团队又出海进行了一次最新的观测。下面让我们跟随镜头，去吹吹海风，看看海豚吧。他们这是要去海上会一会心心念念的老"朋友"。2020年以来，三娘湾存活下来9只新生的小海豚。三娘湾里，波浪不兴，潘岳他们这次运气不错，出海没多久，就看到了老朋友小开开母子、牛姗姗和妈妈，还有昨天见过面的"小豁嘴儿"母女和好久没见面的"小阿迪"母子。牛珊珊，小开开，这是他们根据海豚幼崽身体斑点不同等身体特征、身世故事等，给这9只海豚取的小名。一次出海，遇到四对母幼，这样的情况并不多见，这些2020年以后出生的小家伙儿们，个个活蹦乱跳的，非常健康！钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员  赵一：小海豚的数量，我们登记在册的，2020年以来有名有姓的，有九个，都活了，种群看起来还是很健康。在自然界，一般海豚幼崽的成活率只有50%左右。看到这些小海豚健康茁壮成长，潘岳他们心里由衷感到高兴，三娘湾是中华白海豚栖息的家园，北部湾中华白海豚种群虽然还很脆弱，但正在慢慢地恢复！在政府、科学家和社会团体的共同努力下，它们一定能成为最年轻、最健康、最有希望活下来的一个地理种群钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心 研究员  赵一：海豚数量肯定有所增加，逐年增加，没有想象中那么快，但是一定有增加，以前我们出来遇见一群，再找第二群已经很难了，偶尔也会碰到多一点，也就是七八只十只左右，现在每次出海都会遇三群四群，甚至五群，每一群的数量也比较大，最多的一群有三十只，从这种现象来看，种群在逐年增加。更多详情请戳以下视频END来源 | 广西广播电视台新闻频道、钦州新闻网


文章编号: c2f7b728b6b02026bf6ecafa2d3306c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (稀客!“鸟中大熊猫”和中华白海豚共同现身合浦!) 2022-10-31 北海阿叔   北海阿叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQwNDIwOQ==&mid=2247662333&idx=3&sn=f59379a411183ab5db946fa237c0b3a8




黑脸琵鹭和中华白海豚共同现身合浦儒艮保护区进入深秋以后，候鸟南迁的高峰也即将出现。这两天，合浦儒艮国家级自然保护区持续传出好消息，有“鸟中大熊猫”之称的黑脸琵鹭以及二级保护动物白琵鹭不约而同地出现在保护区内，在海面上出海科考的科考人员还幸运地拍到了成群的中华白海豚。10月27日和28日，儒艮保护区鸟类监测员在例行监测时，发现约3只黑脸琵鹭和10只白琵鹭在保护区滨海湿地上空飞行。黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，素有“鸟中大熊猫”之称，国家一级保护动物。白琵鹭现属我国二级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。二者因其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶相似而得名。合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任 张宏科：以前在保护区也有记录过，但是确实比较少。今年的候鸟特别多，比往年都多。10月27日下午，山东大学的科考人员在合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。保护区工作人员介绍，保护区分布的中华白海豚所属种群是我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，平时和它们偶遇的机会比较少。合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任 张宏科：白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的，主要的原因就是一个是保护区的水质，持续都是一类水质，然后我们这两年也进行了海上一些非法设施的取缔打击。- END -➤内容来源：广西新闻频道  | 版权归原作者所有➤图文编辑：北海阿叔-豆腐｜转载请注明➤北海阿叔 商业推广联系：bh9584（请备注店名）--★--· 爆款推荐 ·&&—— 👉 支持北海阿叔，点亮“在看”↓


文章编号: bafa24d90f825d226a89cd13ff0b599e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (中国耗时最长的实验,将钢筋混凝土放进海水30年,究竟有什么意义) 2022-10-31 混凝土基地   混凝土基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ2MTUyMQ==&mid=2450016756&idx=1&sn=12eb34c94fcafbc10991da39c5056b07




在海洋工程里，对工程质量造成最大的，最长期的影响因素，就是氯盐。钢筋的锈蚀是一个电化学过程,由于碳化和氯盐的侵蚀造成了钢筋表面钝化膜的破坏,露出铁基。氯离子是极强的去钝化剂,氯离子作为去钝化剂,破坏钢筋表面的保护性钝化膜;在钢筋表面形成腐蚀电池,造成局部坑蚀或均匀腐蚀;与阳极反应产物生成可溶性物质的去极化作用,加速腐蚀程度;形成离子通路,降低阴阳极间的欧姆电阻,提高腐蚀效率。一般认为,Cl-渗入混凝土中主要有3种方式,即扩散、毛细孔吸收和渗透。氯离子在混凝土中有3种存在形式,即水泥水化产物不可逆的物理吸附所吸附;与水泥中的C3A反应生成3CaO·Al2O3·CaCl2·0H2O;以游离Cl-存在于混凝土的孔溶液中。只有游离Cl-达到一定的阙值才会造成钢筋的锈蚀。1981年，四航研究院牵头对华南沿海的18座海港码头进行了详细的码头腐蚀情况调研；调查结果显示，80%以上的码头都发生了严重或较严重的钢筋锈蚀破坏，大部分码头使用寿命不足20年，且当时海港工程的建设标准中几乎没有相关的耐久性技术指标。1987年，为了测试氯盐对桥墩材质的腐蚀程度，工程师开展了暴露试验站实验，对混凝土结构耐久性进行研究，他们将钢筋混凝土试件放在海边，测试海水的腐蚀程度。工程师每天会提取提取样本，统计数据。最长的一块钢筋混凝土试件在海水里放置了近30年。1996年，研究院对“混凝土”的耐久性问题已有了深刻的理解，制定的《水运工程混凝土质量控制标准》正式颁布实施，并在全国水运系统首先开展大掺量粉煤灰高性能混凝土的研究。团队将粉煤灰掺量从最初常用的大约10%增加到30%甚至40%，大大提升了混凝土的抗海水腐蚀性能，这就是“高性能混凝土”的雏形。在经过近三十年的科学实验中，工程师们研究深入，团队进一步将磨细矿渣粉、硅粉等工业废渣废料掺入混凝土中，逐渐形成了国内至今仍在普遍采用的海工高性能混凝土技术，在抵抗氯离子能力方面，比普通混凝土高出了数倍。研发出的新型高性能混凝土，很好地保障了海洋工程抵御氯盐的侵蚀，在港珠澳大桥等一系列海洋工程中得到了应用。总长约55公里，作为集桥、岛、隧于一体的世界最长的跨海大桥，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。尤其是120年的设计使用寿命，大桥位于珠三角伶仃洋和珠江流域的交汇口，这是一个洋流、航道、海床、气候等自然条件极其复杂的海域，高温高湿多盐的海洋环境对大桥根基混凝土的抗海水渗透性、耐腐蚀性提出了更高的要求。四航研究承担并组织实施了“港珠澳大桥混凝土结构120年使用寿命保障关键技术”系列研究，技术团队针对港珠澳大桥的服役环境，从7300多组暴露试验数据、1400多个实体工程样品入手，对近30年暴露试验站的历史数据进行有效筛选和科学分析，终于建立了基于概率理论的“港珠澳模型”，并为世纪工程编制了专用的《港珠澳大桥混凝土结构耐久性设计指南》，将港珠澳大桥120年的使用寿命由设想变成现实。高抗渗性、高抗冻性性、高抗腐性的新型高性能混凝土保障了港珠澳大桥的顺利建成，除此之外，它更是国家公路、铁路、大桥等基建工程必不可少的骨架结构。优秀展会推荐▲2022年10月19日-21日▲2022年11月17日-19日免责声明：混凝土基地平台发布、摘编、转载的文章及图片均来源于互联网，发布内容仅供参考，交流，如涉及到版权问题，请及时联系以便修改或立即删除。微信联系:18522655879


文章编号: 6c12e72add4f16ecbe194ab105cf574e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【壹基金儿童服务站活动快讯】恒大绿洲站开展“关爱海洋 我们一起行动”主题活动) 2022-10-31 坡头女性   坡头女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3OTI1NA==&mid=2247515927&idx=3&sn=a2b7df8b21639e38bc719e8430ea92d8




      10月29日下午，坡头区妇联、南调街妇联主办，海盛社区恒大绿洲妇女之家、湛江市情暖湛江志愿者协会、N1108壹基金儿童服务站（恒大绿洲）承办“关爱海洋 我们一起行动”主题活动，本次活动有23人参与。活动现场图文并茂讲解海洋知识      “建设海洋强国，我一直有这样一个信念。”习近平总书记曾指出，建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。工作人员以习总书记的重要论述作引导，阐述了活动的意义，通过PPT、视频、图片等方式，向大家详细介绍了相关海洋知识，以坡头的观海长廊景观、白海豚在湛江海域多次出现的为例，图文并茂地向大家讲述了海洋环境的重要性，呼吁大家关心海洋、认识海洋共同守护蓝色家园。并带领家长及儿童运用废旧的瓶盖，一起制作环保的海洋手工画，加深大家印象。手工制作作品展示       通过此次活动，引导社区群众关爱我们赖以生存的生态环境，重视海洋生态环境保护，从我做起，从身边做起。大合照END  编辑：陈素群  审核：黄栎运  识别二维码 关注我们“娘家人”就在你身边期待你的分享、点赞、在看


文章编号: e71b4e646143e3bc031dc0f548425987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (双十一钜惠福利!11元抢购,限时限量,先到先得!『招商微游轮成人票专用』无门槛抵用券,感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-10-31 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247636629&idx=1&sn=af7291e901a443f3bbcbaeb40bfb6844




·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24小时核酸检测阴性证明”或“ 48小时核酸检测证明（加24小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）↓扫码立即抢购↓11元抢61元代金券（2张起购）2022.11.1-2023.1.10日期间有效，平日航次适用您可能还感兴趣的门票双十一特惠！20000㎡+超大游玩面积！99元抢585元『云里梦想乐园』全场通玩票双十一特惠！惊喜价99元抢原价200元 ·东部华侨城大侠穀『单人特惠全天票』11.2-11.11日，下单时指定出行日期当天有效，限入园1次双十一特惠预售！超长有效期至12.30日！惊喜价111元抢价值150元 · 深圳欢乐港湾『摩天轮双十一特惠票』，2022年11月12日-2022年12月30日期间有效，有效期内可任选一天使用，限乘坐1圈更多门票、美食、酒店特惠，请戳底部阅读原文！深圳景点门票预订微信号 : menpiaoSZ专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台！● 扫码关注我们戳“阅读原文”，立享优惠！


文章编号: f024095490a53de4b384b5c9599aa8f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【高栏港】周六、日|特价118,穿越珠海最美海岸,徒步高栏港看风车) 2022-10-31 虎行户外   虎行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247876127&idx=3&sn=48c5e1ed6d11edd54a2132f5b4af026b




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）活动报名【报名咨询】【咨询】请扫客服二维码咨询（上班时间9：00-18：00）客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801                         客服秋秋                        客服小二【报名】1.点击阅读原文，进入在线报名，填写姓名、联系方式、身份证号（用于购买户外保险），进行在线支付即可。2、添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐   号：6228481451573030818任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练桨板国家级教练等级证书（初级教练员）国家体育总局桨板实习裁判员ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关注


文章编号: 1c503db1cf1eba741332a0356170820a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (南宁事业单位招聘,正式编制,南宁事业单位招聘415人公告) 2022-10-31 广西人才信息   广西人才信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTczMzU0Ng==&mid=2247485965&idx=1&sn=db5893040cdd2086cb9359e5779153f0




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发[2011]155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费 1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费[2010]269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。广西壮族自治区林业局2022年10月21日文件下载：附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx信息来源于网络，如有变更请以原发布者为准。来源链接：http://lyj.gxzf.gov.cn/zfxxgkzl/fdzdgknr/gggs/t13209287.shtml                 更多信息欢迎关注下面公众号，免费获取！点击“原文阅读”查看详情或下载附件


文章编号: 6a09ca78069b8e596ba15c14a4ed0747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (实名编制,广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘415人实名编制) 2022-10-31 陆川就业信息网   陆川就业信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMxMjI5MA==&mid=2247496822&idx=5&sn=c493aef0d59573f0cb8831179dadb068




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。(二)广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(三)广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作;调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源;开展自然保护科学研究、宣传教育;在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。(四)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。(五)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。(六)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。(七)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    (八)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   (九)广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。(十)广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。(十一)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等荣誉称号。(十二)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。(十三)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³;森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十四)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。(十五)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。(十六)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  (十七)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。(十八)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。(十九)广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘(实名编制/后勤服务人员控制数)工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2022年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。(八)2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2022年应届毕业生(其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://www.gxly.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程(一)考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。(二)资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    (三)笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份。(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：(一)自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。(二)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。(三)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(四)广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。(五)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(六)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦，李。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。(七)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张、李。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(八)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆、武、王，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(九)广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶、潘，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(十)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏、姜、贲，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(十一)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨、范，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(十二)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆、张，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十三)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁、梁，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十四)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周、甘，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十五)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗、黄、黄，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 (十六)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十七)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃、徐，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十八)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费、罗、李，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十九)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃、农，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(二十)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江、卢，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：(1)应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩;(2)笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告(纸质版或电子均可)、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常(>>附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明来    源：广西壮族自治区林业局编    辑：何华思审    核：丘玉梅↑↑↑↑找好工作，关注陆川就业信息网关注陆川就业信息网，观看线上招聘会


文章编号: 7913632eedf5133f181df5b7a5867917
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (汕头广播剧《共同家园》登上省台!粤A粤B粤C粤D粤E……听友集体“沉浸式追剧”吧!) 2022-10-31 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652350912&idx=2&sn=32bdacfd0f57142e2554d6f690c512f3




《共同家园》由汕头融媒集团、中共南澳县委宣传部联合制作的原创广播剧《共同家园》登上广东新闻广播来自全省各地的听众一起开啔“沉浸式追剧”之旅通过一个个“小人物”的故事来了解汕头城乡环境的新变化据了解，《共同家园》于本周六、周日在广东新闻广播《听世界》（21：30-23：00）栏目播出，听众也可以通过手机客户端“粤听”点播。△广播剧《共同家园》在手机客户端“粤听”点播界面。点击下方原文阅读可跳转收听《共同家园》为系列广播剧，分《龙舟少年》《水凤凰》《海豚恋人》三集，三个故事独立成篇，以一个个“小人物”的个体经历呈现出城乡环境的新变化，以“家国同构”的创作思路，展现波澜壮阔的时代变迁，生动再现党的十八大以来，汕头在练江整治、海洋与湿地保护等方面取得的成就，绘就人与自然和谐共生的汕头画卷。 剧情介绍 第一集:《龙舟少年》 故事讲述了练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”的10年间，发生在练江边上一个村庄的故事。绿洲村自古以来有赛龙舟的传统，但10年前的龙舟赛因工厂暗藏水管偷排污水发生意外，少年鼓手阿木落下腿部残疾，从此再也没有登上龙船，少年的好友主力桨手阿帆、少年的父亲都因为此事再也不参与龙舟赛，且一直走不出阴影。10年后，随着练江综合整治工作的全面推进，练江流域天变蓝了，水变清了，村民的心结也逐步得以解开，大家盼望着能重啔龙舟赛，阿木虽然残疾，却一直梦想有朝一日能与好友联手夺标，喝上龙舟水，然而阿木的父亲却死活不让，绿州村的龙舟赛能不能恢复？阿木能不能如愿复出……故事反映了练江治理前后百姓生活的变化，体现了近年来练江综合治理的成效。第二集：《水凤凰》汕头，是国际候鸟迁徙线路上的重要节点，近年来，随着生态环境的改善，国家二级保护动物水凤凰频频在这里现身。故事讲述了生态摄影师老关为了保护水凤凰，与菱角池池主张伯之间发生了矛盾，并在不打不相识中互诉衷肠成为好朋友。水凤凰抚养后代的独特现象勾起留守儿童小宝对外出打工父母的思念，为保护鸟蛋他奋不顾身跳进池塘，这一行为触动了张伯。为了保护野生动物，同时也不影响村民的收成，老关将电商直播引进村里，没想水凤凰一下成了“网红”，良好的生态环境引发网民的热捧，菱角一时间售罄，村民也逐渐过上富足的生活。绿水青山就是金山银山，“生态兴则文明兴”，发展的同时也注重环境保护，菱角池的水凤凰，好像比以前更多了……第三集：《海豚恋人》中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……该故事旨在宣传南澳大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。-END-▼往期精彩回顾▼南澳岛的美，值得你收藏！招聘丨我在南澳等你来~热点丨别争“斯人”“是人”了！这些你好像也没记对☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：汕头融媒集团文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: 613234d48f264173d8238b35bd7f7457
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (遇见钦州最美海上公路 | 壮美答卷·钦州) 2022-10-31 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650518238&idx=4&sn=02672da4f3bb226e8dda616917915d75




壮美答卷·钦州篇在钦州，有一条路非常出名，被誉为“最美网红海上公路”，让我们先睹为快吧。如果你和我一样喜欢大海，又暂时去不了别的海边。有空就来一趟钦州海边之旅吧。眼前的第一站不是挪威大西洋之路，也不是澳大利亚旖旎的蓝色海洋路，这里是广西钦州全长13公里，为三墩港而建，填海而造的海上公路。直接导航三墩港即可到达。海上公路全程无门票，不收费。三墩岛显然不是三娘湾那样的大众景点，却因为港口成为钦州乃至整个北部湾发展的翅膀。这里水产丰富，公路两旁的鱼排盛产钦州大蚝，这里天空湛蓝、海水蔚蓝，仿若大海深处有一座便利店，贩卖着蓝色的孤独。路的东边，是中华白海豚自由嬉戏的天堂；西边，则是临港工业区。自然景观与工业文明交相辉映。或看海天一色，或看渔夫忙碌，船来船往。一切的一切，都是最好的安排。成为最美网红海上公路，那是无心之举。连着陆岛，从此三墩岛不再孤单。公路尽头三墩岛上，30万吨原油码头，助力广西石化产业蓬勃发展。延伸而出的中船钦州修造船基地，挺起了广西修造大型船舶的脊梁。这条蜿蜒公路，是历史的见证者，映照广西沿海工业的曲折兴勃。这条绝美公路，是未来的牵引线，连接北部湾向海而兴生机盎然的璀璨明天。更多详情请戳以下视频当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：广西广播电视台新闻频道▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: ac5fcc5090f09eb920da0643ae436bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (厦门海上世界购物中心 | 滨海商业体的精致美学——“GBE商业综合体大奖2022”入围项目) 2022-10-31 GBE建筑论坛   GBE建筑论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI3MzczNQ==&mid=2651207852&idx=1&sn=80a95669ab6cc9a05046fefe12dd73bb




正文共计：1564 字预计阅读时间：5 分钟GBE商业综合体大奖2022评选项目征集正式拉开帷幕，期间，我们已收到了众多参与方的投稿作品。今天，GBE君将为您介绍参加评选的第七个入围作品：由招商蛇口申报的——厦门海上世界购物中心。实景图△实景图△实景图△项目概况厦门海上世界总占地面积16.3万㎡，总建面超百万方，集邮轮母港、智慧办公、沉浸式主题商业、奢华酒店建筑群，滨海文娱等多业态为一体。效果图△其中一期商业已于2022年9月30日开业，项目定位时尚潮玩欢乐场，汇聚十大主力业态，缔造无法复制的体验力：海西首个超3万方城市海洋空间、海西首个1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、国内首个空中跑跑卡丁体育公园、滨海寰映影城、乐园界顶流品牌奈尔宝福建首店、全球明星婚礼体验中心GALLERIA格乐利雅福建首店、全球网红量贩式KTV星聚会福建首店、次时代娱乐空间ROUND ONE第一回合福建首店、环球美食醉辉皇福建首店；以X+商业的模式，颠覆传统想象认知的全新浪潮。二期商业定位跨界艺术创新地，将通过缤纷多元业态组合，满足城市居民一站式购物需求，打造城市会客厅，引领鹭岛生活新潮尚。同时，二期商业将配套奢华酒店建筑群引入奢华酒店朗廷（福建首家）、高端酒店康得思（福建首家）以及朗廷酒店集团全球首发生活方式酒店YnF·奕凨酒店，满足商务及轻度假人群的全方位需求。项目设计厦门海上世界的建筑设计、景观设计、室内设计分别由国际顶级知名团队美国ARQ建筑设计事务所、日本ATLAS景观设计公司、上海思亚建筑设计咨询有限公司等操刀。商业Ⅰ期建筑群以白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号；Ⅱ期四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念——城市之门与自然之窗。效果图△效果图△实景图△实景图△厦门海上世界商业通过先锋性设计视野，模糊建筑与自然的边界，使项目进一步融入山海之间。山海通廊：利用1.4KM一线海景打造滨海景观大道，同时采用空中通廊设计直接打通Ⅰ期、Ⅱ期两座商业动线并充分链接双狮山茂盛植被与滨海大道黄金海景，通廊的滨海端采用裸眼3D大屏设计，具有空间深度的立体影像以其真实生动的表现力，加之区位本身的环境感染力给人以强烈震撼的视觉冲击。实景图△城市阳台：利用滨海与自然元素，以错层动线和层层退台的方式构建城市阳台……将绿色、自然、生态完美融合于建筑设计中。母婴中心：设计元素由滨海元素提炼演化，童话般设计概念打造整体场景，共划分为游乐场及生活区2大板块，拥有宽敞明亮的7个护理台、4个哺乳间、4个午休室，前所未有的娱乐性功能性并重的奢享空间，带给家庭客群极大便利和人文关怀体验。项目名称：厦门海上世界购物中心申报公司：招商蛇口申报项目名称：厦门海上世界建筑设计单位：美国ARQ建筑设计事务所室内设计单位：上海思亚建筑设计咨询有限公司 景观设计单位：日本ATLAS景观设计公司开业时间：2022年9月30日GBE商业综合体大奖2022在社会各界的广泛关注和共同期盼下，为了让更多优秀创新作品可以继续被挖掘，GBE再次推出“GBE商业综合体大奖2021”大型活动。活动设置了年度最佳商业综合体大奖、最佳城市地标综合体奖 、最佳景观设计综合体奖 、最佳TOD综合体奖 、最佳改造商业建筑奖 、最佳主题特色商业综合体奖 、最佳可持续综合体奖 、最佳建筑设计综合体奖 、最佳体验式商业空间奖 ，最佳室内设计综合体奖。评选已开盘商业综合体项目开盘时间不早于2021年，未开盘商业综合体项目预计开盘时间不晚于2023年。如果您对我们的活动感兴趣，请点击下方链接了解详情按要求进行投稿，活动征集截止日期为2022年12月10日。我们期待您的参与！（点击链接了解详情）GBE商业综合体大奖2022评选项目征集如想了解更多信息，也可以加Sandy微信


文章编号: ced4e049176d4c00cc58d20d4a911945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (合浦又来“稀客”!“鸟中大熊猫”和中华白海豚现身儒艮保护区) 2022-10-31 合浦铭辰商务   合浦铭辰商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTcyOTAwOA==&mid=2247593342&idx=3&sn=77e59e834239204f3d39ab681ec6e501




10月27日和28日，广西合浦儒艮国家级自然保护区持续传出好消息：有“鸟中大熊猫”之称的黑脸琵鹭以及二级保护动物白琵鹭不约而同地出现在保护区内；科考人员还幸运地拍到了成群的中华白海豚。 10月27日和28日，儒艮保护区鸟类监测员在例行监测时发现约3只黑脸琵鹭和10只白琵鹭在儒艮保护区滨海湿地上空飞行。黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，素有"鸟中大熊猫"之称，也是国家一级保护动物。白琵鹭现属我国二级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。  合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科以前在保护区也有记录过，但是确实比较少。今年的候鸟特别多，比往年都多。      10月27日下午，山东大学的科考人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。据介绍，保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。 合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科科考看看这个种群的栖息地、种群数量、个体有没有新的变化，为我们下一步的保护行动提供一些技术支撑。白海豚对保护区的核心区忠诚度还是比较高的。1END1合浦融媒体中心记者：廖烈炀通  讯  员：张宏科  莫深杰   刘一新责任编辑：彭芳一      审：李俭二      审：庞福林三      审：黄燕转      自：看北海


文章编号: f36969f21b60b95c92ff5920094bb54d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (黑脸琵鹭和中华白海豚齐齐来北海打卡) 2022-10-31 北海微城事   北海微城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg1NTAzOA==&mid=2247483664&idx=5&sn=983091e3888967d996a51fae0ce8b4a4




进入深秋以后，候鸟南迁的高峰也即将出现。这两天，北海市合浦儒艮国家级自然保护区持续传出好消息，有“鸟中大熊猫”之称的黑脸琵鹭以及二级保护动物白琵鹭不约而同地出现在保护区内，在海面上出海科考的科考人员还幸运地拍到了成群的中华白海豚。10月27日和28日，儒艮保护区鸟类监测员在例行监测时，发现约3只黑脸琵鹭和10只白琵鹭在保护区滨海湿地上空飞行。黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，素有“鸟中大熊猫”之称，国家一级保护动物。白琵鹭现属我国二级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。二者因其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶相似而得名。10月27日下午，山东大学的科考人员在合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。保护区工作人员介绍，保护区分布的中华白海豚所属种群是我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，平时和它们偶遇的机会比较少。来源：广西广播电视台新闻频道点赞查看更多本地资讯↓↓↓


文章编号: f1882cf7ba30e4d305dc9b670a1a857d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (十月丨只是耕耘 慢问收获) 2022-10-31 嗨丨生活   嗨丨生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTg3NTUxOA==&mid=2652179416&idx=1&sn=c7f6c410f2547444153c33310e47e485




一位姑凉 一篇随笔  一阵暖风点击上方蓝字关注 嗨丨生活三毛说，岁月极美，在于它必然的流逝。十月的晚秋，安静着绚烂。无声息的，浸润在自然的调色板里。不过一夜的功夫，远处的银杏树黄绿参半，看似雷同，却又各自迥异。梧桐准备好了落叶雨，天空净蓝，迎接冬季，是寻常里。安静的生活，有力、厚实，只是耕耘，慢问收获。秋暮冬初，与你一起分享那些好吃好玩好看。         一次探店：远岛与猫一家充满市井气的小咖啡馆，开在居民小区里。店名很可爱，远岛与猫却没有猫，环境超级迷你，一个操作台一个靠墙沙发，店家说，外面很大。走出店门，户外确实广阔。小箱子当桌子，折叠椅随意坐，秋高气爽的季节，和朋友边晒太阳边聊天很惬意。咖啡的味道中规中矩，正如这家小店，朴实不惊艳，实在却安心。      一部纪录片：《众神之地》“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”“众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落，去做维持平衡的一环。就会得到，神迹的护佑。”这部纪录片叙述了雪山使者牦牛、海上精灵白海豚、雨林亚洲象和森林之王东北虎。通过叙述四种物种的生存环境，来探索人类与自然的和谐相处之道，也想探讨人类如何做才能与自然到达一个平衡点。        一部老电影：《甜蜜蜜》在不同的年龄看，会有不同的理解。时代变迁的背景下，两个孤独的异乡人细腻的情感。虽然是老电影，但画面构图、人物造型、配乐和演员，至今仍然十分的经典。          一首歌：《甜蜜蜜》轻柔婉转，缠绵妙曼的天籁之音。让人久久不能忘怀。      一部电视剧：《村里来了个暴走女外科》因为女主的颜值点开了这部剧，谁能看得出这是75年小姐姐，和男主相差20几岁毫不违和！全剧10集，高氛围漫画感，每个人物都非常可爱。每集一个主题，却把人性、行业困境、体质迂腐、情感渐进都立体的展现出来，深入浅出的讲述严肃题材，看起来却让人轻松，非常棒！       一个节目：《圆桌派》追了六季的一个访谈节目。作为一个文科生，被这期从数学和科学的角度介绍量子力学的主题迷住了。“日取其半，万世不竭”是你以为的规律，结果事物并不按这种想象延伸。“生活，不过是你思想创造的结果，但你的思想，却使你成为你。”“一念之间，或许有着可能改变世界的力量。你以为的一念改变，但其实一切都是已经注定的，你只是在这条注定的轨迹上，有了意识，以为自己改变了它。”   喜欢的一句话山高路远，看世界，也找自己。   一份秋天的礼物：木器木器，手指上温度与力度的“化腐巧为神奇”，使之变成了有温度的生活好物。木头的天然纹理和器物的圆润精致感，很治愈。      一次学习：茶艺师学习这件事情，都是一个方法，方法一定有不完美的地方，但是不透过方法，到不了那一步的感觉。那些被我们眼见、欣赏乃至叹服的好，都是经由对的方法，一步一步的长成扎实的功夫。不带目的性的学习，虽然会慢很多，但是投入的玩耍，会发现路途上，可入眼、可入心的景致，远比紧赶慢赶着的时候更动人。一份秋天的糖水：苹果肉桂茶材料：苹果一个（切丁后大概150克）桂圆一把肉桂5克红茶苹果自带的清甜很适合做水果茶，与温和的肉桂组合，很适合微凉的深秋。天桥下，有了烤地瓜和糖炒栗子的摊位，空气中弥漫香甜味道，仿佛在诉说冬天的故事。每天的生活简单平凡，不浪费今天的时间，过得普通、踏实、具体，不存无畏的妄念。那么，我们，11月再约。***——— END ———成长丨美食丨生活丨健身丨阅读丨影视丨旅行感谢你来嗨丨生活！


文章编号: f2317f94de778bc6a2911cd1155aa525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (过冬“先头部队”已抵,这群“长得像鸭名字叫鸡的鸟”你见过吗?) 2022-10-31 实时台风   实时台风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTUwNTExOQ==&mid=2247536197&idx=4&sn=8cf727d718bc74e6c46536a737a7d734




随着北方气温不断降低，候鸟陆续南飞。这两天，广西多地陆续迎来了“新客人”。南湖又开始热闹了！冬候鸟“最会游泳的鸡”飞抵日前，有市民惊喜发现，南湖公园水面多了一群白头额甲周身黑色的“鸭子”在湖面嬉戏，尤其是“黑白分明”的面部特征很有趣，就像京剧里的包公脸谱一样。据资深观鸟业内人士梁家登称，这是被称为“最会游泳的鸡”——白骨顶鸡，是一种游禽。▲白骨顶鸡是游禽。记者仔细搜寻，约有10只白骨顶鸡在湖面时而展翅低飞，时而潜入水底戏水，时而在芦苇丛中觅食，场面十分自然和谐温暖。白骨顶鸡的“食谱”很杂，它那粗壮的喙，可以毫不费力地扯下植物枝叶，也能在泥土中探食。因此，它会以植物的嫩枝嫩叶、种子及昆虫等为食，它还有极为高超的潜水技能，在水中自由自在地寻找小鱼小虾吃。迁徙季节，它们喜欢“群居”，常常“组团”数十只，甚至上百只的大群混在一起，有时也和鸭类混群活动。作为南湖公园比较常见的冬候鸟，这批“先头部队”的到来较往年提早了20天左右。据透露，白骨顶鸡其实不是第一次来到南湖，近几年来，经常在南湖观鸟的观鸟爱好者只要到秋冬季节，就能看到白骨顶鸡的身影，但是像今年达到一定数量规模的，算是比较罕见。白骨顶鸡是鹤形目秧鸡科骨顶属的鸟类，体长36~39厘米，全身黑色，仅嘴巴和额甲为白色，比黑水鸡体大。主要栖息地是在沼泽、湿地，属于国家二级保护动物，已列入《世界自然保护联盟2013年濒危物种》红色名录。▲白骨顶鸡喜欢“群居”。极度濒危物种勺嘴鹬现身防城港近日，观鸟爱好者在防城港山心沙岛海滩拍到一只带着脚标“8V”的勺嘴鹬。勺嘴鹬被列为极度濒危物种，数量极少。此次观鸟爱好者在山心沙岛拍摄到数只勺嘴鹬。防城港山心沙岛是许多候鸟迁徙的重要停歇地和能量补给站，每年9月至来年3月，到这里的候鸟基本稳定在2万到5万只，其中有濒危鸟类大滨鹬和极危物种勺嘴鹬。黑脸琵鹭和中华白海豚共同现身合浦儒艮保护区这两天，合浦儒艮国家级自然保护区也持续传出好消息，有“鸟中大熊猫”之称的黑脸琵鹭以及二级保护动物白琵鹭不约而同地出现在保护区内，在海面上出海科考的科考人员还幸运地拍到了成群的中华白海豚。10月27日和28日，儒艮保护区鸟类监测员在例行监测时，发现约3只黑脸琵鹭和10只白琵鹭在保护区滨海湿地上空飞行。黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，素有“鸟中大熊猫”之称，国家一级保护动物。白琵鹭现属我国二级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。二者因其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶相似而得名。合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任 张宏科：以前在保护区也有记录过，但是确实比较少。今年的候鸟特别多，比往年都多。10月27日下午，山东大学的科考人员在合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。保护区工作人员介绍，保护区分布的中华白海豚所属种群是我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，平时和它们偶遇的机会比较少。合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任 张宏科：白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的，主要的原因就是一个是保护区的水质，持续都是一类水质，然后我们这两年也进行了海上一些非法设施的取缔打击。来源：930老友记综合整理自新华社、广西新闻频道、南宁晚报·南宁宝客户端


文章编号: 94966a6b1ada665d4e9bd3c6e40e8c7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘工作人员415人) 2022-10-31 桂招录   桂招录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzU2MDgxNw==&mid=2247489429&idx=1&sn=2a119c88643e0f249cb64ea667ecc0e3




根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。   （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(http://https--exam--gxrc--com-9b2c83c176.zipv6.gxzf.gov.cn/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。        （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。点击下方阅读原文查看详情公告


文章编号: c2ed6ceb5becfb39e7e3a093ca9cb367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (过冬“先头部队”已抵广西,这群“长得像鸭名字叫鸡的鸟”你见过吗?) 2022-10-31 都结圈   都结圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTY5OTIzMw==&mid=2247492722&idx=1&sn=38814a21ac026299ad6bf6a349470018




随着北方气温不断降低，候鸟陆续南飞。这两天，广西多地陆续迎来了“新客人”。南湖又开始热闹了！冬候鸟“最会游泳的鸡”飞抵日前，有市民惊喜发现，南湖公园水面多了一群白头额甲周身黑色的“鸭子”在湖面嬉戏，尤其是“黑白分明”的面部特征很有趣，就像京剧里的包公脸谱一样。据资深观鸟业内人士梁家登称，这是被称为“最会游泳的鸡”——白骨顶鸡，是一种游禽。▲白骨顶鸡是游禽。记者仔细搜寻，约有10只白骨顶鸡在湖面时而展翅低飞，时而潜入水底戏水，时而在芦苇丛中觅食，场面十分自然和谐温暖。白骨顶鸡的“食谱”很杂，它那粗壮的喙，可以毫不费力地扯下植物枝叶，也能在泥土中探食。因此，它会以植物的嫩枝嫩叶、种子及昆虫等为食，它还有极为高超的潜水技能，在水中自由自在地寻找小鱼小虾吃。迁徙季节，它们喜欢“群居”，常常“组团”数十只，甚至上百只的大群混在一起，有时也和鸭类混群活动。作为南湖公园比较常见的冬候鸟，这批“先头部队”的到来较往年提早了20天左右。据透露，白骨顶鸡其实不是第一次来到南湖，近几年来，经常在南湖观鸟的观鸟爱好者只要到秋冬季节，就能看到白骨顶鸡的身影，但是像今年达到一定数量规模的，算是比较罕见。白骨顶鸡是鹤形目秧鸡科骨顶属的鸟类，体长36~39厘米，全身黑色，仅嘴巴和额甲为白色，比黑水鸡体大。主要栖息地是在沼泽、湿地，属于国家二级保护动物，已列入《世界自然保护联盟2013年濒危物种》红色名录。▲白骨顶鸡喜欢“群居”。极度濒危物种勺嘴鹬现身防城港近日，观鸟爱好者在防城港山心沙岛海滩拍到一只带着脚标“8V”的勺嘴鹬。勺嘴鹬被列为极度濒危物种，数量极少。此次观鸟爱好者在山心沙岛拍摄到数只勺嘴鹬。防城港山心沙岛是许多候鸟迁徙的重要停歇地和能量补给站，每年9月至来年3月，到这里的候鸟基本稳定在2万到5万只，其中有濒危鸟类大滨鹬和极危物种勺嘴鹬。黑脸琵鹭和中华白海豚共同现身合浦儒艮保护区这两天，合浦儒艮国家级自然保护区也持续传出好消息，有“鸟中大熊猫”之称的黑脸琵鹭以及二级保护动物白琵鹭不约而同地出现在保护区内，在海面上出海科考的科考人员还幸运地拍到了成群的中华白海豚。10月27日和28日，儒艮保护区鸟类监测员在例行监测时，发现约3只黑脸琵鹭和10只白琵鹭在保护区滨海湿地上空飞行。黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，素有“鸟中大熊猫”之称，国家一级保护动物。白琵鹭现属我国二级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。二者因其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶相似而得名。合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任 张宏科：以前在保护区也有记录过，但是确实比较少。今年的候鸟特别多，比往年都多。10月27日下午，山东大学的科考人员在合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。保护区工作人员介绍，保护区分布的中华白海豚所属种群是我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，平时和它们偶遇的机会比较少。合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任 张宏科：白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的，主要的原因就是一个是保护区的水质，持续都是一类水质，然后我们这两年也进行了海上一些非法设施的取缔打击。来源：930老友记、广西新闻频道、南宁晚报·南宁宝客户端如有侵权，请联系删除！


文章编号: ad374333a4bb3156b0514a8e4cb00e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (五斗桥明天重建,南海这座桥承载几代平洲人的回忆!) 2022-10-31 佛系看世界   佛系看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkyNzY3Mw==&mid=2247485559&idx=1&sn=35f174958f556f0b3073af52e6985e9c




根据“南海发布”的通告，平洲的五斗桥从明天（11月1日）开始封闭施工，拆除重建。封闭期为2022年11月1日至2025年10月31日，共计36个月。施工期间，车辆可由平东大道转前往平洲大桥绕行三山，绕行约6公里。 街坊追忆旧时片段这座横跨东平河道的老桥，承载了许多平洲人的历史回忆。不少附近的老街坊追忆起五斗桥的旧时记忆和儿时的片段，有的网友的父母还曾参与过修建五斗桥的工作。有的街坊对新桥寄予了厚望，希望能建一座坚固的50年不落后的桥。有的街坊还特意叮嘱，新桥要保留非机动车道，方便开电动车、自行车、走路的居民可以顺利过桥。有的街坊希望政府在建新桥的期间，多多考虑一下两岸居民的出行问题。有的街坊则是希望政府能临时重开渡轮，方便开电动车的两岸居民上下班、接送孩子上学放学。有的街坊还回忆起曾在这里看到过粉白色的中华白海豚。▲15年10月，一条中华白海豚误入五斗大桥附近河段。 五斗桥的前世今生现在的五斗桥其实是由旧五斗大桥与新五斗大桥组成。新旧两桥为上下行单边通行，连接南海区的平洲和顺德区的陈村。▲新旧五斗大桥现场照在上世纪50年代，平洲这边还没有五斗桥。在当时，广州至中山已建成的“广中公路”，经平洲的平南五斗过平洲水道处，有一个“五斗渡口”。那时候，过去对岸是需要乘坐机动渡船的。▲五斗渡口在上世纪70年代，为了适应经济发展，当地政府修建了一条南北跨江、全长278米的“五斗大桥”。五斗大桥的建成结束了趸船渡车过河的历史，原有的渡口也随之撤销。▲五斗大桥旧照五斗大桥连接起平洲、三山、顺德陈村、广州等四个片区。据记载，这是新中国成立后原南海县内新建的第一座省道公路大桥。到了1993年，为了缓解旧五斗桥的交通压力，在旧桥的东侧，新建了一座全长937米的新桥。自此，新旧两座五斗桥形成了桥梁高低交错的景象。2011年5月，为确保旧五斗桥的桥面通行安全，当地政府在旧五斗大桥设置了龙门架，限高限载，限载15吨。2012年10月，为确保桥梁桥下通航安全，当地政府又在旧五斗大桥通航孔主墩设置防撞设施。但在近几年，五斗桥曾分别遭受过货船、运砂船的碰擦，幸好没有给桥梁造成安全问题。随着经济的发展，五斗桥的承重问题与拥堵问题越发突出，经常出现塞堵现象。虽然旧五斗大桥上立有2.6米的限高架，但在桥的一侧，开设有超高车辆公交车专用道。有不少超高超载货车司机为了维持生计，铤而走险，偷偷从公交车专用道驶过。附近一名士多老板称，这个桥属于危桥，尽管有交通管制的通告，但每天仍然有不少货车冒险从这里经过。总体来说，旧五斗大桥已经难以适应经济社会发展，存在明显的水上交通安全隐患。作为一条重要的通道，限高限载不是长久之计，附近的居民都希望政府能尽快想办法改善桥梁的质量。因此，旧五斗大桥不得不退役“回炉再造”。其实，当地政府早就有过将旧五斗大桥拆除重建的想法，但是这个项目存在规模庞大、资金投入多、技术复杂等问题。（一）若只拆除不重建，新五斗大桥仅三车道，将极大影响道路的通行，社会影响巨大；（二）若拆除重建，由于新五斗大桥属于三类桥，存在一些病害，虽已进行处理，今后会采取限载措施；反观旧五斗大桥，拆除重建的话，至少双向6车道，且桥下净空达到18米，桥梁南侧顺德岸要下穿魁奇路东延线一期，重建桥梁抬高后，桥梁落地下穿魁奇路东延线难度较大，需配套研究方案。为此，旧五斗大桥一直在寻找一个合适的机会拆除重建。让人高兴的是，新五斗桥很快会从规划蓝图变为现实。2019年7月，佛山政府发文，针对五斗大桥、西海大桥等10座妨碍航道的桥梁进行拆除重建，从而使西江、北江等航道得以扩能升级，借此打造干支联动、高效畅通的内河水运体系。2020年3月，南海发布了五斗桥重建的设计招标公告。公告显示，五斗桥重建工程位于桂城街道，北起永安南路与平东大道相接路口，途中跨越东平水道与魁奇路东延线。路线总长1.868km，双向八车道+辅道双向四车道，总投资超8.5亿元。2022年8月，南海发布了五斗桥重建工程项目征收土地预公告。项目土地征收范围示意图如下：自此，五斗桥真正进入了拆旧重建阶段。五斗桥的重建，将对桂城三山片区加强与周边交通基础设施联系起到重要作用。根据规划，五斗大桥将对接伦桂路——环镇西路，有利于加快打通片区内的南海、顺德南北向交通联系。五斗桥，见证了桂城的蓬勃发展，打通了城市的内部循环，为广佛同城拉紧纽带。在南海，“桥”见蓬勃的未来！


文章编号: 596cb94d9d6e3b0cc04b12b4d3522e20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【爆款升级·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡6城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-10-31 颐和假期旅行社   颐和假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzA0MDg1Mg==&mid=2247497277&idx=4&sn=e5e2a4d1f0e77109d86fe80a87478d28




火爆旅程再次加开，去过的老友都话好！政策补贴继续，我们隆重回馈各位街坊，加量不加价！！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、稻花香里、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。古辣稻花香里TRAVEL这里是广西第一水乡——宾阳水乡，优美恬静的田园风光，古朴清幽的村落，独具岭南特色的明清建筑群，是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。古辣以“古辣香米”闻名广西，所以来到古辣，除了一睹万亩稻田的美景，还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。登上玻璃桥，眺望绿油油的稻田，稻田艺术画格外显眼，尤其是有阵阵清风吹过时，更显得栩栩如生、活灵活现。蔡氏古宅，拥有着500多年历史的蔡氏古宅里，蕴含的是无比深厚的文化底蕴，而拥有多年历史的“太学第”，彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。蔡氏古宅典雅古朴，一砖一瓦都颇有古韵，也是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美的，中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。这里的古宅建筑，令人叹为观止，15000平方米的面积，大小房间189间，慢慢游走在其中，至少需要2个小时的时间。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—贵港—钦州【不含餐】住宿：钦州广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往贵港（二等座，车程时间约2.5小时），导游接团。后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约1.5小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后前往北部湾城市-钦州（车程约2.5小时），后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州维也纳国际或同级），叹享轻奢豪华体验！晚上可以自由前往钦州老街，寻找钦州的烟火气息，自由品尝一二马路马路美食街的特色美食。第二天：钦州—明仕【含早午餐】住宿：明仕早餐后前往三娘湾，车观“美丽海上公路”【三墩海上公路】，后游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。午餐享用当地农家宴。后前往神秘上思（车程约2小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后前往美丽的明仕田园，入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第三天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左早餐后游览《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。午餐享用【特色鸡肉粉】。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），漫步游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约60分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（或安排崇左全新五星-天龙湾曼悦酒店），尽情畅享顶层空中游泳池。第四天：崇左—宾阳—出发地【含早午餐】住宿：无早餐后乘车前往袁隆平院士亲笔题词“稻藕套种之乡”、中国稻香田园梦幻之地—【宾阳】（车程约2.5小时），前往游览【古辣·稻花香里旅游区】（游览约60分钟，不含景区观光车+脚踏游船体验30元/人现交导游），古辣稻花香里位于南宁市宾阳县古辣镇，是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（不含古宅保护费10元+艺术稻田维护费5元，共计15元现交导游），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。午餐享用【宾阳土鸡宴】。后前往网红打卡【古辣稻田艺术】（游览约60分钟）。古辣稻田艺术是指把不同种类的秧苗插到不同的地方，由于生长出来的稻穀颜色不同而形成的一幅幅自然画像。每年稻田艺术主题都有所不同，有“美猴王”、“八仙过海”、“丘比特”等各式各样美丽的画卷，2021年展现建党100周年的巨幅画卷。采用全国领先的稻田艺术3D技术，作品精致细节和饱和的画面呈现度完美展现了中国高水准的稻田艺术实力。午餐享用宾阳风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约30分钟，根据送团时间安排，如车次紧张则不安排），因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州维也纳国际/奥林/宜尚或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费240元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。7、当地小交通：明仕田园竹筏120+德天换乘车35+古辣稻花香换乘车+脚踏船30+蔡氏古宅/艺术稻田15=共合计199元/人现交导游。（1.2-1.5米100元/人，1.2以下60元/人）扫码下载详细行程


文章编号: 8070db841e51bb5f9f2f24b3cfc88f6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (11元抢『招商微游轮』101元代金券) 2022-10-31 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652217916&idx=2&sn=bfa01f25b294b7cd640860b181dc552a




                                                                                         ·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 97fe93e8ed71a2c1c80981224b303664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (实名编制,广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘415人) 2022-10-31 八桂招聘信息   八桂招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjE4NzUxMQ==&mid=2247522038&idx=2&sn=d395065968a82e74eafe4e3bddf3461b




长按识别二维码关注公众号获取最新最全的八桂招聘信息动态根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。(二)广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(三)广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作;调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源;开展自然保护科学研究、宣传教育;在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。(四)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。(五)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。(六)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。(七)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    (八)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   (九)广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。(十)广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。(十一)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等荣誉称号。(十二)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。(十三)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³;森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十四)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。(十五)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。(十六)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  (十七)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。(十八)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。(十九)广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘(实名编制/后勤服务人员控制数)工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2022年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。(八)2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2022年应届毕业生(其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://www.gxly.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程(一)考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。(二)资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    (三)笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份。(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：(一)自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。(二)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。(三)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(四)广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。(五)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(六)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦，李。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。(七)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张、李。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(八)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆、武、王，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(九)广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶、潘，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(十)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏、姜、贲，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(十一)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨、范，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(十二)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆、张，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十三)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁、梁，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十四)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周、甘，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十五)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗、黄、黄，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 (十六)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十七)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃、徐，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十八)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费、罗、李，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十九)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃、农，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(二十)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江、卢，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：(1)应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩;(2)笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告(纸质版或电子均可)、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常(>>附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明文章来源：广西壮族自治区林业局


文章编号: 515296b2902c8575c0f3fb42351b83ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (￥58起尽览“海底龙宫” ! 参观世界罕见“抹香鲸标本” 玩转企鹅/淡水鱼馆、鲸豚标本馆、 海洋馆、海底隧道、海兽表演馆五大展区) 2022-10-31 逗町一厦   逗町一厦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcxNTM0Mg==&mid=2247585262&idx=7&sn=028b861ae21ffbad3d260fd35e897889




逗町一厦创造城市美好生活--- 文末有福利，请点击“阅读原文”领取---海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。想了解更多亲子旅游优惠项目扫一扫关注▽    ▍来源：网络，版权归属原作者所有如有侵权，请联系删除点击“阅读原文”畅享更多优惠信息！


文章编号: c8fecc9512a9ee21c5093da43088b3a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
