文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物“跃”上银幕！纪录电影《中华白海豚》试映，再现生态守护传奇) 2025-10-27 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247633253&idx=1&sn=2dd556c554e74b8ea980e7a24c3b8134




10月26日全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行首场试映并计划于十五运会和残特奥会期间登陆全国院线

六年磨一剑打造精品

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会和残特奥会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。

十五运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。

探索人与自然关系奥秘

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。

录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。

总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。

END

稿件来源：全运广州 十五运会组委会

融媒体编辑：陈韫琪责编：唐凯明审核：傅萱 吕小兰

长按识别二维码就可以下载哦


文章编号: dae2cef09c1986af30d274d9d69370db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (仅售88元！11月1.2号发团！钦州三娘湾追寻白海豚纯玩一日游) 2025-10-27 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650112551&idx=4&sn=bca295c14d001093ba01d80e0062a81f




仅售88元！11月1.2号发团！钦州三娘湾追寻白海豚纯玩一日游

百胜最美广西

钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游

A套餐成人：88元（含往返车+导服、保险水）

B套餐成人：188元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，）

发团排期：11月1.2.8.9号

网红打卡龙门渔港

漫步在龙门港镇的街头巷尾

欣赏满是星罗棋布的小岛

和复古建筑街道

踏上72阶青云梯

走到将军楼附近

和周围的老居民聊聊天

听他们讲述这片土地的故事

来源：钦南区文化广电体育和旅游局

将军楼

网红打卡三娘湾 顽野露营基地

01

顽野露营地

位于钦州三娘湾清心园

的海滩边上营地内

以户外沙滩露营场地为主

顽野露营地

行车途径龙门大桥

来三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚

乘船出发，追寻白海豚的足迹

第一天：南宁—钦州   

7：20分南宁公园路广西体育场门口集合出发，7:40分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发，后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时】。抵达后参观：【追豚逐梦】（约40分钟到1小时）乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，（需一定运气，请周知）感受大海，听潮起潮落，看云卷云舒。后自由活动，可参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。游览结束后前往【龙门渔港】，途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动（停留约1小时）漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯，将军楼。游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！

A套餐成人：88元（含往返车+导服、保险水

B套餐成人：188元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，）

费用包含：

1、【门票】三娘湾景区免门票，B套餐含三娘湾景区出海船票

2、【导游】中文导游服务

4、【用车】往返空调旅游车

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天1瓶水

费用不包含：

1.三娘湾景区自营接驳车往返电瓶车10元自理。

联系我们

contact information

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

经营许可证号：L-GX-000758

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

18978987357小蒙 18978916252小林

15578071162小萌18978966252小黄18172001271小钟 18978821252小黄

公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

微信ID：百胜旅游

长按左侧二维码关注

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 7f4759895d3ad6a414aea8081ad6cc8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (关于十五运会和残特奥会，您需要知道这些！) 2025-10-27 莞城普法   莞城普法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTc4Nzg2NA==&mid=2247512944&idx=1&sn=385b46e5348315642b58c66b89d2b569






2025年11月9日至21日 

第十五届全国运动会（简称“十五运”） 

将在广东、香港、澳门三地联合举办 

其历史意义与区域影响力远超往届 

关于这场体育盛宴 

您需要知道这些！ 

       举办时间与地点 

开幕式：2025年11月9日，广州 

闭幕式：2025年11月21日，深圳 

赛区分布：广东、香港、澳门三地协同承办，覆盖34个竞体大项、401个小项，以及23个群众赛事大项、166个小项。这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。 

       主题口号 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

       会徽 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

       吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

         会歌 

会歌：《气势如虹》 

转载 | 十五运会组委会、残特奥会组委会 

我们向您约稿！ 

我们欢迎与司法行政工作相关的原创文章，我们将在投稿中择优录用。投稿邮箱是：sfsgc@163.com 

欢迎大家踊跃投稿~ 




文章编号: df0cf5573dc36089f1446ee47be80799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (定了！十五运会火炬11月2日三地四城同传圣火，开啔湾区融合新篇章！) 2025-10-27 广州百诚艺术馆   广州百诚艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMxNjYyNg==&mid=2247525102&idx=1&sn=b70785342e5b20575949b534af69bd2e




定了！十五运会火炬11月2日三地四城同传圣火，开啔湾区融合新篇章！

百诚艺术    广州百诚艺术馆

10月27日上午

十五运会广东、香港、澳门赛区

举行火炬传递新闻发布会

邀请三地火炬传递相关负责人介绍情况

11月2日上午9时，当深圳莲花山公园响起火炬传递啔动仪式的声音，香港、澳门、广州三地的起跑仪式也将于半小时后同步呼应。这一刻，二百名火炬手将在四座城市共同奔跑，演绎一场别开生面的“三地联动、四城同传”圣火传递。

从深圳的“开放之城”到广州的“千年商都”，从香港的维多利亚港到澳门的文化共融之路，这场火炬传递不仅是一场体育盛会的前奏，更是粤港澳大湾区融合发展成果的集中展示。

01 三地联动与四城同步的创新实践

火炬传递新模式：十五运会火炬传递采取创新的“三地联动、四城同传”模式，将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳四城同步进行。

圣火融汇计划：四城火炬传递结束后，代表们将把火种送至广州。当日下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行融火仪式，衔接开幕式场内传递和主火炬点火。

高效协作的体现：“上午传递、下午融火”的紧凑安排展示了粤港澳大湾区“一小时生活圈”的便捷高效。火炬手队伍由200名代表组成，每个城市50棒，每棒距离50-100米。这一设计体现了简约办赛的要求，同时保证了活动的广泛参与性。

02 四大特色传递路线与城市魅力

广州的“穿越古今”：广州传递路线从镇海楼起点至海心沙亚运公园终点，串联镇海楼、明代古城墙等历史地标和珠江新城、二沙岛等新地标，甚至采用无人驾驶车辆穿行老城区，展现“老城市新活力”。

深圳的“陆空联动”：深圳传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，以“改革之路、融合之路、未来之路”为主线，采用“陆空联动、山海贯通”方式，融入低空经济元素，致敬深圳经济特区建立45周年。

香港的“多元交通”：香港路线从添马政府总部至啔德体育园，横越维多利亚港两岸，途经金紫荆广场等多个地标。传递方式结合跑步、渡轮和开篷巴士，全程约两小时，展现香港国际盛事之都的风采。

澳门的“文化共融”：澳门传递路线全长约2.6公里，以“文化共融”为主题，从特区政府总部至大三巴牌坊，串联多个代表性历史文化地标，展现澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。

03 科技赋能与文化展示的深度融合

与历届全运会相比，十五运会火炬传递在科技应用方面实现多项突破。智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等高科技手段将参与火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势。

在跨境传递保障方面，组委会参照跨境赛事“无感通关”模式制定专属方案，实现了火炬及相关设备“当天起运、当天到达”的高效通关。

沿途展示活动同样丰富多彩。广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演等活动；深圳将组织青少年合唱、飞盘、街舞、麒麟舞和醒狮等表演。这些活动既突出岭南特色，又彰显湾区活力。

04 多元火炬手与团结协作精神

火炬手选拔充分体现广泛性和代表性。体育工作者和运动员代表占比约29%，先进模范人物占比约46%，基层一线代表占比约21%。

火炬手队伍特别涵盖了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，并组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。

组织模式上的另一创新是设立了团体火炬手，由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采，突出团结协作精神。

05 标志寓意与应急保障机制

十五运会火炬传递标志“海焰之灵”富有深刻象征意义。标志下方的海浪代表海洋的广袤与深邃，象征粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点的海洋地理优势。

标志中跃出海面的中华白海豚既展示十五运会吉祥物风采，又象征绿色生态可持续发展理念；上方的火焰则象征全运圣火蕴含无尽能量，点燃运动员的激情与梦想。

为确保活动安全顺利，组委会完善了突发事件应急处置预案。如出现持续五级以上大风、中雨以上雨情等情况，将在指挥部统一调度下采取中止、延迟或转入室内应急场地等措施。

火炬传递的终章将在广东奥林匹克体育中心以融火仪式告终。四城火种在此汇聚，象征着粤港澳三地同心协力、共筑未来的决心。

科技元素与传统文化的交织也是本次火炬传递的亮点。从采用深海可燃冰采集的火种，到智能机器人、低空飞行器的应用，再到粤剧联演、醒狮表演的展示，这场活动既面向未来，又扎根传统。

十五运会火炬传递最终将汇入11月9日的开幕式主火炬。它不仅照亮了运动场馆，更照亮了一个区域共同发展的蓝图。

文章素材源于网络，仅供参考

温馨提示：欢迎关注百诚艺术馆，我们推广的内容如有侵权请您告知，我们会在第一时间处理或撤销。原创内容，未经同意，不得在百诚艺术馆以外的账号在任何平台传播，侵权必究，谢谢合作！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 44fe897d890f855db11e319ec9853927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (已处分784人！北京市纪委监委通报|京日有料) 2025-10-27 北京城记   北京城记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg2MDI0NA==&mid=2659085325&idx=3&sn=73e951155938c96cf021b32fd85f1360




CONTENTS

目 录

北京

2025金融街论坛年会今日开幕

2027年北京工业旅游年收入将达30亿元

国际医药创新公园规划方案发布

北京首个“老龄友好智慧体验中心”投入使用

2025北京马拉松11月2日开跑

北京市公安局朝阳分局出入境接待大厅将搬迁

房山良乡大学城半马吸引近万名跑者

北京地铁3线段年内开通！

已处分784人！北京市纪委监委通报 北京未来一周天气预报

国内 国有资产最新“家底”公布

我国成功发射高分十四号02星

全国民航执行冬春航季航班计划

一只中华白海豚难产搁浅母子双亡

知名女歌手演出中耳机爆炸

深夜通报！两名失联少年，遗体已找到

BEIJING

北京资讯

01

2025金融街论坛年会今日开幕 2025金融街论坛年会将于10月27日至30日在北京金融街举行。本届论坛年会国际化水平进一步提升，将有来自30多个国家、地区的400余名重要嘉宾参加，设立5个境外分会场，数量为历年之最。2025金融街论坛年会由北京市人民政府与中国人民银行、国家金融监督管理总局、中国证券监督管理委员会、新华通讯社、国家外汇管理局共同主办，主题为“创新、变革、重塑下的全球金融发展”。本届论坛年会聚焦推动全球金融高质量发展，呼吁进一步凝聚创新共识、激发变革动力、推进重塑行动，共同构建更具韧性、包容性和可持续性的全球金融体系。

02

2027年北京工业旅游年收入将达30亿元

日前，在2025年前三季度工业和信息软件业经济运行新闻发布会上，市经信局对日前发布的《北京市推动工业旅游高质量发展的实施方案（2025—2027年）》进行解读。根据规划，到2027年，力争实现年工业旅游人数达到2000万人次，工业旅游收入达到30亿元。

03

国际医药创新公园规划方案发布 在2025国际生物医药产业创新北京论坛全体大会上，国际医药创新公园（BioPark）规划方案发布。此前，全球62家知名事务所、设计院参与了规划方案征集。这座创新公园是北京市充分发挥首都政策优势、创新优势、开放优势，重磅打造的全球医药健康创新合作枢纽。

04

北京首个“老龄友好智慧体验中心”投入使用 近日，北京市首个“老龄友好智慧体验中心”正式啔动并投入使用。该中心集科普馆、体验馆、工作站于一体，市民可以免费参观、体验，感受科技带给养老生活的便利。

扫码查看详情↑

05

2025北京马拉松11月2日开跑 近日，2025中国银行北京马拉松新闻发布会在北京体育馆举行。本届赛事由中国田径协会、北京市体育局主办，中央广播电视总台联合主办，定于11月2日7时30分在天安门广场鸣枪起跑，终点为奥林匹克公园中心区景观大道。

06

北京市公安局朝阳分局出入境接待大厅将搬迁 据消息，朝阳分局出入境接待大厅（原址为朝阳区南磨房路甲5号）将于11月3日（周一）至11月8日（周六）搬迁，期间暂停业务受理。11月10日（周一）开始在新址办公，新办公地址为：朝阳区酒仙桥北路甲10号院304号楼A座一层。办公时间：周一至周六（法定节假日除外）早上9点至下午4点30分。智能自助服务厅营业时间：早上9点至凌晨24点。迁址期间，智能发证设备在新址自助服务厅正常运行，智能签注设备暂停使用。

07

房山良乡大学城半马吸引近万名跑者 10月26日上午8时，2025北京房山良乡大学城半程马拉松暨第66届公园半程马拉松北京公开赛，在房山区清苑北街鸣枪开跑，共吸引近万名跑者参与。全长21.0975公里的赛道，贯穿良乡大学城核心区域，将城市风貌、学府氛围与自然景观完美融合。

08

北京地铁3线段年内开通！ 继17号线中段、6号线南延实现“跑图”后，18号线（马连洼—天通苑东）开始“跑图”，标志着年内计划开通的轨道交通18号线、17号线中段、6号线南延等3条线（段）已全部进入“跑图”阶段，为年内具备初期运营条件奠定坚实基础。

（上下滑动查看）

09

已处分784人！北京市纪委监委通报 北京市纪委监委公布今年1月至9月查处违反中央八项规定精神问题统计指标表。截至9月30日，累计查处违反中央八项规定精神问题987起，批评教育帮助和处理1006人，其中局级21人、处级214人、科级及以下771人。 在被批评教育帮助和处理的1006人中，给予党纪政务处分的784人，其中局级15人、处级130人、科级及以下639人。查处问题类型包括两大类，即形式主义、官僚主义问题和享乐主义、奢靡之风问题。

10

北京未来一周天气预报

DOMESTIC

国内资讯

01

国有资产最新“家底”公布

26日，国务院关于2024年度国有资产管理情况的综合报告提请十四届全国人大常委会第十八次会议审议，国有资产最新“家底”公布。

截至2024年末，全国国有企业（不含金融企业）资产总额401.7万亿元、国有资本权益109.4万亿元。国有金融企业资产总额487.9万亿元、国有金融资本权益33.9万亿元。报告还公布了行政事业性国有资产和国有自然资源资产的情况。

报告称，各地区各部门持续提升国有资产管理水平，坚决管好、用好全体人民的共同宝贵财富。

02

我国成功发射高分十四号02星 26日11时55分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将高分十四号02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。高分十四号02星可高效获取全球范围高精度立体影像，测制大比例尺数字地形图，生产数字高程模型、数字表面模型和数字正射影像图等产品，为国民经济和国防建设提供基础地理信息保障。

03

全国民航执行冬春航季航班计划 从本月26日起至2026年3月28日，全国民航开始执行2025至2026年冬春航季航班计划。新航季共有210家国内外航空公司计划每周安排客货运航班11.95万班，多家航司加大国内旅游航线运力投放，进一步拓展国际航线网络。

04

一只中华白海豚难产搁浅母子双亡

05

知名女歌手演出中耳机爆炸 10月26日，歌手陈粒在四川峨眉山音乐节演唱歌曲时，佩戴的耳返设备突发爆炸，现场视频显示，陈粒瞬间被吓了一跳，明显受到剧烈冲击。尽管疼痛难忍，但陈粒全程未中断表演，也未向观众解释原因，仅通过肢体动作强忍不适。据现场观众透露，陈粒当时只是轻轻地说了一句“不好意思，刚才设备故障了”，然后就开始下一首歌，丝毫看不出有什么异常，整个演出的完成度都很高。

演出完，陈粒表示担心哭泣影响演唱质量，观众花钱买票、冒雨排队，观众没有做错任何事情，不应为此事买单。

06

深夜通报！两名失联少年，遗体已找到 10月26日深夜，广西来宾忻城县果遂镇人民政府通报：日前，网络上关于果遂镇两少年失联的信息引发关注。 经核实，2025年10月25日9时44分，果遂镇两少年离家后失联。经公安机关侦查和应急、消防、水利、卫生健康等部门及属地干部群众全力搜寻，10月26日16时左右，在果遂镇龙马村北陇屯附近灌溉渠道先后打捞起两具无生命体征遗体，经家属辨认确为失联少年。 经法医现场勘验，符合溺水死亡特征，排除刑事案件。相关善后工作仍在进行中。 请广大网友尊重逝者及其家属隐私，不造谣、不信谣、不传谣，让逝者安息。 ▌说明：以上文字及图片信息均源自北京发布及网络，如有侵权请联系我们删除。 ▌合作+V：daguanjia-007


文章编号: b9b652ad62b427536bf317647f49d1f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (要闻聚焦丨共设火炬手200棒！十五运会火炬传递将于本周日上午在港澳广深四城同步举行) 2025-10-27 广州南沙人才经营有限公司   广州南沙人才经营有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTU3NDcyMw==&mid=2247545351&idx=1&sn=10ceff2a47f3f0ee54ac585074d1a314






10月27日上午11时，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会，邀请三地火炬传递相关负责人介绍情况，并回答记者关心的问题。 

发布会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华介绍了火炬传递的各项筹备工作。据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。 

据悉，11月2日9时，十五运会火炬传递啔动仪式将于深圳市莲花山公园举行。9时30分，香港、澳门、广州将分别举行起跑仪式，火炬传递仪式将同步于四个城市展开。 

在火炬传递活动结束后，四个城市代表将分别把火种送回广州，当天17时左右，一场简单的融火仪式将于广东奥林匹克体育中心举行，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

现场展示火炬传递标识 

本次运动会火炬传递将以“激情、温暖、绿色、生态”作为整体形象，火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。 

届时会有哪些火炬手？唐国华介绍，十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。值得一提的是，我们专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。

传递路线方面，既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

   唐国华介绍，除了起跑仪式和收火仪式外，在火炬传递过程中，各传递城市也精心安排了丰富多彩的沿途展示活动，比如广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演、吉祥物互动、街舞运动操、轮滑等活动，深圳将安排青少年合唱、飞盘、街舞、电动水翼板、麒麟舞和醒狮等活动，加强与市民的互动，营造全民迎全运的良好氛围。 

来源：广州广报电视台 




文章编号: cee4e31588e620c25f13d0faa3dcdf6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (官宣！《梦幻西游》IP成为十五运会官方指定互动娱乐产品) 2025-10-27 梦幻西游   梦幻西游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMwNzQ0MA==&mid=2657887426&idx=1&sn=3dc8ee3b42a9ef40de81c1879d98c140






点击上图领取福利 

新手礼包（必带高必马面）：MHXL-9999-9999-9999 

新注册的账号，登录《梦幻西游》电脑版进入游戏，按“ALT+S”选择"礼包中心-序列号兑换"，输入礼包码，即可领取礼包! 

一、激情全运会，活力大湾区 

全运会作为万众瞩目的国家级体育盛事，总能点燃我们的运动激情。2025年11月9日，将在广州盛大开幕的十五运会和残特奥会更具特殊意义——首次实现广东、香港、澳门三地联合承办，还开创性打造“碳中和赛事”，既彰显大湾区活力，又传递绿色办赛理念！ 

二、闪耀新征程，梦幻伴你行‌ 

《梦幻西游》是以经典文学作品《西游记》为世界观背景，并融入中国传统文化的经典游戏IP。经过多年深耕，《梦幻西游》IP已构建涵盖端游、手游、页游的多元化产品矩阵，收获亿万玩家喜爱与行业广泛认可。其中，《梦幻西游》电脑版（以下简称“梦幻”）作为国产回合制游戏旗舰产品，累计注册用户超3.6亿，同时最高在线玩家人数达315万人，展现出强大的用户凝聚力与品牌影响力。 

此次，《梦幻西游》IP作为十五运会和残特奥会官方指定互动娱乐产品，将以活力全运为题，通过数字力量赋能体育传播，搭建线下运动盛事与线上玩家群体沟通的桥梁，传递全民运动的激情！ 

三、国宝现风采，三界齐助威 

“海上国宝”空降梦幻，十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融亮相数字世界！这对以国家一级保护动物中华白海豚为原型的吉祥物，分别以白色与粉红色呈现，头顶三朵小水花象征粤港澳三地携手办赛，传递出团结互助的体育精神与共享盛会的美好愿景。 

游戏内，“喜洋洋”、“乐融融” 将化身限定祥瑞和活动NPC与广大玩家展开精彩互动，成为连接三界与现实的温暖纽带。同步上线的“活力全运”、“相约全运”等主题活动，将体育精神巧妙融入游戏互动场景。玩家完成任务不仅可以获得丰厚的经验和物品奖励，还能通过参与活动为全服积累“运动指数”与“助威指数”，以数字形式为运动健儿呐喊助威！ 

活动期间达成“闪耀全运”目标的玩家，可领取一只“喜洋洋”或“乐融融”永久祥瑞，让全运的美好记忆与拼搏精神在梦幻三界得到延续。 

时间服活动时间：2025年10月28日12:00至2025年11月25日8:00 

畅玩服活动时间：2025年11月4日12:00至2025年11月25日8:00 

四、追梦无疆界，同心创辉煌 

梦幻同行，全运闪耀！通过本次合作实践，《梦幻西游》将进一步探索挖掘数字娱乐与体育赛事的深度融合，以创新方式传播体育精神；依托3.6亿用户基础与数字传播渠道，把十五运会和残特奥会的精彩内容转化为可感知、可互动的游戏体验，让更多玩家尤其是年轻群体了解赛事内涵、感受体育魅力！ 

《梦幻西游》将遵循赛事宣传要求，积极弘扬拼搏进取、团结协作的体育精神，为粤港澳大湾区打造体育文化盛会注入虚拟动能。愿每一份热爱与拼搏都能在大湾区绽放光彩！ 

回流玩家专属福利 

扫码参与活动 涂山瞳大手办等你领取 

涂山瞳手办（发货周边和图片一样） 

↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 




文章编号: bc91f462fb6ca56fcced8c829eeeff56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (游客在广州一博物馆参观时，把手伸进恐龙模型嘴中被卡，切掉恐龙下巴才获救，馆方：计划将切割的下巴独立展示，以警示宣导) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474536&idx=3&sn=d526b69f46ef68de2be9762f122210a6






10月26日，记者从广州正佳自然科学博物馆获悉，10月25日13:09左右，一名成年游客把手伸到窃蛋龙装置（位于隔离带护栏里）嘴里导致手掌被卡住无法取出。最终馆方采取切割窃蛋龙装置下巴的方式将该游客解救。 

从事发时段馆方的监控视频中可以看到，该游客走到窃蛋龙装置前观看，接着伸手到窃蛋龙嘴部位置。随即这只手一直保持在上举且与窃蛋龙装置接触的状态。期间该游客似乎曾用另一只手尝试解脱，但未获成功。 

馆方相关负责人向记者介绍，当时因游客手掌被压迫加长时间上举，手掌开始失去血色，经判断选择切割窃蛋龙下巴的方式进行解救。13:35分，成功破坏窃蛋龙下巴，手掌解脱。 

据介绍，博物馆中以往偶有发现观众不顾文明参观方式，破坏展品展项，但这是少有的成年人涉事，且严重到需破坏展品来解决。 

馆方相关负责人介绍，这个展项通过动态演示呈现了窃蛋龙下蛋的过程，广受观众喜爱，观众的行为直接让装置“停工”。接下来博物馆团队将啔动修复工作，并计划将切割的下巴独立向观众展示，以警示和宣导作用，希望大家文明参观。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 广州日报 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 6d6403ced5b0f49198de29c5f971d66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (知名老戏骨被曝病危入院) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474536&idx=1&sn=94176fbc62dc516ac86ecf8a9acaed4f






据报道，76岁的“Benz 哥”许绍雄被曝病危入院，黎芷珊、苗侨伟夫妇、TVB 监制文伟鸿及林志华等人前往医院，众人神情严肃。 

记者搜索到，许绍雄10月10日还活跃在社交平台。 

许绍雄近年积极经营社交媒体，除了常在小红书分享短视频，一向非常疼爱女儿的他还经常和女儿一起拍摄日常，两人的互动生动又搞笑。 

许绍雄，1948年生于香港，中国香港知名演员。早年曾在银行工作。1972年，在第1期无线电视艺员训练班毕业后加入无线电视，曾在无线工作三年后转到丽的电视工作。 

因其亲切随和的形象，多出演配角，尤其擅长演绎善良、幽默或略带狡黠的小人物、父亲及警官等角色，被誉为“香港绿叶王”。他在众多TVB电视剧中饰演配角。1999年，在电影《暗战》中他饰演刘青云的上司黄啔法一角，凭该角色提名第19届中国香港电影金像奖最佳男配角，被大众熟知。2013年凭电视剧《My盛Lady》中香善男一角，获TVB2013万千星辉颁奖典礼最佳男配角奖。2014年，在首播的电视剧《使徒行者》中饰演覃欢喜，从此有了“欢喜哥”的称呼。2025年，参演的电视剧《绝命法官》正在热播。 

相关新闻： 

香港老戏骨许绍雄和鲁迅是什么关系？ 

据新民周刊，许绍雄出身自广州高第街许地，在香港出生，父亲开玉石店。许绍雄的太公许应骙是慈禧太后的干儿子，官至礼部尚书，闽浙总督，官拜一品，获赐可在紫禁城骑马。他的叔公许崇智是参与创立黄埔军校的粤军总司令。而他的姑婆正是鲁迅夫人许广平。此前，许绍雄也在个人社交账号上晒出一张与鲁迅长孙周令飞的聚会照，他亲切地喊对方为表弟。 

许绍雄与他的表弟、鲁迅之孙周令飞 

                  2013年3月18日，许绍雄曾在社交平台上发文：“今天终于有机会跟姑爷爷「鲁迅」拍照，拍于北京鲁迅中学。” 

许绍雄还与香港名流许晋亨、许爱周家族有亲属关系，粤语老片《七子登科》就是讲他们家族的故事。 

网友评论： 

“还在看他的《绝命法官》啊!” 

“欢喜哥，祝平安。” 

“不要啊！很喜欢的一位老演员。” 

“不会吧，还在看他的《夺命法官》啊！” 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 橙柿互动·都市快报、新浪娱乐、新民周刊 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 5116fa3bf7c5d9b1155d6552f3813086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (两架美军机在南海相继坠毁，中方：愿意提供必要协助) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474536&idx=4&sn=44b702bc03ae7b51fb213084a09a5448






                 今天的外交部例行记者会上，有记者提及：近日，美军一架军用直升机和一架战斗机相继在南海坠毁。这两起事件在不到30分钟的时间内相继发生。外交部对这一事件有何评论？ 

                 对此，发言人郭嘉昆表示，中方注意到有关报道。“如果美方提出，中方愿意从人道主义的角度出发，向美方提供必要的协助。我们想强调的是，美方有关军机是在南海开展军事演练时坠毁的。美方频繁派遣军舰、军机到南海炫耀武力是引发海上安全问题、破坏地区和平稳定的根源。” 

郭嘉昆资料图。图源：外交部网站 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 央视新闻 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: fac14fbf14fa867303b94d442c8c52ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (快打卡！我们出品的“美丽吉祥物”和其他“喜洋洋”有啥不同？) 2025-10-27 中国生态文明   中国生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650235962&idx=1&sn=63769edeab9cc6485971e61a6dc5b6c0






“妈妈，我要跟喜洋洋合影。”“好可爱啊！我们在这一起拍张照吧！”……2025年10月25日上午，一座高达3米，以海洋环保为主题的大型艺术装置“美丽吉祥物”正式落户广州市儿童公园。该艺术装置是中国生态文明研究与促进会与广东省生态环境厅等单位举办的“减塑降碳，美丽全运”系列公益活动的重要组成部分，已成为供市民互动打卡、传播绿色办赛理念的地点。 

同日，“花开湾区 童绘全运”主题系列活动之“童悦园”揭牌暨绿美阶梯彩绘活动在公园内举行。少年儿童们以画笔描绘绿美广州与活力湾区的多彩画卷，通过艺术创作传递自然生态、运动精神与城市发展的融合之美，营造全民迎全运的浓厚氛围。 

大型艺术装置 

废塑料再生诠释生态文明理念 

落地公园的“美丽吉祥物”由中国生态文明研究与促进会和广东省生态环境厅联合策划出品，设计独具匠心，是美丽全运的信使，也是“无废湾区”的见证。 

其正面以十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”——中华白海豚为视觉核心，展现其海上舞动的灵动姿态；背面则设透明可视舱体，内部充填的是经无害化处理的海洋废塑料。这些废塑料全部源自粤港澳大湾区志愿净滩与海底清洁活动，通过艺术化再造，形成中华白海豚浮雕，生动呼吁守护海洋生态、保护中华白海豚栖息地。装置整体采用可拆卸重装工艺，具备露天防雨与夜间照明功能。 

配套的导览柜以“海丝蓝”为主色调，造型融入海浪元素。柜体下部介绍装置内容，上部内嵌43寸电子显示屏，循环播放“减塑降碳，美丽全运”公益活动宣传片等视频图文，具备防雨与夜间播放功能。 

“无废全运”行动成果丰硕 

绿色理念深入人心 

“减塑降碳，美丽全运”美丽吉祥物系列公益活动由十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导，中国生态文明研究与促进会和广东省生态环境厅联合策划主办，生态环境部海洋生态环境司、生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局、广东省委社会工作部等多部门支持，由广东省环境保护基金会、阿里巴巴公益、北京市企业家环保基金会、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会等公益捐赠。 

活动组织粤港澳三地开展志愿净滩、海底垃圾清洁行动，共吸引8000余名志愿者积极参与，累计清理各类海洋垃圾总量8000多公斤，覆盖80多公里海岸线。活动还聘任世界冠军为形象代言人，邀请“亚洲飞人”参与宣传，并通过短视频征集、媒体报道等方式扩大影响，话题阅读量突破50万人次。 

同期制作的2025个美丽吉祥物纪念品，同样以回收海洋废塑料为部分原料，底座融入海浪、贝壳造型及“粤无废 湾更美”口号，配备碳足迹溯源二维码，供公众查询废塑料碳减排数据。纪念品将用于全运会重要场合展示、公众纪念及嘉宾礼品，传递“无废全运”与“无废湾区”建设理念。 

未来，广东将继续深化“无废全运”行动，通过系列宣传与公众参与活动，持续为十五运会和残特奥会注入鲜活的生态内涵。 

          划重点—— 

          美丽吉祥物，美在哪里？ 

美丽吉祥物 

是美丽全运的信使 

是“无废湾区”的见证 

美丽 

是体育赛事的活力绽放 

更是生态文明理念的形象传递 

     【活力之美】 

     吉祥物“喜洋洋”跃立于贝壳之上 

     宛若国家一级保护动物中华白海豚 

     在海面欢腾起舞 

     寓意人与自然和谐共生之美 

        【行动之美】 

        粤港澳志愿净滩、海底垃圾清洁 

        公益行动回收的海洋废弃物 

        经无害化处理后化身为艺术品 

        定格守护美丽湾区的行动之美 

     【承诺之美】 

     “粤无废 湾更美” 

     是广东推进“无废城市”建设的生动注解 

     是粤港澳共建美丽湾区的深情呼唤 

     来源/广东生态环境，作者：梁光源 




文章编号: 40083c09ac238d0f781ce79bd4f38abb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (会徽藏着三朵花？吉祥物竟是白海豚？带你解锁十五运的视觉彩蛋) 2025-10-27 一尚中学部   一尚中学部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjk2NDgwMA==&mid=2247505685&idx=1&sn=201bd10ffcfa57fe038c83af424b3232






第十五届全运会即将在粤港澳大湾区盛大举行。这不仅是体育的竞技场，更是一场视觉与文化的盛宴。今天，让我们透过设计的美学透镜，深度解读这场盛事背后的文化。 

                 01 

会徽设计：一“形”见三地， 

共绘同心圆 

1、同心礼花：三地意象的完美融合 

广美刘平云教授匠心独运地选取了广州木棉、香港紫荆、澳门莲花作为创作原型。这三种花卉不仅是地域象征，更通过巧妙的交叠旋转，构成了一朵绽放的“同心礼花”。 

其中蕴含的深意值得细细品味：木棉的红象征热情与活力，紫荆的紫代表包容与多元，莲花的白寓意纯洁与高尚。三色交织不仅形成和谐的视觉韵律，更传递出粤港澳三地“和而不同、美美与共”的深刻内涵。 

2、负形妙用：动感与力量的视觉隐喻 

仔细观察会徽中心，花蕊的留白处暗藏玄机——一个“飞跃的人形”跃然纸上。这种负形手法的运用堪称点睛之笔，既避免了图形的拥挤感，又巧妙地传达了体育的核心精神。 

那个人形姿态舒展、充满力量，完美呼应了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克格言，实现了静中有动、形意合一的至高设计境界。 

                 02 

               吉祥物设计：“喜洋洋&乐融融”的文化使命 

1、生态文明的湾区宣言 

以中华白海豚为设计原型，是一次深刻的文化选择。这种被誉为“水上大熊猫”的珍稀生物，不仅是珠江口生态系统健康的指示标，更成为了湾区“绿色发展”的生动代言。 

设计师在保留白海豚生物特征的基础上，进行了恰到好处的艺术夸张：圆润的体型增强亲和力，上扬的嘴角传递欢乐，灵动的眼神充满智慧。 

2、超越可爱的文化使者 

情感共鸣：作为赛事亲善大使，它们打破了官方活动的距离感，用萌态可掬的形象构建起与公众的情感纽带 

文化传播：每一处设计细节都承载着湾区独特的海洋文化底蕴，是移动的文化名片 

跨界应用：从表情包到短视频，从文创产品到城市雕塑，实现多媒体、多场景的全域传播 

产业延伸：开发出涵盖玩具、文具、服饰等百余款衍生品，形成完整的文创产业链 

教育启蒙：通过孩子们喜闻乐见的方式，潜移默化地传递体育精神和环保理念 

                 03 

               从“冰墩墩”到“喜洋洋”，广美团队如何打造国民IP 

1、设计师刘平云： 

二十年磨一剑的“吉祥物专业户” 

从学生到院长：刘平云与吉祥物的缘分始于二十多年前。2000年，他在广州美术学院攻读研究生时，就敏锐地意识到动漫与广告结合的未来趋势，选择了吉祥物设计作为研究方向。尽管当时曾被质疑“方向太窄”，但他坚信“只要5-10年坚持做同一件事情，别人就追不上你”。 

代表作迭出：从2010年广州亚运会吉祥物十强作品，到2019年广州亚洲美食节吉祥物“亚美”（形似奶黄包的小羊），再到北京冬奥会“冰墩墩”和十五运会“喜洋洋”“乐融融”，刘平云用一个个成功案例证明了他的坚持的价值。 

花城滋养创作：这位来自江西的设计师，已在广州工作生活二十余年。他坦言：“我所有创作上的成就都是在广州这座城市产生的。”花城的四季繁花、丰富美食和包容的城市精神，都成为他取之不尽的创作养分。 

2、设计历程： 

13次修改与21稿打磨的艰辛 

时间竞赛：2024年6月15日接到设计任务时，团队仅剩不足五个月时间。4个标识同步推进，会徽历经21次修改，吉祥物修改了13稿。 

日夜奋战：刘平云回忆：“我们的会议大多安排在深夜，会徽碰头会在晚上10时，吉祥物碰头会在晚上11时，设计的攻坚阶段几乎每天都是通宵达旦。”那面铺满了A4纸大小设计草图的10米长墙，见证了团队的辛勤付出。 

创意抉择：团队最初设想了3个吉祥物：代表广东的华南虎、代表香港的白海豚和代表澳门的黑脸琵鹭。但经过反复论证，最终决定聚焦于一个能串联三地的形象——“中华白海豚”。 

探访冰墩墩总执行刘平云教授工作室 

3、设计哲学： 

在地性、相关性、时代性的完美融合 

文化自信与创新：刘平云认为，设计不仅是视觉表达，更是文化叙事。他在多个场合强调，成功的文创需要解决“在地性、相关性、时代性”三个关键点。 

AI辅助决策：与“冰墩墩”纯人工设计不同，这次团队创新性地引入了AI辅助决策系统。刘平云透露：“我们通过AI快速测试吉祥物设计元素表达的可行性，比如三朵花的花型、中华白海豚等元素选定工作。通过快速生成，感受元素的可能性，最后实现聚焦。” 

全产业链视野：作为深耕IP设计二十余年的专家，刘平云对大湾区文化产业充满信心：“前端依托高校和动漫公司，拥有强大的原创能力；中端具备成熟的生产与材料开发能力；后端则凭借大湾区庞大的市场规模，展现出强劲的市场潜力。”据悉，十五运会相关衍生产品将超过3000款，全面覆盖人们生活的方方面面。 

-  结语  - 

十五运会的视觉设计，是一次设计理念与文化自信的完美融合。从精心设计的会徽到萌态可掬的吉祥物，从专业的艺术展览到大众的积极参与，每一个细节都在诉说着同一个主题：这是一场属于每个人的体育盛会，也是一次湾区文化的集中展示。 

- END - 

            往 期 回 顾 

                  画 室 环 境 

                  基 础 部 上 课 实 拍 




文章编号: ac4e448a4564a2c38771bb92702de35a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (广东连续7年成为第一生育大省｜早安广东) 2025-10-27 漠阳百晓生   漠阳百晓生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTczMDczNw==&mid=2247509888&idx=2&sn=24cea582f4caab6452012f981e4b36d0






        广东要闻 

广东连续7年成为第一生育大省 

国家统计局编着出版的《中国统计年鉴2025》公布了2024年31个省份的人口出生率、死亡率和自然增长率数据。数据显示，广东2024年出生人口比上一年增加了10万人，达113万人，这也是广东连续7年成为第一生育大省，连续5年成为唯一出生人口超100万的省份。 

广东基孔肯雅热疫情呈波动下降态势 

26日，广东省疾控局发布通告，2025年10月19日0时—25日24时，全省新增报告868例基孔肯雅热本地个案，未报告重症和死亡个案。近期全省基孔肯雅热疫情呈波动下降态势。 

十五运吉祥物原型将亮相大银幕 

十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”原型中华白海豚即将亮相全国影院！10月26日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行首场试映，并计划于十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。 

本届广交会创下至少31个“首次” 

第138届广交会正如火如荼进行。首次举办外贸优品拓内销对接活动、首次试点特装展位模块化搭建、首次为参展企业及人员“赋码”、首次增设智慧医疗专区、首次推出参展商APP办证……本届广交会创下至少31个“首次”。 

广东举行残疾人毕业生专场招聘 

26日，广东省2026届普通高校毕业生系列供需见面活动（残疾人专场）在华南师范大学举办。66家企业现场提供150个就业岗位，涵盖智能制造、高新科技、医药健康等领域，招聘人数590余人。现场，咖啡师、软件工程师等岗位受求职者青睐。 

清远首家知识产权公共服务平台入选“国家队” 

近日，国家知识产权局公布2025年度国家知识产权信息公共服务网点备案名单。清远高新区创新创业服务中心依托清远高新区知识产权协同运营（综合服务）中心出色运营，成功入选成为清远首家国家知识产权信息公共服务网点。 

全国热点

国有资产最新“家底”公布 

26日，国有资产最新“家底”公布。截至2024年末，全国国有企业（不含金融企业）资产总额401.7万亿元、国有资本权益109.4万亿元。国有金融企业资产总额487.9万亿元、国有金融资本权益33.9万亿元。 

371.8万人通过国考资格审查 

中央机关及其直属机构2026年度考试录用公务员网上报名与资格审查工作分别于2025年10月24日18:00和10月26日18:00结束，共有371.8万人通过了用人单位的资格审查，通过资格审查人数与录用计划数之比约为98︰1。 

我国成功发射高分十四号02星 

26日11时55分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将高分十四号02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。 

国际视野

美国威胁再加征关税引发加拿大不满 

美国总统特朗普25日威胁对加拿大再加征10%关税，引发加拿大官员和舆论不满。加拿大工会全国主席拉娜·佩恩当天在社交媒体发文，批评美方的威胁“企图削弱加拿大经济，为美国经济攫取加拿大资源”，同时呼吁加拿大“反击”。 

普京：“海燕”核动力导弹完成关键试验 

据塔斯社26日报道，俄罗斯总统普京日前在视察俄罗斯联合部队集群某指挥所时说，“海燕”核动力巡航导弹已完成“决定性试验”。 

参与卢浮宫抢劫案的两名嫌疑人被拘捕 

法国《巴黎人报》26日报道说，警方25日晚拘捕了两名涉嫌参与卢浮宫抢劫案的人员。被捕的两名男子30岁左右，均来自法兰西岛大区的塞纳-圣但尼省。他们被怀疑是卢浮宫抢劫案4人团伙中的成员。 

天气速览 

27日，粤东市县多云间阴天，其余大部市县多云间晴，气温逐渐回升。最低气温：粤北市县17～19℃，南部沿海市县21～23℃，其余市县19～21℃。 




文章编号: a0a87a191b1e99e83da54c2fb6e33193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (海洋生态专业委员会在武汉成功召开第24届中国生态学大会海洋生态分会场) 2025-10-27 海洋生态专委会   海洋生态专委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQzMjE1NA==&mid=2247485433&idx=1&sn=8165964de2c936deba8f1308107f03c7




海洋生态专业委员会成功举办第24届中国生态学大会海洋生态分会场

01

会议概况

2025年10月26日，中国生态学学会海洋生态专业委员会在武汉东湖宾馆组织召开了主题为“高水平海洋生态保护修复与高质量发展”的第24届中国生态学大会海洋分会场。会议汇聚了来自厦门大学、中国科学院南海海洋研究所、中国地质大学（武汉）、暨南大学、汕头大学、自然资源部东海发展研究中心、自然资源部东海生态中心、自然资源部第二海洋研究所、自然资源部第三海洋研究所等9家单位的专家学者，共带来19场精彩的口头报告。

本次盛会汇聚了海洋生态领域的智慧结晶，报告人阵容可谓群英荟萃。既有学术成果斐然、引领学科发展的中青年领军学者，亦有造诣精深、德高望重的资深教授与研究员，更有锐意进取、崭露头角的青年才俊。这一强大阵容的同台亮相，吸引了海内外众多同仁与青年学子前来聆听，会场内济济一堂，学术氛围浓厚而热烈。大家齐聚一堂，共同擘画海洋生态保护修复与高质量发展的未来蓝图。

<<< 滑动查看更多图片 >>>

02

特邀报告

特邀报告的八位特邀专家分别从不同维度描绘了海洋生态保护与高质量发展的前沿图景。

在宏观战略与顶层设计方面，厦门大学黄凌风教授高屋建瓴地指出，海洋生态文明是一种以生态为基、创新驱动的新文明形态，并提出了实现“碧海银滩”与“金山银山”良性循环的“四位一体”框架；自然资源部东海发展研究中心的叶属峰研究员则系统构建了从知识体系到工程框架的韧性海岸带生态屏障建设解决方案。

在典型海洋生态系统研究方面，自然资源部第三海洋研究所的郑新庆研究员深入揭示了珊瑚与其共生微生物的内在关系如何决定其营养策略；中科院南海海洋研究所的黄晖研究员则聚焦南海造礁石珊瑚，阐明了其在边缘生境中应对气候变化的独特适应机制；江志坚研究员系统阐述了海草床这一关键蓝碳生态系统的多维度保护修复方案。

在微观过程与宏观效应的探索上，厦门大学柳欣教授展示了其构建的从宏观到微观、多学科交叉的浮游植物群落研究体系；自然资源部第二海洋研究所的李宏亮研究员的报告则颠覆了传统认知，揭示了小型蓝藻在深海碳汇中的关键调控作用。

而在珍稀物种保护领域，汕头大学林剑青副教授利用环境DNA等前沿技术，为我们揭示了中华白海豚因饵料鱼变化而面临的潜在营养危机。

八个特邀报告，从宏大叙事到微观机理，从生态屏障到深海碳汇，交叉融合，精彩纷呈，共同呈现了一场引领前沿、啔迪未来的学术盛宴。

向左滑动查看更多

03

专题报告

十一个专题报告进一步深化了大会主题，展现了我国海洋生态保护修复研究的广度与深度。内容聚焦三大板块：

一是前沿理论与方法突破。探讨了海洋食物网复杂性、滨海湿地污染物界面过程等基础科学问题，展示了生态廊道识别、生态-社会风险预测等标准化与模型化成果，为高水平保护修复提供新范式与工具。

二是关键生态系统健康诊断与机理探索。系统评估了南海珊瑚礁、长江口等典型生态系统的退化与恢复，揭示了珊瑚、浮游植物等生物对气候变化和上升流的响应机制。

三是生态保护与高质量发展的融合路径。报告紧密围绕国家需求，通过对生态化养殖模式的碳汇功能评估，有力论证了从“绿水青山”到“碧海银滩”都是“金山银山”的科学内涵与实践潜力，为实现生态效益与经济效益协同增进，探索了切实可行的高质量发展路径。

<<< 滑动查看更多图片 >>>

04

会场交流

- 左右滑动

查看更多 -

05

会议总结

最后，专委会秘书长杜建国研究员为本次学术研讨会作了总结致辞。他首先代表专委会，向所有奉献了精彩报告的专家学者、积极参与研讨的与会代表以及为大会顺利召开付出辛勤努力的秘书班子及全体工作人员，表示了最诚挚的感谢。

他特别向担任各分会场召集人的四位专委会主任委员表示衷心的感谢，正是他们的精心策划与学术引领，才确保了本次分会场的顺利召开。

杜建国研究员表示，这场思想的盛宴虽已接近尾声，但学术的交流永不落幕。他向全体与会者发出诚挚邀约，期待明年与大家在第十一届全国海洋生态研讨会和第25届中国生态学大会的海洋生态分会场上再度重逢。

在一片热烈的掌声中，本届研讨会圆满落下帷幕。


文章编号: 4d7223777fe5b8ab2e65bbc71e224556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (全域文明迎全运丨鹤田厦村"迎全运“主题绘画活动) 2025-10-27 鹤田厦社工   鹤田厦社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDgyNDQ0Mg==&mid=2247509202&idx=1&sn=e5d978a5d87760dbba6cf402ed8080cb






"迎全运“ 

主题绘画活动 

全域文明迎全运 

为迎接即将到来的全运会，进一步营造"人人参与全运、人人共享全运"的浓厚氛围，激发广大儿童青少年对体育的热爱，10月26日上午，鹤田厦村新时代文明实践站联合鹤田厦社区综合服务中心开展了"迎全运"主题绘画活动。 

        PART. 

        0 

        1 

          全运知识”知多少“ 

           看视频 

活动伊始，社工先播放了全运会的官方宣传视频。激昂的音乐、运动员拼搏的身影以及东道主热情好客的画面，瞬间点燃了在场儿童的热情，让大家对这场体育盛会有了更直观和深刻的感受。随后，通过生动有趣的讲解，大家对全运会的知识有了更全面的了解。 

        PART. 

        0 

        2 

          绘画进行时 

在绘画环节，儿童们发现全运会的吉祥物“喜洋洋、乐融融”原来是两只可爱的中华白海豚后，纷纷在老师指导下拿起画笔，投入到创作中去。老师笑着举起画笔示范：“先勾勒出圆滚滚的身体，像刚浮出海面的小皮球，再给头顶添上三朵彩色水花——红的像木棉花，代表广东；紫的是紫荆花，代表香港；绿的是莲花，代表澳门！”儿童们眼睛亮晶晶，握着画笔在画纸上涂涂画画，不知不觉一个多小时过去了，拿着火炬的“乐融融”，向大家挥手的“喜洋洋”跃然纸上画上，每一幅画都藏着大家对全运会的期待，对“喜洋洋、乐融融”的喜爱！ 

活动结束后，大家表示全运会开幕时，会带上自己的作品在电视机前为运动健儿加油！ 

一审一校：小兰 

二审二校：健谊 

三审三校：柱杨 




文章编号: e9321486639aad5e3bbe5427cd273581
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (多地涨工资落地，涨幅在10%以上) 2025-10-27 爱力浦情报局   爱力浦情报局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkzNTU0NQ==&mid=2247540127&idx=2&sn=e6d12efbe784b35f8c75d4ebc7ca7f4c




AILIPU

今日·新闻速递

你看了吗？

▪ 近日，根据人力资源和社会保障部官网发布的最新数据显示，全国31个省最低工资标准第一档次均已迈入2000元。对比去年10月，至少已有18个省份调整了最低工资标准，涨幅在10%以上。(中新网)

▪ 近日，解放军某部队进行演练，实战现场上演有人无人协同一体抢滩登陆，无人机、机器狗上场打头阵，实拍画面曝光。(青蜂侠Bee)

▪ 贝森特在接受美媒采访时表示，经过吉隆坡为期两天的会谈，双方达成了“非常实质性的框架协议”，美方“不再考虑”对中国加征100%的关税。(环球网)

▪ 27日，河南新蔡县人社局就县招商服务中心招聘被疑萝卜岗一事致歉，宣布将争议岗位学历专业调整为普通高等教育专科及以上毕业生，不限专业。县委已责成县纪委监委对该岗位设置过程进行调查，并对招聘进行全程监督。(青蜂侠Bee)

国 内

▪ 27日，由自然资源部、中国科学院共同组织执行北极载人深潜任务的科考队顺利返回。“奋斗者”号与“蛟龙”号载人潜水器实现了水下联合作业，创新了我国双载人潜水器水下协同作业模式。(中新网)

▪ 近日，我国科研团队成功研制出一款通体透明、形似水母的仿生机器人，能够实现水下环境的智能探测与实时监测。(人民日报)

▪ 由中国企业承建的巴基斯坦巴拉科特水电站大坝25日成功实现截流，标志着该工程正式转入大坝主体施工新阶段。(央视)

▪ 中央纪委国家监委公布了9月全国查处违反中央八项规定精神问题汇总情况。当月，全国共查处违反中央八项规定精神问题28640起，批评教育和处理36870人，其中党纪政务处分26493人。(央视)

▪ 近日在南京、深圳、成都等地调研发现，今年流感疫苗接种潮已经到来，社区医院接种人群增多，导致部分接种点“有号无苗”，接种疫苗品种以国产疫苗为主。(财联社)

▪ 据封面新闻，外交部发言人毛宁10月25日向世界分享中国“人造太阳”： 预计2027年竣工，有望成为人类历史上首个实现聚变发电的装置。(财联社)

▪ 26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一只中华白海豚尸体，这只成年白海豚吻部修长，身体呈现出灰白色并带有斑点。初步调查这只白海豚系难产死亡，此前死亡后被海浪冲上岸边沙滩，目前，其尸体已移交动保部门处理。(新京报)

▪ 近期，湖南长沙市场监管部门会同属地公安机关成功查处一企业内员工虚构“某大型科技公司前首席女技术黑客”身份发布虚假广告案，涉案企业被依法处罚，相关违法账号已被注销。(新京报)

▪ 中央纪委国家监委网站27日消息，经中共中央批准，中央纪委国家监委对十四届全国人大常委会原委员、全国人大农业与农村委员会原副主任委员蒋超良严重违纪违法问题进行了立案审查调查。(新华社)

▪ 近期，北京、上海、天津、河北、安徽、浙江、江西7省市公布2024年度省市级医院决算情况，过半医院在上年度实现收入增长。(财新闻)

国 际

▪ 美国总统特朗普表示，由于加拿大安大略省投放针对美国上调关税的电视广告，美国方面打算对进口自加拿大的商品在现有关税基础上再加征10%关税。(央视)

▪ 俄罗斯总统普京26日宣布，配备核动力装置的无限射程巡航导弹“海燕”已完成测试。普京指出，配备核动力装置的巡航导弹是世界上独一无二的产品，其他国家都没有。(中新网)

▪ 26日，沙特航空一架波音客机从阿尔及利亚飞往沙特城市吉达时与一群候鸟相撞的画面曝光。被撞飞机返航后安全着陆，机头受损，机身出现划痕。该航班被迫取消，以便对该机进行彻底的技术检查。(新京报)

▪ 美国太平舰队发表声明称，周日，美国尼米兹号航母（CVN-68）上一架MH-60R“海鹰”直升机和一架F/A-18F“超级大黄蜂”战斗机在南海相继坠毁。声明称，这两起事故，发生间隔不到一个小时。(环球时报)

▪ 据法新社报道，画家毕加索在1943年法国被占领时期创作的肖像画《多拉·马尔》，在巴黎德鲁奥拍卖行的活动中拍出了3200万欧元。德鲁奥拍卖行称，这是法国今年的“拍卖纪录”。(参考消息)

更多热点，下期再见

文章、图片来源：央视新闻、人民日报、中新网、新京报、海外网、财联社、新华社、环球时报、观察者网、极目新闻、财新网、杂学杂问、今日热榜、视觉中国等。

爱力浦免责声明：以上新闻均由AI软件汇总，信息来源于权威媒体，图片可免费商用。我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除！

提供“流体计量投加与控制” 解决方案的专家型企业

地址：浙江三门县滨海新城金源路2号

电话：400-728-1118

邮箱：sales@ailipu.com

网址：http://www.ailipu.com


文章编号: 15ad02fa50aeb34d45834c1b7474e93c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (淇澳岛新玩法！环岛游你pick谁？) 2025-10-27 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2650031658&idx=1&sn=906b123cf80b6aa9108af0a456860e6d






来淇澳岛，你愿意被 

“白海豚”还是“机器人”载着环岛游？ 

这个有趣的选择， 

如今成为了现实 

每逢周末、节假日，珠海高新区唐家湾镇淇澳岛上，憨态可掬的“中华白海豚”、灵动可爱的“梅花鹿”与科技感十足的“机器人”主题观光车，已然成为环岛路上最吸睛的“流动风景线”。它们载着欢声笑语，穿梭于绿道、海滩与村落之间，不仅是一次交通服务，更是一段充满惊喜的旅程开端。 

这道亮丽风景的背后，是唐家湾镇与多部门协同推动的淇澳岛观光车专项整治提升工作结出的硕果。历时数月的规划与攻坚，一套“规范有序、安全智慧、特色鲜明”的观光车运营体系全新落地，不仅提升了游客体验，也为淇澳岛文旅发展注入新活力。今年国庆中秋假期，淇澳岛累计吸引游客29.4万人次，同比增长19.84%，观光车经营实现质的飞跃。 

如今，淇澳岛科学布局9个固定租赁点和4个临时停放点，配套建设监控设备与充电设施，增设指引标识77处，实现车辆“有位可归”、停放有序、游客找车更便捷。 

长达245米的道路拓宽工程及多处交通优化，进一步保障了行车顺畅与安全。市民游客可以轻松通过指示牌找到租赁点，选择心仪的观光车。 

观光车的外观设计融入了白海豚、红树林、抗英历史等淇澳文化元素，让每辆车都成为“淇澳文化宣传员”。 

此外，实施《淇澳观光车号牌审批及管理制度》，全面推行“一车一档”管理，强化宣传引导与联合执法，推动经营户主动清理废旧车辆，有效净化运营环境。 

整治不止于“治乱”，更以“标准化、智慧化”思路构建全新运营体系，显著提升市民游客的体验。 

此次升级同步推进两种创新模式：科学评估车辆残余价值、制定合理分类收购策略并精准完成投入收益测算的“征收+国企与集体经济高质量联营模式”；充分听取经营户意见，搭建信息化管理平台并制定合理收益分配机制的“滴滴+联合运营模式”。 

投入运营的观光车不仅外观新颖，更搭载了“智慧大脑”——通过统一的数字化管理平台和电子围栏技术，实现智能调度、规范停靠和透明计价，游客扫码即可租车，明明白白消费。 

  

唐家湾镇在整治中始终兼顾“当下成效”与“长远发展”，让成果惠及更多群体。 

在集体经济发展方面，通过建立科学的阶梯式利润分配机制——项目投资成本回收期内，按约定比例分配利润；成本回收完成后，净利润全额归属集体经济组织，确保了长期稳定收益。今年上半年，淇澳股份合作社实现经营性收入331.3万元，同比增长44.04%，发展成果真正惠及本地居民。 

同时，原有42家观光车经营户、962辆观光车的相关权益，通过合理的失业补偿与转岗安置计划得到妥善保障，实现了平稳过渡。规范的管理、持续的执法保障与共享的发展模式，共同守护着这道越来越美的“流动风景线”。 

编辑：黄子洋 

责任编辑：黄琳 

来源：唐家湾镇 

            推荐阅读 




文章编号: 267a9b0ea40f30782ce6a804603167e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (广东一海域发现白海豚尸体，腹中还有条小海豚......) 2025-10-27 深圳晚报   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2248655404&idx=1&sn=c308d5d5a7da5cf0c29208b329da704b






10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一只中华白海豚尸体，这只成年白海豚吻部修长，身体呈现出灰白色并带有斑点。令人心痛的是，这只海豚妈妈肚子里，还有一只未能完全产下的小海豚。 

网友们在评论区表达了对逝去海豚的怜惜。还有网友猜测，“它该不会是想游近岸边寻找人类帮助，然后搁浅了吧。” “会不会是在生产时，遇到了危险。” 

10月26日下午，接到报警后，当地派出所和海洋部门迅速赶到现场，并将海豚母子的遗体带离现场。 

据一位现场目击者黄先生描述，当时，他们看到这只长约三米、重达四五百斤的母白海豚，躺在沙滩上一动不动。当他们走近仔细查看时，才发现海豚腹下露出一只小海豚三分之二的身体。 

“我们在现场没有发现它外表受伤的迹象，这只白海豚可能是在生产过程中被小海豚卡住，难产而亡，实在是太可惜了。”黄先生表示，虽然当地居民经常在海边发现搁浅的江豚，但如此珍贵的白海豚死亡实属罕见。 

据湛江市公安局硇洲派出所民警介绍，他们接到报警后到达现场，初步判断这只白海豚是难产而亡，“大概死了有两天时间了，死亡后被海浪冲到了岸边。”目前，其尸体已移交动保部门处理。 

（图源 / 湛江发布） 

据了解，中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，主要分布于我国东南沿海海域。它们通常每次只产一仔，孕期长达10-11个月，繁殖率低，种群数量稀少，每一只都显得尤为珍贵。它主要栖息于 

    中国东南沿海 

   咸淡水交汇水域，以鱼类和 

    乌贼 

   为食，平均寿命约30年，现存种群4000-5000头。 

来源 | 深视新闻、宁波晚报、新京报 

    编辑 | 余凯扬 

    审读 | 吴秀玲 

    二审 | 陆楚一 

         三审 | 蔡志军 

— 深小晚特选 —  




文章编号: 27318c836c33863cbea9fd34b254234b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (共赴光影盛宴！第四届华语纪录电影大会25日开幕) 2025-10-27 国际传播   国际传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjkzMTY5MA==&mid=2247489294&idx=1&sn=4f0b4861fe8084a272894bc2b3c7fb84




共赴光影盛宴！第四届华语纪录电影大会25日开幕

国际传播

The 4th Chinese Documentary Film Festival officially commences on Oct 25, 2025

开幕式现场李建束/摄

Opening ceremony(Photo by Li Jianshu)

10月25日下午，第四届华语纪录电影大会在广东珠海开幕。来自全国各地的电影界大咖、纪录电影制作发行团队、纪录电影主人公、高校专家学者等齐聚珠海，共赴光影盛宴。

The opening ceremony of the Fourth Chinese Documentary Film Festival took place in Zhuhai, Guangdong, on the afternoon of Oct. 25.Distinguished representatives from the national film industry, documentary production and distribution sectors, protagonistsofdocumentaryfilms, as well as scholars from higher education institutions, convened inthe cityto jointly commemoratethesignificant event in cinematic art and visual storytelling.

开幕式现场 梁冠贤/摄

Opening ceremony(Photo by Liang Guanxian)

大会在10月25日至27日为期三天的时间里，将举办一系列主体活动，带领与会嘉宾全方位感受光影艺术的魅力。来自海内外的导演、制片人、专家学者等在“焦点对话”中畅谈创作创新、探索前沿技术应用、把脉行业发展新前景，为纪录电影高质量发展注入新动能；通过“纪录电影展映”与“观摩交流”等活动，在作品与观众间搭建情感桥梁，让纪实的力量直抵人心；在“新片推介会”上，集中呈现纪录电影蓬勃的创作活力；在“荣光大道”与“金海鸥”推优盛典上，共同见证年度创作成果，致敬纪录电影人的初心与担当。

Over the three-day period from Oct.25 to 27,the festivalfeatures a series of key events,allowingparticipants to fullyexperiencethecharmof light and shadowart. During the“FocusedDialogues,”directors, producers, experts, and scholars from both domestic and international backgrounds participate in open discussions on creative innovation, explore applications of cutting-edge technologies, and analyze emerging trends in industry development, thereby contributing fresh momentum to the high-quality advancement of documentary filmmaking.Through initiatives such as documentary film screenings, as well as structured observation and exchange sessions, a meaningful emotional connection is fostered between the works and the audience, thereby amplifying the impact of documentary storytelling. At thenewfilmpromotionsession, the dynamic creative vitality of documentary filmmaking is comprehensively showcased. During the“Walk ofGlory”andthe “Golden Seagull”PromotionCeremony, participantswillcollectively recognize the year’s most outstanding creative achievements, paying tribute to the dedication and professional integrity that characterize documentary filmmakers.

舞狮表演 梁冠贤/摄

Lion dance(Photo by Liang Guanxian)

本届大会开幕式及主旨论坛在珠海百年古村北山村举行，当晚举行的“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。

The opening ceremony and keynote forum of this year’s eventtook placein Beishan Village, a century-old historic village in Zhuhai. Events such as the “Night of Zhuhai,” held that evening, and the “Light and Shadow Charm Consumption Week” seamlessly integrated musical performances with intangible cultural heritage experiences, enabling attendees to immerse themselves in the cultural essence of Zhuhai in the night of the ancient village.

“光影魅力消费周”非遗摊位梁冠贤/摄

Intangible cultural heritage stalls(Photo by Liang Guanxian)

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，共收到40部影片。经推荐委员会初选，共有20部影片入围作品类推荐，11部影片入围单项类推荐。在27日晚举行的“金海鸥”推优盛典中，将逐一揭晓推荐结果。

As a central highlight of the event, the Chinese Documentary Film Recommendation Initiative has received 40 submissions.Following the initial screening conducted by the recommendation committee, a total of 20 films were shortlisted for the work category and 11 for the individual category.The final results will be officially announced at the “Golden Seagull”PromotionCeremony on Oct. 27.

纪录电影露天放映 李建束/摄

Open-air screening of Chinese documentary films(Photo by Li Jianshu)

此外，第四届华语纪录电影大会期间，纪录电影《中华白海豚》将举行试映活动。届时，银幕上将呈现十五运吉祥物原型——中华白海豚的鲜活故事。《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，即将登陆各大院线。

Meanwhile, a special screening of the documentary filmChinese White Dolphinwill be held.This documentary, which records the beauty of the “national treasure of the sea,” is highly aligned with the mascot of thesoon-to-open15th National Games. Co-produced by China Media Group, Guangdong Radio and Television Station, and ZhuhaiMedia Group, with renowned filmmaker Yan Dong as the chief director, the filmis scheduled for release inthe near future.

《中华白海豚》海报

Poster of documentary film Chinese White Dolphin

大会由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、中共广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办。

The festival is jointly hosted by the China Central Newsreel and Documentary Film Studio (Group), the China Film Association, and the Publicity Department of the CPC Zhuhai Municipal Committee under the guidance of China Media Group, the China Federation of Literary and Art Circles, and the Publicity Department of the CPC Guangdong Provincial Committee; and is organized by the Documentary Film Committee of the China Film Association and Zhuhai Media Group.

Source: Zhuhai Media Group

Translated & edited by: Lynn Huang

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 4dd08420ea3305e731b9044ec9f0e363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (珠海公园好去处推荐（第一期）) 2025-10-27 珠海周末去哪   珠海周末去哪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTE4MDQxMQ==&mid=2247484640&idx=1&sn=89d8ae24742447bef394093c463b0d4f




珠海除了身为滨海城市绿化也是做的很好的大家知道珠海有多少个公园吗?宠物、露营、体育、自然生态...各种类型都有喔今天小编来介绍下珠海公园-自然生态篇

永丰古树公园摄图网500618254（仅配图，图文无关）

具体位置永丰古树公园

游玩景点涅槃重生、祈愿广场、古树爷爷剧场、昆虫之家、竹林迷宫等摄图网501642241（仅配图，图文无关）

涅槃重生一棵被连根拔起的大树不仅重焕生机，还生长成了独一无二的景观！难得一见的自然奇景！

祈愿广场原三圣庙和古樟树小广场升级为祈愿广场，保护并传承原有历史文化。摄图网500734026（仅配图，图文无关）

古树爷爷剧场专为亲子家庭设置的户外剧场，通过寓教于乐且趣味十足的话剧演出，向市民传递生态文明理念。

昆虫之家神秘又新奇的昆虫屋，零距离观察昆虫的世界。

竹林迷宫一处纯天然、原生态的迷宫式景观，在茂林修竹自由穿梭，沉浸在大自然的宁静里，林中还设有蘑菇之家、自然自习室，你可以在自然自习室观赏植物标本墙，还可以在丛林湿地近距离观察小动物……

注：野生蘑菇有毒，切勿采摘食用！

沙丘遗址绿地公园东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址，通过淇澳环路可抵达，将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链，进一步深挖淇澳旅游片区价值。

摄图网_501698178（仅配图，图文无关）

地址

沙丘遗址绿地公园

亮点

公园不仅保留了原有的植物组团风貌，还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植，以增添园区趣味及观赏性。

沙丘遗址绿地公园内有一条被称为“港尾林荫道”的小径。这条小径曾是进出淇澳岛的唯一通道，随着日新月异的发展，该小径已完成其历史使命，而今成为珠海市内为数不多、保存完好的原生态林荫步道。在港尾林荫道的右侧，还设计了三处打卡点，方便市民游客拍照留念。

华发绿洋湾公园背靠凤凰山麓，毗邻大坞湾远可眺香港大屿山和港珠澳大桥旁有5万㎡晶莹细腻珍珠白沙滩

摄图网_501698177（仅配图，图文无关）

地址华发·绿洋湾

亮点

纸帘长廊这条独具特色的长廊，似一张铺开在乐园的纸卷，徐徐展开，自然“流淌”。

墨汐广场宛如墨汁泼洒在地，形成层层递进的铺装形态，引人走入海边。周边绿树茵茵，仿佛是游离于城市之上的绿洲。“律动”雕塑的设计与“流动”的线性铺装，更好地诠释了层层叠浪的活动形态。从视觉到身体的感知，让你更加亲近大海。

笔锋乐园空中环形走廊，旋转楼梯，沙坑和滑梯……这是一个多种游戏设施组合而成，拥有丰富地形的院内构筑物，融合缤纷色彩塑胶地面，总能俘获小朋友的童心。

砚台轮滑采用“U”形下凹空间设计、形式砚台的轮滑场地，能肆意奔跑、追逐嬉戏，在起伏颠簸的过程中，感受酣畅的快乐。

芒洲湿地公园横琴芒洲湿地公园位于横琴粤澳深度合作区西北角，磨刀门水道与马骝洲水道交汇处，占地面积约为66公顷，自2017年元旦正式对市民和游客免费开放，野生动植物资源丰富，鸟类、鱼类及红树植物最为代表。生态环境包括大片芦苇、红树林、海岸滩涂、园内大面积淡水湖、莲花池、草地、人工园林植物等，生态环境较多样化。摄图网_700771363（仅配图，图文无关）

地址横琴芒洲湿地公园

亮点亮点一：丰富的生态资源，候鸟的天堂：芒洲湿地公园是湾区最大的候鸟天堂，根据珠海市观鸟协会在芒洲湿地公园调查结果，目前在芒洲湿地调查到野生鸟类88种，隶属于15目38科。其中：留鸟42种，冬候鸟32种，夏候鸟7种，旅鸟7种。

芒洲湿地公园的珍稀濒危物种包括：国家二级重点保护野生动物14种，广东省重点保护野生动物15种，世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录的罗纹鸭。图源：珠海大横琴科技发展有限公司

亮点二：独特的景观，瞭望远方：芒洲湿地主要分为生态宣传展示区、湿地原生态保育区、湿地生态展示区、湿地休闲体验区、海堤原生态植物观赏区以及管理服务区六大功能区，还建有“三台揽月”“栖霞观鹭”“渔歌唱晚”“九曲莲桥”“放生广场”等独特的湿地景观。三台揽月造型特异，登上“三台揽月”观景台，湿地全貌一览无遗，蔚为壮观。公园木栈道上，偶尔能看到黑鸢、褐翅鸦鹃、白鹭、池鹭、黄斑苇鳽等珍稀鸟类飞驰而过。

霞山公园

地址霞山公园

亮点园内的主要景点包括: 一是位于霞山森林公园中心位置的人工湖，湖水步履清澈,湖光与色相交辉映,湖周边分布的小景点有霞山乐坛、藤影廊、 "栖风”茶舫、花溪叠瀑、烟霞桥、华影廊、亲水平台、九曲桥、栖霞亭、溢彩童年、曲桥风荷等;摄图网_603607207（仅配图，图文无关）

二是位于森林公园东北门的善雅书房雅趣馆,面积约314平方米，上下两层,有藏书4200余册，室内以“琴棋、书、画、诗、酒、花”等传统艺术为主题，着力构建传统韵味的书香阅读空间;

三是位于霞山公园中部的荷花池，设有景观喷雾系统，是斗门区首个景观喷雾系统,红花绿叶,水雾朦胧，营造出仙境般的景象。

景山公园景山公园地处珠海市旅游中心地段，依山傍水面海，景色迷人。乘坐公园内的石景山索道登上山顶，可以俯瞰到美丽的香炉湾以及珠海、澳门的大部分市容，是整个珠海市较好的观景之处。摄图网_501541643（仅配图，图文无关）

地址珠海景山公园

亮点石景山海拔148米，如果体力不足，可以在索道滑道区乘坐索道登山。沿途可以将远处的香港、澳门和珠海全貌，近处的香炉湾、珠海渔女像、情侣路尽收眼底。山顶到山下还设有长达630米的管轨式滑道，让你体验穿越丛林的新鲜刺激。需注意的是，索道和滑道都需另外付费。

小编提醒：在【珠海周末去哪】公众号对话框回复【景山索道】可获取珠海景山公园索道特惠购票入口。

炮台山公园

地址炮台山公园

亮点介绍在珠海炮台山公园，可以观赏到珠海古炮台，感受珠海的历史底蕴，同时公园内还兴建有众多居民娱乐场所，例如环形跑道、市民运动器材以及滑梯、秋千等儿童游乐设施，不同月份还可以在公园内观赏各种开花植物，是居民休闲娱乐的好去处。摄图网_501800372(仅配图，图文无关)

公交站点公乘坐Z15路或101路（环线）到炮台山公园公交站（距此144米）

石溪·亦兰亭公园在珠海凤凰山麓，石溪·亦兰亭公园如一轴徐徐展开的山水长卷，将百余年的翰墨风雅娓娓道来。

摄图网_307851097(仅配图，图文无关)

地址石溪公园

亮点漫步园中，33处摩崖石刻与苍翠山林相映成趣。石刻上的诗文题记，或清秀隽永、或飘逸洒脱，诉说着往昔文人的才情志趣。“石溪”“一笔鹅”行云流水、苍劲有力，令观者见笔墨如见山河，足见鲍俊在书法上的深厚造诣。

交通指引自驾：导航至石溪·亦兰亭公园，车辆可停在古元美术馆地下停车场。

公交：可乘坐13路、16路、17路、17A路、55路、B5路、B6路公交车，到“古元美术馆”站下车。

大林湿地公园公园设置了凉亭、特色小景、木艺秋千、风车、亲水平台等景观设施，适合遛娃娱乐、茶余饭后散步散心等全龄段游乐需求。

摄图网_501548004（仅配图，图文无关）

地址大林湿地公园

小编这里收集了更多的珠海公园喔这样获取长按/扫描识别下方二维码

进入“珠海周末去哪”

在对话框回复【公园】即可获取珠海热门公园大全

想要获取珠海更多好去处吃|喝|玩|乐样样都有只需要扫描下方二维码即可获取

-END-就在右下角您点点赞点分享点喜欢小编工资加个鸡腿小编有话说➤推荐服务：向下滑动查看更多↓★热门活动/景点回复【草莓】获取2025珠海草莓音乐节攻略回复【横琴马拉松】获取2025横琴马拉松赛事攻略回复【航空展】获取2025亚洲通用航空展活动攻略回复【兵器】获取中国兵器馆特惠票购买入口回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略回复【城市阳台】获珠海城市阳台（沙滩）游玩攻略回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略➤如果担心错过我们消息，可以设置星标哦：▌说明：本文由珠海周末去哪整理发布，转载请注明来源！如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理▌素材来源：珠海高新区、华发优生活服务、珠海红旗、文明珠海等、珠海本地宝综合整理▌图片来源：摄图网、珠海本地宝综合整理▌编辑：陈卓彬▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087点击查看：合作微信注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略点击【珠海周末去哪】图标可直接关注我们哦点点赞点分享点喜欢收藏！


文章编号: bce1cb4038cb17653f6ffcd38769417a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (厦门写字楼-鹭江道片区-世纪中心招商) 2025-10-27 办公创业选址   办公创业选址


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM5NjM4MQ==&mid=2247484541&idx=1&sn=339c2061b6dba1c8575dcf6535a00294




厦门写字楼-鹭江道片区-世纪中心招商

办公创业选址

世纪中心 诚邀品鉴！招商电话及微信号：13505015409（李先生）

世纪中心是福隆集团自持物业，位于民族路50号，雄踞鹭江道CBD核心区，一线海景直面百年鼓浪屿，拥享厦门最美景观带，与郑成功隔海相望。楼内名企云集，汇聚众多世界500强，央、国企及知名头部金融机构，并被设立为“南强经济校友招商基金园区”，享市、区两级基金扶持政策及校友经济政策。

【交通便利】

毗邻思明区政府、演武大桥，成功大道起点，交通便利，不拥堵。

地铁口：1号线-镇海路站（700米）

3号线-沙坡尾站（400米）（在建）

公交站：外贸新村站（8条线路）

大生里站（17条路线）

户型优势：

①5A甲级写字楼，鼓浪屿海景尽收眼底。

②豪华精装修，配套遗留办公家具，省心省时。

③四面采光，可自主开窗，通风透气。

30楼整层视频

【停车便利】

地下三层立体停车场，共有车位202个。设移动车位和固定车位，采用智能停车系统。

【配套丰富】配有咖啡厅、活动中心、大型会议中心、休闲水吧区、空中花园、白海豚文化广场等配套。

一楼：咖啡厅（品牌Cafe zoom），为入驻企业提供商务休闲、洽谈最佳场所。

二楼：员工餐厅/商务会客厅。提供早、中、晚三餐，有6间包间可定制私房菜。解决楼内企业员工就餐、招待等问题。

11楼：1200平米活动中心。为楼内企业提供健身、娱乐等休闲配套。

12楼：大型会议中心/基金路演中心。为企业提供大型会议培训的绝佳场所，并定期组织各类论坛、沙龙、培训等会议。

入驻企业代表

央企代表：中国融通、中国石油、中国绿发等

知名外企：吉田拉链、帝亚吉欧、宾三得利等

头部金融机构：平安私行、国泰君安证券、海通证券、中信建投证券、中泰证券、中国银河证券、群贤资本、城濮基金、金时资本、平安融资租赁，乾道基金等

鹭岛城市中心 地标商务新作

世纪中心——期待您的入驻

预览时标签不可点

个人观点，仅供参考

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

世纪中心 诚邀品鉴！


文章编号: 429b4dd6cae47b834659ecc1d169023d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (关于十五运，您需要知道这些！) 2025-10-27 华盛国藏   华盛国藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI5NjUzNA==&mid=2247545114&idx=1&sn=d087a7a4ca19c2f14dadb17c58ec77d8




关于十五运，您需要知道这些！

华盛国藏

点击上方蓝字，关注我吧

 收藏是藏在家中的宝藏

第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行。这是香港和澳门首次承办全国运动会。通过共同筹办这项国家级重大体育赛事，可以显著促进三地的交往、交流和交融，为港澳提供融入国家发展大局的新机遇，使其从国家发展中获得持续的发展动力。

2025年11月9日至21日

第十五届全国运动会（简称“十五运”）

将在广东、香港、澳门三地联合举办

其历史意义与区域影响力远超往届

关于这场体育盛宴

你需要知道这些！

举办时间与地点

开幕式：2025年11月9日，广州

闭幕式：2025年11月21日，深圳

赛区分布：广东、香港、澳门三地协同承办，覆盖34个竞体大项、401个小项，以及23个群众赛事大项、166个小项。这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。

主题口号

激情全运会，活力大湾区

会徽

第十五届全国运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，设计撷取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

主题口号

吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会歌

会歌：《气势如虹》

竞技比赛日程表 

9月15日，国家体育总局竞技体育司发布通知，第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版）正式公布。

点击图片放大查看

↓↓↓

项目设置

本届赛事包含竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分：

竞技体育比赛共设34个大项、419个小项，涵盖跳水、举重、乒乓球等传统优势项目，同时增设霹雳舞、攀岩等新兴项目，呼应2028年洛杉矶奥运会的项目调整（其中 57个小项在开幕式前完成）。

群众赛事活动则设23个大项、166个小项，涵盖龙舟、太极拳、毽球等，强调全民参与（其中148个小项在开幕前完成）。

游泳（游泳、马拉松游泳、跳水、水球、花样游泳）、射箭、田径、羽毛球、篮球（篮球、三人篮球）、拳击、皮划艇（静水、激流回旋）、自行车（公路、场地、山地、自由式小轮车、竞速小轮车）、马术（三项赛、盛装舞步、场地障碍）、击剑、足球、高尔夫球、体操（体操、蹦床、艺术体操）、手球、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇、橄榄球（7人制橄榄球）、帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球（排球、沙滩排球）、举重、摔跤（自由式、古典式）、霹雳舞、滑板、攀岩、冲浪、棒垒球、武术。

热门赛事举行时间

部分信息和图片来源：第十五届全国运动会组委会

以上图文均源自网络资料整合，仅供分享学习 如有侵权联系必删

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

点击上方蓝字，关注我吧 收藏是藏在家中的宝藏 第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港和澳


文章编号: b8e7abe6667f304de30050df2e4e605a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (近期大量上市！这种网红水果与多种药物“相冲”，医生提醒) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474508&idx=4&sn=db8a4870480ed144dbc38508e266e590






眼下柚类大量上市，酸甜多汁的“柚味”很多人喜欢。目前市面上售卖的带“柚”字的水果有很多种，沙田柚、青柚、红蜜柚、文旦柚、胡柚、葡萄柚、西柚…… 

西柚/图源：视觉中国 

需要注意的是：在服用某些药物时同时吃“柚味”，药效可能“失控”，甚至带来健康风险。究竟是哪些“柚”可能变成“药物杀手”，在吃药的时候不能同时吃？ 

武汉大学人民医院临床药师宋伟为你揭开背后的秘密。 

吃“柚”，我们要注意这些事 

柚子，尤其是西柚中含有呋喃香豆素类物质，这种成分会抑制肝脏里一种酶（一种名为CYP3A4的药物代谢酶，小肠黏膜中也有）。而我们吃的很多药物，都需要靠这种酶来代谢分解——酶被抑制后，药物没法正常“消化”，就会在血液里越积越多，相当于“过量服药”，副作用风险自然大幅升高。 

需要注意的是：对药物代谢影响最明确、证据最充分的是“西柚/葡萄柚（grapefruit）”，而不是我们中秋常见的“柚子/蜜柚/文旦/沙田柚（pomelo）”。 

                     红心蜜柚/图源：视觉中国 

正确吃柚子，首先我们要注意： 

1、看清名称：写“西柚/葡萄柚（grapefruit）”或“grapefruit juice”的药品说明书，务必严格回避；“柚子/蜜柚（pomelo）”不是“西柚”。 

2、拿不准就当“西柚”处理：市场上部分果汁/饮料标注不清，若无法确认，按“西柚”口径避开更安全。 

3、服药期间更要谨慎：西柚的影响可持续24–72小时，错开几小时未必能完全避免相互作用。 

西柚vs柚子：别再傻傻分不清 

1、英文名/学名不同： 

西柚=葡萄柚=grapefruit（Citrus×paradisi） 

柚子/蜜柚=pomelo（Citrus maxima） 

2、外形常见差异： 

西柚个头通常比柚子小，果皮橙黄或带粉红，果肉常见红/粉；柚子体型更大、呈梨形或圆锥形，果皮偏黄绿、白瓤或粉红亦可。 

3、购买识别： 

电商/超市常标“西柚/葡萄柚/红西柚/黄西柚/红宝石/Star Ruby”等即为grapefruit； 

“蜜柚/文旦/沙田柚/琯溪蜜柚”等多为pomelo。 

饮料/乳制品配料表若标注grapefruit、grapefruit juice、葡萄柚、西柚等，原则上按西柚口径回避。 

这几类药 

千万别和“西柚/葡萄柚”一起吃 

（1）降压药（部分钙拮抗剂）：可能让血压过低引发头晕/站立不稳 

硝苯地平（心痛定、拜新同等） 

非洛地平（波依定等） 

氨氯地平（部分复方含此成分，具个体差异、遵医嘱监测） 

与西柚同服可能导致血药浓度升高、血压骤降，出现头晕、乏力、心悸等。 

（2）降脂药（部分他汀）：可能加重肌病/肝损伤风险 

阿托伐他汀（立普妥） 

辛伐他汀（舒降之） 

洛伐他汀（美降之） 

这类药本身就有肌肉疼痛、肝损伤的风险，和西柚同服后，药物浓度升高，风险会翻倍：可能出现肌肉酸痛、无力，甚至引发横纹肌溶解症，同时肝脏负担也会加重。可与医生讨论替代：普伐他汀、瑞舒伐他汀，这两种同类药物受代谢酶影响较小。 

（3）部分抗过敏药（老药为主）：可能明显加重嗜睡/心律风险 

特非那定（敏迪） 

阿司咪唑（息斯敏，现已被更新药物替代，但仍需警惕旧药） 

这类药本身就可能引起嗜睡，和西柚同服后，药效增强，嗜睡感会明显加重，开车、操作机器时极易发生危险。 

（4）免疫抑制剂：对浓度极其敏感，波动会带来严重后果 

环孢素（新山地明等） 

他克莫司（普乐可复等） 

与西柚同服可使药物在体内浓度显著变化，过高增加肾毒性/神经毒性，过低则免疫抑制不足。建议严格回避西柚及其制品。 

（5）镇静催眠/麻醉前用药：可能“睡过头”甚至呼吸抑制 

咪达唑仑（短期助眠/麻醉前镇静） 

地西泮（安定，可能受影响） 

与西柚同服会延缓代谢、延长作用时间，老年人或呼吸功能较差者风险更高。 

3个实用提醒 

帮你避开风险 

吃药前先“两看”：看说明书“药物相互作用”是否写明避免“西柚/葡萄柚（grapefruit）”；再看药品通用名，是否属于前面提到的高风险药物类别。 

不确定就“问”：分不清自己吃到的是“西柚”还是“柚子”，或不清楚药物是否受影响，第一时间咨询医生/药师。 

更安全的替代：特别爱吃柚味但正在用高风险药（并非所有药都会受西柚影响，主要涉及强CYP3A4底物且首过代谢显著的口服药），如不确定，请咨询医生/药师。饮食上可选择橙、橘、苹果等通常更安全的水果。 

常见误区问答 

1、西柚味饮料/果酱/酸奶算不算？ 

答：多数也算。只要含有西柚（grapefruit）提取物或汁液，都可能带来相互作用；加工并不一定能消除影响。 

2、和西柚错开几小时就安全了吗？ 

答：未必。因其为“机制性抑制”，影响可持续24–72小时，单纯错开时间并不可靠。 

3、那“柚子/蜜柚（pomelo）”能和药一起吃吗？ 

答：它与“西柚（grapefruit）”不是同一种水果。个别研究提示某些柚子（pomelo）也可能影响少数药物，对使用免疫抑制剂、部分他汀等高风险药品的人群，建议连柚子也回避，以稳妥为先。通常情况下，说明书写“避免grapefruit（西柚）”时主要针对西柚；若标签直接写“柚子”或无法确认具体品种，请优先咨询医生/药师，或按西柚口径谨慎回避。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 |央视网 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: fa7070e12b13d0e33a963b96d3f0d735
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (吉安职业技术学院原党委书记、第一副院长曾志珍严重违纪违法被开除党籍和公职) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474508&idx=2&sn=97756f0b46b3c3603e7ec4db95ee40f9






                    吉安职业技术学院原党委书记、第一副院长曾志珍严重违纪违法被开除党籍和公职 

经中共吉安市委批准，吉安市纪委监委对吉安职业技术学院原党委书记、第一副院长曾志珍严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 

经查，曾志珍身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，与他人串供，对抗组织审查；履行全面从严治党主体责任不力，严重破坏单位政治生态；罔顾中央八项规定精神，大肆收送礼品礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请，长期公车私用；组织观念淡薄，在组织谈话函询时不如实说明问题，在干部职工的录用、职务晋升等工作中，利用职权违规为他人谋取利益；廉洁底线失守，想当官又想发财，违规从事营利活动，将应当由本人支付的费用由相关单位或个人支付、报销；用权任性，违规干预和插手公共财政资金分配；贪图享乐，追求低级趣味；大搞权钱交易，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受巨额财物。 

曾志珍严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等相关规定，经吉安市纪委常委会会议研究并报中共吉安市委批准，决定给予曾志珍开除党籍处分；由吉安市监委给予其开除公职处分；按程序终止其吉安市第五次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 廉洁江西 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: faca69161bfbefe35ce7f39dd5300324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (拿糖当钱找零？赵一鸣零食客服：不允许，并会去门店进行处罚，自称使命是帮消费者省钱，曾因漏税被罚17.9万) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474508&idx=3&sn=69c4f584ae7a86974fcc5d37aaf41a18






近日，有网友在社媒发帖称赵一鸣零食一门店拿糖当钱找零，对此，赵一鸣零食官方客服回应媒体表示，公司明确不支持用糖果找零，但部分地区门店会在零钱不充足的情况下，询问顾客是否同意用糖果找零，顾客同意的话才会有这种操作，若顾客不同意公司是不允许门店存在这种行为，并会去门店进行处罚。 

据企查查信息显示，赵一鸣关联公司宜春市赵一鸣商贸有限公司成立于2019年1月，注册资本100万，湖南鸣鸣很忙商业连锁股份有限公司通过宜春赵一鸣食品科技有限公司间接持股100%。值得注意的是，该公司曾违反税收管理，少缴增值税、企业所得税等，被行政处罚17.9万余元。此外于赵一鸣零食官网发现，其企业使命自称“帮消费者省钱、帮加盟商赚钱、帮员工更值钱”。 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场综合企查查 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 62a8506a89d9c868abfd25ed4fc618b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (确认了：是演员胡歌！) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474508&idx=1&sn=617882a08ea5664ed626683c7a6fe4ab






                 10月27日，上海市公安局发布反诈主题微电影《21世纪电子画皮》的预告。 

                 该片以古典文学《聊斋志异·画 皮》为叙事蓝本， 将 “ 画皮鬼 ” 与现代 “网络交友类诈骗” 诈骗手法进行隐喻对照， 不仅真实呈现诈骗全过程的精密布局与情感操控， 更深入刻画受害者与施害者在欲望与良知间的复杂挣扎。 

                 影片打破传统反诈宣传的刻板说教， 以“情感共鸣 + 剧情反转 ” 的方式， 让观众在沉浸式观影中， 深刻理解 “网络交友类诈骗” 的运作机制与危害本质。 

                 从预告就很吸引人 

                 短短的几个镜头 

                 就让人看进去了 

                 网友直呼“太卷了” 

                 拍出了大片质感 

                 预告片的最后 

                 胡歌惊喜出镜 

                 胡歌本人也发博宣传 

                 配文：眼神确认中 

                 此前，各地反诈宣传“摇人”的时候 

                 胡歌就积极响应 

                 胡歌还本人出镜 

                 用上海话回应 

                 自己不是“阿诈里” 

                 “803反诈”是 

                 最早“摇人”成功的账号之一 

                 排面拉满 

                 网友表示： 

                 真的胡歌又来了 

                 这个关系是真的硬！ 

                 胡歌为反诈宣传也是不遗余力 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 新闻晨报 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 39a2558e21f4ec90d8080bb189b26246
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (海洋游泳动物调查监测：守护蓝色生命线) 2025-10-27 苏州环优检测有限公司   苏州环优检测有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODk1NzkzNQ==&mid=2247488991&idx=1&sn=ec88554f424dabe2984b200fd4b49330






海洋游泳动物调查监测 

守护蓝色生命线 

科学规范的眼睛，紧盯海洋生命的脉搏；在广袤的海洋生态系统中，游泳动物作为重要组成部分，不仅维持着生态平衡，更是海洋健康状况的敏感指示剂。随着海洋开发步伐的加快，如何科学、规范地开展海洋游泳动物调查监测，已成为海洋环境保护的核心课题。 

PART.01 

规范指引、科学监测 

海洋游泳动物调查监测是一项系统而精细的工作，离不开科学规范的指导。我国海洋调查规范 第6部分：海洋生物调查 GB/T 12763.6-2007 为开展此类调查提供了标准依据。该标准明确了海洋生物调查的一般规定、技术要求、采样方法、样品分析及资料整理等基本要求和方法，适用于海洋环境基本要素调查中的海洋生物调查，是保障调查数据科学性与可比性的基石。 

PART.02 

多维技术、立体监测 

传统的海洋游泳动物调查主要依赖海上实地监测、拍照和摄像等手段，但这些方法往往受到气象、地理等自然条件的限制。随着科技进步，多学科立体监测技术正得到广泛应用。 

近年来，截线目视考察、空中遥测、被动声学和环境DNA等先进技术融合应用，极大提升了调查的准确性和效率。例如，自然资源部第一海洋研究所成功研制的海洋哺乳动物水下声学实时监测系统，通过智能识别水生动物发声，实现了对中华白海豚、儒艮和印太江豚等珍稀物种的长期、连续、实时监测。 

PART.03 

CMA认证、质量保证 

苏州环优检测有限公司作为具有CMA（中国计量认证）资质的第三方检测机构，公司以科学规范、及时准确、客观公正、优质服务、精益求精为准则，严格按照ISO/IEC 17025国际规范及我国实验室资质认定评审准则进行管理和运作。严格按照GB/T 12763.6-2007规范要求，为各类海洋工程项目、海洋环境调查与监测提供专业、可靠的调查监测服务。 

在实际调查工作中，我们依托先进仪器设备和专业人才团队，涵盖海洋生态环境监测、海洋生物与生态、海洋水文气象等多个领域，确保从采样、分析到数据整理的全过程均符合规范要求，保障调查数据的准确性和可靠性。 

海洋游泳动物调查监测是了解海洋生态系统状况、保护海洋生物多样性的重要手段。只有遵循科学规范，运用先进技术，依托质量保证，我们才能更好地守护这片蓝色家园的生命脉络，为海洋生态文明建设贡献力量。 

如您有海洋游泳动物调查监测方面的需求，欢迎选择苏州环优检测有限公司；为您的海洋项目提供科学、公正、准确的技术服务！ 

苏州环优检测有限公司 

科学规范、及时准确、客观公正 

优质服务、精益求精 




文章编号: eb65bbfd49f6720071790e7be933ed45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【中英双语报道】共赴光影盛宴！第四届华语纪录电影大会25日开幕) 2025-10-27 华人之光   华人之光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMyMTkzNQ==&mid=2649032642&idx=2&sn=1df510e337562d1dee948591ef0c8bcb






特别提醒：微信又双叒叕改版了，如果不设置星标置顶及文末点在看标识，就不能收到最新的公号文章。为了能及时收到本公号推文，请您在关注“华人之光”微信公众号后，务必再将本号设为星标置顶，阅读文章后，记得文末的转、赞、在看一键三连哦 :  ） 

          大本钟奖组委会中文组招募志愿者视频 

          时任英国外交部副部长马克·菲尔德获大本钟奖的获奖感言

共赴光影盛宴！第四届华语纪录电影大会25日开幕

The 4th Chinese Documentary Film Festival officially commences on Oct 25, 2025

开幕式现场 李建束/摄 

Opening ceremony (Photo by Li Jianshu) 

英国《头条辰报》报道   10月25日下午，第四届华语纪录电影大会在广东珠海开幕。来自全国各地的电影界大咖、纪录电影制作发行团队、纪录电影主人公、高校专家学者等齐聚珠海，共赴光影盛宴。 

The opening ceremony of the Fourth Chinese Documentary Film Festival took place in Zhuhai, Guangdong, on the afternoon of Oct. 25. Distinguished representatives from the national film industry, documentary production and distribution sectors, protagonists of documentary films, as well as scholars from higher education institutions, convened in the city to jointly commemorate the significant event in cinematic art and visual storytelling. 

开幕式现场 梁冠贤/摄 

Opening ceremony (Photo by Liang Guanxian) 

大会在10月25日至27日为期三天的时间里，将举办一系列主体活动，带领与会嘉宾全方位感受光影艺术的魅力。来自海内外的导演、制片人、专家学者等在“焦点对话”中畅谈创作创新、探索前沿技术应用、把脉行业发展新前景，为纪录电影高质量发展注入新动能；通过“纪录电影展映”与“观摩交流”等活动，在作品与观众间搭建情感桥梁，让纪实的力量直抵人心；在“新片推介会”上，集中呈现纪录电影蓬勃的创作活力；在“荣光大道”与“金海鸥”推优盛典上，共同见证年度创作成果，致敬纪录电影人的初心与担当。 

Over the three-day period from Oct. 25 to 27, the festival features a series of key events, allowing participants to fully experience the charm of light and shadow art. During the “Focused Dialogues,” directors, producers, experts, and scholars from both domestic and international backgrounds participate in open discussions on creative innovation, explore applications of cutting-edge technologies, and analyze emerging trends in industry development, thereby contributing fresh momentum to the high-quality advancement of documentary filmmaking. Through initiatives such as documentary film screenings, as well as structured observation and exchange sessions, a meaningful emotional connection is fostered between the works and the audience, thereby amplifying the impact of documentary storytelling. At the new film promotion session, the dynamic creative vitality of documentary filmmaking is comprehensively showcased. During the “Walk of Glory” and the “Golden Seagull” Promotion Ceremony, participants will collectively recognize the year’s most outstanding creative achievements, paying tribute to the dedication and professional integrity that characterize documentary filmmakers. 

舞狮表演 梁冠贤/摄 

Lion dance (Photo by Liang Guanxian) 

本届大会开幕式及主旨论坛在珠海百年古村北山村举行，当晚举行的“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。 

The opening ceremony and keynote forum of this year’s event took place in Beishan Village, a century-old historic village in Zhuhai. Events such as the “Night of Zhuhai,” held that evening, and the “Light and Shadow Charm Consumption Week” seamlessly integrated musical performances with intangible cultural heritage experiences, enabling attendees to immerse themselves in the cultural essence of Zhuhai in the night of the ancient village. 

“光影魅力消费周”非遗摊位 梁冠贤/摄 

Intangible cultural heritage stalls (Photo by Liang Guanxian) 

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，共收到40部影片。经推荐委员会初选，共有20部影片入围作品类推荐，11部影片入围单项类推荐。在27日晚举行的“金海鸥”推优盛典中，将逐一揭晓推荐结果。 

As a central highlight of the event, the Chinese Documentary Film Recommendation Initiative has received 40 submissions. Following the initial screening conducted by the recommendation committee, a total of 20 films were shortlisted for the work category and 11 for the individual category. The final results will be officially announced at the “Golden Seagull” Promotion Ceremony on Oct. 27. 

纪录电影露天放映 李建束/摄 

Open-air screening of Chinese documentary films (Photo by Li Jianshu) 

此外，第四届华语纪录电影大会期间，纪录电影《中华白海豚》将举行试映活动。届时，银幕上将呈现十五运吉祥物原型——中华白海豚的鲜活故事。《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，即将登陆各大院线。 

Meanwhile, a special screening of the documentary film Chinese White Dolphin will be held. This documentary, which records the beauty of the “national treasure of the sea,” is highly aligned with the mascot of the soon-to-open 15th National Games. Co-produced by China Media Group, Guangdong Radio and Television Station, and Zhuhai Media Group, with renowned filmmaker Yan Dong as the chief director, the film is scheduled for release in the near future. 

《中华白海豚》海报 

Poster of documentary film Chinese White Dolphin 

大会由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、中共广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办。 

The festival is jointly hosted by the China Central Newsreel and Documentary Film Studio (Group), the China Film Association, and the Publicity Department of the CPC Zhuhai Municipal Committee under the guidance of China Media Group, the China Federation of Literary and Art Circles, and the Publicity Department of the CPC Guangdong Provincial Committee; and is organized by the Documentary Film Committee of the China Film Association and Zhuhai Media Group. 

Source: Zhuhai Media Group 

Translated & edited by: Lynn Huang 

           更多关于2025年度大本钟奖颁奖仪式和获奖者信息请见以下链接： 

扩展阅读 

                    扫描以上二维码获取大本钟奖赞助手册 

点击以下链接了解 

【中国新闻社2023年10月报道】“大本钟奖”十五周年颁奖仪式在伦敦举行

看文不妨点个“点赞”或“在看”，谢谢大家的支持。 

微博 头条辰报  |  微信公众号 华人之光

转载投稿及商务合作请联系 

同时提供全球英文及当地媒体的发稿服务  招募实习生 

微信：leadingorientalnews 

邮箱 lonchinese@126.com 




文章编号: be5f725e30afbdbe788cf8bb05933abf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【激情全运会，活力大湾区】定了！十五运会火炬11月2日四地同传) 2025-10-27 广东文体广播   广东文体广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg5OTEwMg==&mid=2247607825&idx=2&sn=08418f87dbdb1238640bc5820d15998a




【激情全运会，活力大湾区】定了！十五运会火炬11月2日四地同传

广东文体广播

10月27日上午

十五运会广东、香港、澳门赛区

举行火炬传递新闻发布会

邀请三地火炬传递相关负责人介绍情况

三地联动 四城同传

十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50-100米。

当天上午9:00，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。上午9:30，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，并于当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

传递路线突出城市特色

传递路线方面，既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。比如广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

深圳突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。整条传递路线着重展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。

澳门赛区特地设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力，体现澳门多元和谐的城市精神。

火炬传递沿途精心安排展示活动

除了起跑仪式和收火仪式外，在火炬传递过程中，各传递城市也精心安排了丰富多彩的沿途展示活动，突出岭南特色、彰显湾区活力。

比如广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演、吉祥物互动、街舞运动操、轮滑等活动。

深圳将安排青少年合唱、飞盘、街舞、电动水翼板、麒麟舞和醒狮等活动，加强与市民的互动，营造全民迎全运的良好氛围。

火炬手选拔体现大湾区

开放、包容、温暖、奋进的底色

火炬手选拔方面，充分体现广泛性、代表性原则。十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。

专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。

传递方式突出科技赋能、团结协作

与历届全运会相比，本次火炬传递主要有以下创新和亮点：

01

创新组织模式

采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，团体火炬手由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。

02

创新传递方式

坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。

03

创新路线设计

部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。

04

联动协作

充分发挥粤港澳大湾区融合发展的成果，参照跨境赛事的“无感通关”模式制定专属保障方案，开展了火炬及配套设备、火炬手和护跑手服装等的通关运输工作，实现了当天起运、当天到达的目标。火炬传递当天，做出了上午四城传递、下午广州融火的安排，充分展示粤港澳大湾区“一小时生活圈”的精彩和便利。

同时，积极完善突发事件应急处置预案，如出现持续五级以上大风、中雨以上雨情等突发情况，将在指挥部统一调度下，采取中止、延迟以及转入室内应急场地进行展示性传递等措施，确保活动安全顺利、平稳有序。

火炬传递标志与主题歌曲发布

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上舞动，象征着全运会的火种如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

本届全运会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。

体坛纵横

《体坛纵横》是一档深入体育世界、汇聚赛事精华与体育文化的广播电台节目，由资深体育主播任锴倾情主持，以专业的视角和满腔的热情。为听众带来最新、最全面的体育资讯与赛事分析。

节目主持：任锴

播出时间：14:00~14:30

FM107.7

收听频率：文体广播FM107.7

在线网址：www.rgd.com.cn

手机收听：粤听APP/喜马拉雅FM/蜻蜓FM

视频直播：“粤TV”APP，可以"看"的广播

FM107.7

来源：南方都市报、全运广州

编辑/排版：远光

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

三地联动 四城同传


文章编号: c1f9cc961ee66414c8d561cb94db127e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (赛事预报 | 泳爵俱乐部年度重点赛事预报名) 2025-10-27 厦门泳爵游泳俱乐部   厦门泳爵游泳俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY1MTQ2Mg==&mid=2247486361&idx=1&sn=1e7b99da20fe0baf1a62aefda7a15d10






  厦门泳爵俱乐部年度重点赛事——“2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛”将于12月中旬于白海豚游泳馆举行。 

  本项赛事因更高的规格和可取得明年省锦标赛入场券的性质将吸引全省的高水平运动员参赛，是一次检验训练水平和挑战自我的机会，。 

  在此，厦门泳爵俱乐部开啔提前预报名进程，请有意愿参与的小朋友咨询各场馆教练，踊跃报名，让我们为了共同的梦想一起展翅高飞吧！ 

俱乐部各分部主管教练联系方式： 

海湾部 郑教练：18059288462 微信同号 

六中部 兰教练：18059288417 微信同号 

一中部 丁教练：18059288415 微信同号 

双十部 张教练：18059288463 微信同号 




文章编号: 468b1173b93f138f21ff6ce6adc94d54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (重磅！本周日，广州、深圳、香港、澳门，同步举行！) 2025-10-27 粤讯   粤讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjUwMDQwNA==&mid=2247498996&idx=1&sn=e4ab10fbf7e781652587ab4a75bb49a7




重磅！本周日，广州、深圳、香港、澳门，同步举行！

粤讯

关注粤讯，了解广东！

今天（10月27日），距离十五运会开幕式还有13天。

十五运会广东、香港、澳门赛区在广东大厦举行火炬传递新闻发布会，相关负责人就三地火炬传递情况进行了介绍。

发布会现场。南都记者 汪雅云 摄

不久前，十五运会和残特奥会火种采集仪式在广州南沙举行。全运圣火“源火”来自南海1500多米深海海底，通过引燃可燃冰的方式获取，实现了“深海逐梦、燃冰成炬”的创举。

>更多热点，点击关注@南方都市报 " data-nonceid="1741358071577503746" data-authiconurl="http://dldir1.qq.com/weixin/checkresupdate/internet_news_media_auth_icon_38887ee9f6fe4639904638b28745b3f8.png" data-width="1080" data-height="1440" data-type="video" data-id="export/UzFfAgtgekIEAQAAAAAAzqEC37UrxwAAAAstQy6ubaLX4KHWvLEZgBPEwoAAZCZJNv-PzNPgMIuuNLR3CeI6VTdzwu-k9FFJ" />

据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米。

当天上午9时，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。

9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”。

途径广深港澳经典地标

上演无人驾驶传递、空中传递

传递路线方面，既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。比如：

广州

广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

广州的传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。

一是穿越古今。传递路线以镇海楼为起点，作为广州近现代城市中轴线的北端地标，镇海楼见证了“六脉皆通海、青山半入城”的营城格局，而解放路、海珠广场更是承载了广交会等重大历史记忆，让火炬传递开篇便浸润千年商都的底蕴，在古今变迁中展示岭南首府的独特魅力。

二是面向未来。通过无人驾驶方式穿行核心老城区，是路线设计的点睛之笔。这一安排既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题——在解放路、海珠广场等历史街区注入智能元素，实现传统风貌与现代功能的共生，更直观展现了广州的科技创新实力。

三是融通湾区。后半程路线转向文化与生态交融的新空间。二沙岛、星海音乐厅等节点，延续了亚运会传递中对城市文化地标的关注，更通过艺术公园的设置，展现广州生态品质的提升和美丽花城的韵味。最终在海心沙亚运公园收火，既是对亚运记忆的传承，更象征着火炬在历史与未来的交汇点，点燃全城共赴盛会的热情。

深圳

深圳突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

今年是深圳经济特区建立45周年，深圳站火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里的总路程。以“三站联程·山海连城”为主线，全程分为三段。

第一段是“改革之路”，从莲花山下出发，彰显深圳敢为人先、勇立潮头的改革精神。

第二段是“开放之路”，随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海、眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度。

第三段是“创新之路”，从空中回归陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，以火炬传递展现深港协同、湾区共融的创新图景，谱写新时代改革开放新篇章。

香港

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。当中啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。

除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。整条传递路线着重展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。

澳门

澳门站的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。

火炬传递的起跑仪式在特区政府总部举行，彰显特区政府对活动的高度重视。火炬手会途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于久负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。它不仅是澳门最具代表性的历史建筑，也是中西文化融合的象征，是澳门历史、宗教、艺术和文化交融的地标。

上午四城传递，下午广州融火

生动展现“一小时生活圈”

沿途活动方面，突出岭南特色、彰显湾区活力。除了起跑仪式和收火仪式外，在火炬传递过程中，各传递城市也精心安排了丰富多彩的沿途展示活动，比如：

广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演、吉祥物互动、街舞运动操、轮滑等活动；

深圳将安排青少年合唱、飞盘、街舞、电动水翼板、麒麟舞和醒狮等活动，加强与市民的互动，营造全民迎全运的良好氛围。

火炬手选拔方面，充分体现广泛性、代表性原则。十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。

值得一提的是，专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。

传递方式方面，突出科技赋能、体现团结协作。与历届全运会相比，主要有以下创新和亮点：

一是创新组织模式，采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，团体火炬手由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。

二是创新传递方式，坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。

三是创新路线设计，部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。

四是联动协作上充分发挥粤港澳大湾区融合发展的成果。参照跨境赛事的“无感通关”模式制定专属保障方案，开展了火炬及配套设备、火炬手和护跑手服装等的通关运输工作，实现了当天起运、当天到达的目标。火炬传递当天，做出了上午四城传递、下午广州融火的安排，充分展示粤港澳大湾区“一小时生活圈”的精彩和便利。

同时，积极完善突发事件应急处置预案，如出现持续五级以上大风、中雨以上雨情等突发情况，将在指挥部统一调度下，采取中止、延迟以及转入室内应急场地进行展示性传递等措施，确保活动安全顺利、平稳有序。

火炬传递标志、主题歌发布

此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，统一设计了火炬传递标志，征集创作了火炬传递主题歌曲。

本届运动会火炬传递标志名为“海焰之灵”。

现场展示火炬传递标识。南方+记者 梁钜聪 摄

标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。

在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

本届运动会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。

来源：南方都市报

往期文章列表

List of previous articles

1、广州海事通报：已救起13人，仍有2人失联…

2、广东疾控最新通报

3、甬莞高速：货车追尾，致一家人4死2伤！原因查明→

在看点这里

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: f37ad2e4c40c8d67f15e41bb19ba5fa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【26寒假亲子营】 秘境寻踪·解锁达尔文密码--横跨中越边境，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵) 2025-10-27 51飞翔亲子团   51飞翔亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc1MzgyNw==&mid=2247527075&idx=1&sn=ee2c36f48916a25a80fc350b12408423




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。原价：5680元/人10月22日起报名，限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 4880元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

扫码转小程序报名

特别说明：活动中所拍摄照片少量可能用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！


文章编号: 9f3aea4342aadf35e78a2feb6f7ff072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (重磅！本周日，港澳广深四地同步举行！深圳将上演45公里“陆空联动”传递) 2025-10-27 晶报   晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650814858&idx=1&sn=a3e5d0e4c27aea98156dfd9b2f7baddd




重磅！本周日，港澳广深四地同步举行！深圳将上演45公里“陆空联动”传递

晶报

11月2日（本周日）上午

十五运会火炬传递将在

港、澳、广、深四地

同步啔幕！

深圳站更是放大招——

不仅有跑动火炬手

还有直升机空中传递

真正实现

“山海连城、陆空同燃”！

10月27日上午11时，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会，邀请三地火炬传递相关负责人介绍情况，并回答记者关心的问题。

发布会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华介绍了火炬传递的各项筹备工作。据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。

当天上午9:00，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，将在广东奥林匹克体育中心举行融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

“海焰之灵”登场！

火炬传递标志正式亮相

>" data-columnid="1667" data-video-blur="1" data-video-spread="0" style="caret-color: red;margin-left: 8px;margin-right: 8px;line-height: 2em;font-size: 17px;">

发布会上，唐国华介绍，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，组委会统一设计了火炬传递标志，征集创作了火炬传递主题歌曲，将在发布会后正式发布。

现场展示火炬传递标识。

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

本届运动会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。

深圳：45公里的“山海飞行记”

唐国华介绍，今年是深圳经济特区建立45周年，深圳站火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里总的路程。

整体呈现四大设计理念：致敬深圳经济特区建立45周年的“改革之路”、书写粤港澳大湾区图景的“融合之路”、展现特区高质量发展的“未来之路”、彰显人与自然和谐共生的“生态之路”。

设计理念主要以“三站联程·山海连城”为主线，全程分为三段，采用“陆空联动、山海贯通”方式，融入低空经济元素，立体展现深圳改革开放的发展历程与城市特色，生动诠释深圳“改革之城、创新之城、未来之城”的精神内核。

第一段是“改革之路”，从莲花山下出发，彰显深圳敢为人先、勇立潮头的改革精神；第二段是“开放之路”，随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海、眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度；第三段是“创新之路”，从空中回归陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，以火炬传递展现深港协同、湾区共融的创新图景，谱写新时代改革开放新篇章。

广州：穿越古今，点亮千年商都

广州的传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。

一是穿越古今。传递路线以镇海楼为起点，作为广州近现代城市中轴线的北端地标，镇海楼见证了“六脉皆通海、青山半入城”的营城格局，而解放路、海珠广场更是承载了广交会等重大历史记忆，让火炬传递开篇便浸润千年商都的底蕴，在古今变迁中展示岭南首府的独特魅力。

二是面向未来。通过无人驾驶方式穿行核心老城区，是路线设计的点睛之笔。这一安排既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题——在解放路、海珠广场等历史街区注入智能元素，实现传统风貌与现代功能的共生，更直观展现了广州的科技创新实力。

三是融通湾区。后半程路线转向文化与生态交融的新空间。二沙岛、星海音乐厅等节点，延续了亚运会传递中对城市文化地标的关注，更通过艺术公园的设置，展现广州生态品质的提升和美丽花城的韵味。最终在海心沙亚运公园收火，既是对亚运记忆的传承，更象征着火炬在历史与未来的交汇点，点燃全城共赴盛会的热情。

香港：横越维港两岸

点亮国际之都

发布会上，十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强介绍了香港赛区火炬传递有关情况。据悉，香港赛区的火炬手由各界别代表组成，包括体育界、赞助机构、志愿者、青年、残疾人士和少数族裔等界别代表，展现香港是一个开放、多元、共融的城市。火炬手会以个人或团队方式参与传递。

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。当中啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。

杨德强表示，整条传递路线着重展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。“维多利亚港是香港最具标志性的景观之一，两岸汇聚现代化建筑和金融中心，充分表现香港作为国际都市的活力和繁华。以历史悠久的渡轮将两岸路线串联起来，凸显香港新旧交融的文化特色。路线也将途经香港回归祖国纪念碑和金紫荆铜像，标志着承办十五运会对香港重大意义，是香港回归后体育发展的重要里程碑。火炬传递以香港体育盛事的新地标啔德体育园为终点，标志着十五运会的啔动，为香港的体育发展开啔新的篇章。”

澳门：文化共融，燃动历史街巷

发布会上，十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍了澳门赛区火炬传递有关情况。

潘永权表示，火炬传递作为迎接十五运会最重要的活动之一，是展现粤港澳大湾区三地共融，传递中国文化价值观和中华体育精神的极佳舞台。为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区特地设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。

据悉，澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。无论是沿途的建筑、街道还是人文风貌，都体现出澳门城市历史的多元与包容，充分展示了中西文化的深度融合与和谐共存，体现澳门多元和谐的城市精神。

火炬传递的起跑仪式在特区政府总部举行，彰显特区政府对活动的高度重视。火炬手会途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。它不仅是澳门最具代表性的历史建筑，也是中西文化融合的象征，是澳门历史、宗教、艺术和文化交融的地标。火炬手由社会各界别组成，其中包括体育界代表、青年代表和社会知名人士等，体现社会各界携手参与的重要意义。

“我们相信，当天会有大量市民及旅客沿途欢迎火炬的传递，澳门赛区组委会将做好一切的交通及安保各方面的准备，必将火炬传递活动办得成功顺利，再一次展示澳门的城市魅力。”潘永权说。

📅 11月2日，早上9点深圳莲花山公园——让我们一起见证

“海焰之灵”闪耀鹏城，看火炬飞越山海

奔向全运主火炬

来源 | 南方+ 广东新闻联播 魅力全运活力深圳

编辑 | 蔡玫

往期推荐

●盲道修进小卖部？宝安松岗这条“闹心路”引关注，街道出手整改了→

●卫生巾新国标要来了！

●卖爆了，订单量飙涨1400%！有人连夜下单，广东人：不用慌

●中央机关公开遴选新增处长职务，年龄放宽

点一下“在看”，让更多人看到

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 4c20a0cb951327de8a358461ca9f0b73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (中华白海豚难产母婴死亡 尸体被冲上沙滩) 2025-10-27 我们视频   我们视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzExNTgwOQ==&mid=2247541388&idx=3&sn=4ca43522be5222e13e2a18a1a2fd6fa6






10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一只中华白海豚尸体，这只成年白海豚吻部修长，身体呈现出灰白色并带有斑点。27日，记者从湛江市硇洲派出所获悉，初步调查这只白海豚系难产死亡，此前死亡后被海浪冲上岸边沙滩，目前，其尸体已移交动保部门处理。白海豚属国家一级重点保护野生动物，是濒危物种。 




文章编号: 45aba4127b12890e4236af40507fc62c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (突发 | 又一起，充电宝突然冒烟！西部航空致歉) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474488&idx=1&sn=f6d1cd08724bf1e85b4ec803b3fe477d






刚刚，西部航空发布情况说明： 

10月27日，PN6333深圳-济南航班在地面登机阶段，一名旅客随身携带的充电宝突然出现冒烟情况。机组人员立即啔动应急处置并迅速扑灭烟雾，同时组织旅客有序离机，充电宝冷却后已安全转移，现场安全可控。 

该事件无人员受伤、未对飞机造成任何损伤，不影响后续航班运行，随后机组重新组织旅客登机，航班已于11:45顺利起飞。对此给旅客带来的不便，我们深表歉意。 

提醒旅客朋友们，在乘机出行时，优先选择不携带充电宝，如需携带，按照符合“3C 认证”等相关要求检查随身携带的充电宝，同时避免在登机前使用设备造成过热。让我们携手共同守护平安顺利的飞行旅程。 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | @西部航空 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 6f8079e1a37a87aad6943475d6a2303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (宗馥莉“心腹”祝丽丹离职，办公室已搬空！系宏胜集团法定代表人，此前曾任158家“娃哈哈系”“宏胜系”企业法人、高管) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474488&idx=4&sn=b22f6efa7cff0662a5e07157c5390d9d






记者从知情人士处确认，宏胜饮料集团有限公司法定代表人祝丽丹已离职，办公室已搬空。对此娃哈哈官方未回应。 

祝丽丹曾是娃哈哈的核心高管，在158家“娃哈哈系”“宏胜系”企业中担任法定代表人或高管。 

此前，有媒体报道，严学峰和祝丽丹二人一直被外界认为是宗馥莉的左膀右臂。2024年宗馥莉接班娃哈哈后，原娃哈哈的一批“老臣”退出公司核心位置，严学峰与祝丽丹、丁秀娟等宏胜系人员同步进入娃哈哈体系，接管供应链、生产等核心部门，是宗馥莉推动业务调整的关键执行者。

宗馥莉（左），祝丽丹（右） 图源：“哈哈号角”公众号 

严学峰被认为是其心腹及核心人物。祝丽丹则在多家企业担任法定代表人，这些企业名称中多包含“娃哈哈”或“宏胜”字样。娃哈哈一系列风波中，两人此前均已被曝提交离职申请。 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 南财社、界面新闻 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 7e19015dcbedbb16b422af7eb83cbbe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (“高质量男性”田一名在景区演出被粉丝贴脸开大，回应“油王”称呼：大家喜欢就好) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474488&idx=3&sn=391214f51151ea19d8a7f4a55e3b78a8






10月26日，歌手田一名现身杭州宋城景区演出。在景区演出时，还有现场粉丝贴脸开大，粉丝给田一名擦汗时，戏称“擦完汗回家榨桶油”。田一名回应“油王”称呼时，表示只要大家喜欢，觉得这样叫亲切，“我觉得大家喜欢就行”。

此外，在回应拍摄“油腻”视频时，他说在拍摄之前自己不懂什么是“油腻”，也不懂什么是“抽象”，只要大家看视频后感到解压和开心就很好。 

田一名表示，“我只是按照我自己的感觉，我认为我这样拍了，我这样可能会笑，所以我想把我认为的开心，传递给更多的人，我觉得大家可能看到也会笑也会开心。其实给大家一种解压的小视频看，只要大家在这一瞬间笑了开心了，我觉得就挺好的，我就开心了。” 

据悉，田一名因翻唱《热爱105°C的你》等歌曲走红，以其独特的 

                      “油腻” 

                      表演风格在全网累计超千万粉丝。 

此外，本次现身杭州宋城景区演出，田一名还表示，“马景涛郑国霖都是特别优秀的演员”，像这样的巨星能到景区跟大家一起玩，这才是真正的“super idol”。网友们表示，突然不油腻了变谦虚了。 

公开资料显示：田一名（Tian Yiming），男，出生于1989年10月14日，北京人，原创型男歌手、华语男歌手、实力唱作人，酷狗直播繁星互娱旗下艺人。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场综合 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: dbc6d40f330a4c1f5da96a4da0b59732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (三轮黄金牛市：最高涨超2000%！现在该怎么投→) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474488&idx=2&sn=37f04c04de25ade7dadbf4308e05deea




三轮黄金牛市：最高涨超2000%！现在该怎么投→

都市现场

最近，国际金价在连续突破每盎司4100美元、4200美元、4300美元几个关口之后，又遭遇了历史性的跌幅，剧烈波动的行情使黄金成为近期投资者们最关心的话题之一。

金价高位震荡 大家怎么看？

记者走上街头，了解目前普通投资者如何看待金价的波动？高金价时代，他们关心什么↓↓↓

机构人士：保持资产平衡配置 降低金价波动影响

在历史高位波动的金价，未来趋势如何？黄金之外，如何合理配置资产？对于投资者们比较关心的问题，来听听机构人士的看法↓↓↓

当前，市场上的主流黄金投资方式包括实物黄金、黄金ETF、黄金股票、黄金期货等。机构人士建议，投资者仍要根据自身风险偏好和资产配置需求进行选择，可将黄金在投资组合中的配置比例维持在10%-20%之间。

机构人士表示，高金价周期一般意味着宏观环境不确定性较大，而近期金价波动明显，在进行资产配置时，应尽量分散投资，降低波动。

新闻链接：1970年以来的

三轮黄金牛市周期

从2023年初开始到现在，不到三年时间，黄金价格涨幅已超过120%。而回顾历史，从1970年以来，黄金曾经历过两轮10年级别的牛市，其中一次，最大涨幅超过了20倍。

第一次黄金牛市发生在1971至1980年。

布雷顿森林体系瓦解宣告黄金与美元脱钩，此后，黄金的角色从货币锚定物转变成储备资产、避险资产、投资品和商品。期间，黄金价格从35美元每盎司左右起步，涨到了850美元，涨幅超过24倍。

第二轮黄金牛市，从互联网泡沫破裂的2001年，持续至2011年。

金价从250美元每盎司涨到1920美元的高点，涨幅超过650%。也是在这一轮牛市中，黄金ETF诞生，极大地扩大了黄金投资群体。

市场普遍认为当前这轮黄金牛市开始于2019年美联储开啔降息周期。

黄金价格一路上行，接连突破每盎司2000美元、3000美元、4000美元关口。到现在金价累计涨幅已经超200%。这轮黄金牛市最显著的变化是全球央行持续大规模购金，年净购买量连续三年超过千吨，这为金价提供了坚实支撑。

回顾历史也可以看到，黄金价格除了大涨之外，也在1980年到2000年期间，一路下跌，从每盎司800多美元跌到了250美元，跌幅近70%。黄金价格波动可见一斑。

近期，黄金价格在高位出现剧烈震荡，投资者需合理评估自身风险承受力，科学配置资产，控制风险，理性投资。

都市现场福利免费送

活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）

参与方式

即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶），每天抽取1名优质评论用户，获奖名单将于第二天推文下公布。

注意事项：

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止；

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）；

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。

10月26日中奖名单

— 推荐阅读 —

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应

44岁谢娜又官宣喜讯

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡

来源|央视财经

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系

秋天来了，鸽想贴“秋膘”

点赞1分点亮5分❤

↓↓↓↓↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: c8f650305784efef4e00af48f6418ec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (振兴区妇联：一位巾帼志愿者的无限坚守——临江街道鸿利社区潘玉华) 2025-10-27 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247515120&idx=1&sn=d05b3b69d0b3759bdaf9e4ebc471efed






临江街道鸿利社区潘玉华

在临江街道鸿利社区，提起潘玉华，社区干部和居民都夸她是一位热心肠的人。 

今年71岁的潘玉华自2004年退休后就加入到社区志愿者队伍。她常年为辖区内孤寡老人买药送药；常年协调相关部门帮助居民解决下水堵塞、燃气、自来水等问题，为小区居民看门望锁;调解邻里纠纷;为下岗职工找工作；把空巢和孤寡老人请回家过大年。这是潘玉华的工作日常，也是生活日常。 

空巢老人黄翠珍，家庭居住环境地势低，每当下大雨，潘玉华总是牵肠挂肚。一次凌晨5点，屋外突降大暴雨，眼见水马上就要进到黄翠珍的家，潘玉华立即向社区报告，并配合社区人员进行封堵；一年冬天，黄翠珍家暖气管道因老旧堵塞，得知情况后，潘玉华第一时间联系供暖单位，免费帮助老人改造供暖管道；当听到黄翠珍老人反映其自来水水费突然涨了几十倍，潘玉华反复多次去自来水公司核实，最终平息了老人的疑虑，解决了收费误差。长年累月的照顾，黄翠珍老人已经将潘玉华当成了亲人。遇到身体不舒服，老人会不自觉的想到向潘玉华求助。而潘玉华也会马上组织志愿者，送其去医院，并坚持陪护。自黄翠珍老人患上糖尿病后，看到老人行动不便、生活困难，潘玉华时常给老人送去生活用品，陪同其就医并赠药，不知道的人还以为潘玉华是老人的亲人。 

潘玉华对面住户陈某某患有精神障碍，和儿子一起靠低保生活，潘玉华每次做好吃的都会给他们送过去，并经常接济一家，送去米、面、油、衣服等生活用品。陈某某的儿子中考，需要身份证，潘玉华主动陪孩子去办理身份证。一次半夜，陈某某的儿子突发心脏病，敲门求助，潘玉华和爱人马上给孩子服用了救心丸，并将其送到医院救治，陪他打点滴，孩子脱离危险后，老两口才将孩子送回家。 

潘玉华积极参与振兴区妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动。与小区其中一个上小学的双胞胎困难家庭和另一个母亲脑瘤术后无法正常行动的困难家庭中的4岁儿童结对，每逢节假日都尽其所能为他们两家送去米、面、油等生活用品和孩子学习用品。 

多年来，她为20多位家庭困难的下岗职工介绍了家政服务、收发等工作，解决了他们生活中的一些困难。并为小区需要照顾的孤寡老人寻找保姆等20余人次,雇佣双方都比较满意。有些邻居出门了，都会来跟潘玉华打声招呼，求助其帮忙看望，因为有潘玉华在，邻居们都很放心。有的独居的老人还把家里的备用钥匙交给潘玉华。 

多年来，潘玉华同志坚持走街串巷，深入了解困难群众需求，积极为他们链接帮扶资源，帮助大家解决生活、医疗、就业等方面的实际困难。她不仅在物质上给予支持，更注重精神上的关怀，用真诚与耐心温暖着每一位受助者的心。 

在扶贫助困工作中，潘玉华始终秉持着“群众之事无小事”的信念，用实际行动践行着一名志愿者无限责任与担当。她的无私奉献，不仅改善了困难群众的生活状况，也为社区营造了守望相助、温暖和谐的良好氛围。正是有了像潘玉华这样的凡人善举，才使社区更加温暖、和谐。 




文章编号: 1a6be233085ee80cb2c0d0a2e9bda9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (硇洲沙滩发现中华白海豚尸体，初步判断为难产致死) 2025-10-27 硇洲船次信息   硇洲船次信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI4MzkyMg==&mid=2247485630&idx=1&sn=3e1ebcf3dac4e931a8b7294bef8da091






10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一只中华白海豚尸体。这只成年白海豚吻部修长，身体呈现出灰白色并带有斑点。 

10月27日，硇洲岛派出所民警介绍，经初步调查，这只白海豚系难产死亡，死后被海浪冲上沙滩。目前，白海豚尸体已移交动物保护部门按规定处理。 

中华白海豚被誉为“海洋大熊猫”，属国家一级重点保护野生动物，已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。近年来，随着我国海洋生态环境保护力度加大，中华白海豚种群数量略有恢复，但整体仍处于濒危状态。 

中华白海豚主要分布于我国东南沿海海域。它们通常每次只产一仔，孕期长达10-11个月，繁殖率低，种群数量稀少，每一只都显得尤为珍贵。主要栖息于中国东南沿海咸淡水交汇水域，以鱼类和乌贼为食，平均寿命约30年，现存种群约4000-5000头。 

硇洲海域经常出现中华白海豚的身影，不少人从东南码头坐船到硇洲的海上还会见到。 




文章编号: f3dd8ed444ff1c6b87d86da71f91a5da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【知新·德育篇】退役军人带你游览厦门海洋保护区 遇见白海豚) 2025-10-27 厦门市海沧区沧江科技小学   厦门市海沧区沧江科技小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODUwMTIyNw==&mid=2247494668&idx=1&sn=2e22d5189a01b0d5d1b4e2cd7fab51f0






退役军人 

带你游览厦门海洋保护区  

遇见白海豚 

“我知道！中华白海豚是粉红色的！”“它们是我们厦门的宝贝！”10月24日下午，沧江科技小学的扬帆厅里退役军人进校园活动如期举行。厦门市自然资源和规划局保护区事务中心周清科长是我们本次邀请入校的退役军人，他为孩子们带来了一场别开生面的“遇见白海豚”海洋保护区科普讲座。 

01 

鹭岛邂逅“白精灵” 

讲座伊始，周清老师通过生动有趣的动画演示，迅速抓住了一年级小朋友们的注意力。中华白海豚的生活习性与形态特征在生动有趣的动画渲染下活灵活现。 

“为什么厦门海域会有中华白海豚呢？”面对这个看似复杂的问题，周清老师用孩子们能理解的语言解释道，厦门拥有适宜的水温、丰富的鱼虾饵料和良好的海洋环境，正是这些条件吸引了中华白海豚在此安家。他还亲切地将中华白海豚称为“厦门宝贝”和“海上大熊猫”，让孩子们立刻感受到了这种海洋生物的珍贵。 

周清老师不仅介绍了中华白海豚在厦门海域的分布与日常生活特点，还分享了它们独特的回声定位系统等科学知识，通过自己多年工作中积累的珍贵照片和视频，将真实的海洋世界带到了孩子们面前。 

02 

童心守护“白海豚” 

“我们可以为保护白海豚做些什么呢？”这个问题引发了孩子们深深的思考。 

周清老师告诉大家，保护中华白海豚并不遥远，每个人都可以从身边小事做起：捡起沙滩上不可降解的物品、减少一次性用品的使用、参观海洋保护教育基地、积极参加志愿服务活动等。他鼓励孩子们成为“小小海洋志愿者”，用爱与行动守护这些海洋精灵。 

“保护海洋环境，就是保护白海豚的家，也是在保护我们自己的家园。”周清老师这番话，在孩子们心中种下了关爱海洋生命的种子。 

03 

快问快答“白海豚” 

最让孩子们兴奋的是紧张刺激的互动环节。周清老师每提出一个问题，台下的小手就如雨后春笋般举起，孩子们跃跃欲试，争相回答。 

“中华白海豚小时候是什么颜色？”“它们喜欢吃什么？”……面对这些问题，孩子们对答如流，一份份精美的“小海豚”毛绒礼物也落在孩子们手里，这不仅是一份鼓励，更是对未来环境保护的期许。 

04 

争做“海洋小卫士” 

周清老师以平易近人的话语将环境保护、生命科学和生命教育等知识融入讲座中，不仅让孩子们了解了中华白海豚的相关知识，更激发了他们对海洋生态的保护意识，同时，也将自己如何从“国防卫士”转变为“海洋卫士”的经历娓娓道来，孩子们崇敬之情油然而生。 

我们相信“人豚和谐”的生态文明理念将在下一代心中扎根、生长，让厦门的海域永远有白海豚嬉戏的身影，让厦门这张“海上大熊猫”的城市名片更加闪亮。 

-END- 

文字 | 骆佳俐 

编辑 | 许璐璐 

初审 | 德育室 

复审 | 办公室 

终审 | 校长室 




文章编号: 4e961bf4e4fdda73a22a756a366350f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会吉祥物简笔画教程) 2025-10-27 省二儿童行为发育中心   省二儿童行为发育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgxMjcxMg==&mid=2247496020&idx=2&sn=ae2efd245774efebeff351cb6f0c4cb0






          简笔画教程 

            第十五届全国运动会吉祥物 

今天我们画第十五届运动会吉祥物：乐融融， 喜洋洋和乐融融的设计理念围绕中华白海豚的生态特性与体育精神展开，融合了粤港澳大湾区的文化特色与绿色发展理念。 

所需工具：‌ 

1. 肌理纹路卡纸（200g以上）； 

2. 铅笔、橡皮； 

3. 丙烯马克笔/水彩笔/彩铅； 

         教程如下 

1、 画上眼睛和微笑的嘴巴

2、加上圆圆的大脑袋 

3、接着头顶画出三个可爱的三朵小水花（“小豆芽”），分别代表广东木棉红、香港紫荆花及澳门莲花绿，形成区域色彩联动。 

4、 画上可爱的肚子和双腿 

5、接着画左右画出海豚的两个胳膊 

6、先涂上头顶的三朵小水花（广东木棉红、香港紫荆花及澳门莲花绿） 

7、乐融融采用粉红色调，呼应香港紫荆花与澳门莲花绿； 

8、吉祥物以国家一级保护动物中华白海豚为原型，其群居习性和家族依恋性象征团结互助的体育精神。 

小朋友们快来试试吧~  

         专家介绍 

专家介绍 

许雅静 

康复治疗师 

国家卫生部认证康复治疗师，儿童行为发育康复中心康复治疗组组长，曾于中山大学附属第三医院儿童发育行为中心进修学习；   擅长运用CPEP-3评估、韦氏幼儿/儿童智力测试、儿童神经心理测验、ABA行为干预法、结构化Teacch教学法、感觉统合训练、团体训练、亲子同训等方法，对孤独症谱系障碍谱系障碍、注意缺陷多动障碍、感觉统合失调、语言发育迟缓、学习困难等儿童青少年和家庭进行评估、居家指导与治疗。 

CPEP-3孤独症谱系障碍儿童心理教育评估员认证 

儿童感觉统合治疗师OESI认证 

孤独症谱系障碍儿童结构化教学法基础认证 

ABA孤独症谱系障碍康复高级行为干预师认证 

 Gesell和S-M量表测评师认证 

专家介绍 

邓颖星 

护师、音乐治疗师 

二胡专业十级，擅长舞蹈、唱歌、演奏各种乐器，运用音乐治疗结合应用行为分析疗法（ABA）、结构化Teacch教学等多种方法对孤独谱系障碍、注意缺陷多动障碍、智力障碍、发育迟缓等儿童神经心理、情绪、行为问题进行干预。并应用奥尔夫音乐治疗、柯达伊音乐治疗、达尔克罗兹音乐治疗、音乐系统脱敏疗法，以及音乐体验的各种形式，包括聆听、律动、歌唱、演奏、创作、游戏等参与个体/团体音乐治疗。 

熟练掌握音乐基础能力评定、韦氏幼儿/儿童智力测试等，致力于音乐、舞蹈、乐器、话剧等多种创造性、表达性艺术治疗的应用与治疗。 

研究方向包括：奥尔夫音乐疗法、柯达伊音乐疗法、达尔克罗兹音乐疗法、鼓圈治疗、诺道夫-罗宾斯创造性音乐治疗、接受式音乐治疗、节奏型音乐治疗（RBT）、情景式音乐治疗等。 

接受式音乐治疗法指导认证 

ICEA 国际注册奥尔夫音乐教育指导师  

广东省中医药学会音乐治疗专业委员会委员 

世界中医药学会联合会音乐疗法专业委员会成员 

专家介绍 

朱禧琪 

康复治疗师 

儿童行为发育康复中心的康复治疗师，熟悉儿童早期综合发展，擅长感觉讯息处理介入、儿童神经心理测验、韦氏幼儿/儿童智力测试，综合运用ABA行为干预法、感觉统合训练等方法，对孤独症谱系障碍谱系障碍、感觉统合失调、注意缺陷多动障碍、神经发育迟缓等儿童青少年和家庭进行评估、居家指导与治疗。 

感觉讯息处理介入评估认证 

婴儿-初中学生社会生活能力量表主试资格 

丹佛发育筛查测验（DDST）主试资格 

《0岁～6岁儿童发育行为评估量表》（儿心量表-Ⅱ）主试资格 

专家介绍 

陈景樱 

康复治疗师 

毕业于广州中医药大学，曾多次参加中国残疾人康复协会语言障碍康复专业委员会培训，熟悉儿童基本体格检查方法，运用利用标准与非标准化儿童语言评估，针对存语言问题患儿制定言语与语言治疗计划，擅长儿童言语语言障碍的评估和治疗，包括儿童语言发育迟缓和儿童功能性构音障碍，并应用行为分析疗法等治疗方法对孤独症谱系障碍、注意缺陷多动障碍、智力障碍等儿童神经心理系统疾病进行语言沟通训练、认知思维训练以及注意力训练。 

S-S语言发育迟缓评估主试资格 

华语构音/音韵临床测验MAPT 认证 

专家介绍 

李雪纯 

心理治疗师 

广东省第二人民医院儿童行为发育康复中心的心理治疗师，擅长儿童心理测评，心理咨询和治疗，包括儿童青少年抑郁、焦虑、学习困难、人际关系、注意力不集中等问题，以及孤独症谱系障碍儿童认知训练等工作。 

证书技能：国家卫生部认证心理治疗师；《M-CHAT-R孤独症谱系障碍筛查系统中文版》应用资格；《SCQ社交沟通量表系统中文版》应用资格。 

         END 

排版 | 朱禧琪 

图文 | 邓颖星 

校对 | 邓颖星 

审核 | 聂玲辉 

医院地址导航 

                                           琶洲院区地址：广州市海珠区新港中路466号大院 

                                           地铁线路：地铁8号线赤岗站C1出口 

                                           公交线路： 

· 赤岗总站：131A路、131B路、93路 

· 赤岗站：130路、14路、184路、189路、226路、229路、239路、250路、252路、262路、264A路、270路、304路、37路、45路、583路、93路、B7快线、B7路、大学城3线、高峰快线6路 

民航院区地址：广州市白云区机场路290号 

地铁线路：白云公园地铁站D出口 

公交线路：高峰快线31、244A、244、254、266、280、298、475、511、510、522、662、58、741、757、886、980到民航广州医院站下车即到。 

                                   微信小助手 

                                   公众号 

                                   交流群 




文章编号: 5414566fe6e6c586d6138b75a7ef4622
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (全运会小课堂开讲啦！小朋友们快来做功课) 2025-10-27 省二儿童行为发育中心   省二儿童行为发育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgxMjcxMg==&mid=2247496020&idx=1&sn=30b6ca0cd6bae56f5da8edcec43ed06a






儿童行为发育康复中心 

全运会小课堂 

让我们一起认识这场在家门口举办的体育盛会吧 ——中华人民共和国第十五届运动会（简称"十五运会"）。全国运动会可是我们国家规模最大、水平最高的综合性运动会，而今年的十五运会特别不一样——它首次由广东、香港、澳门三地联合举办！这么精彩的体育盛会，小朋友们怎么能不了解呢？快来一起学习这些有趣的小知识吧！ 

        全运会科普 

               0 

               1 

              什么是全运会？ 

全运会就像是我们国家的"体育奥运会"，每四年举办一次。从1959年第一届全运会到现在，它已经陪伴我们走过了60多年的历程，见证了中国体育事业的蓬勃发展。 

今年举办的第十五届全运会，将于2025年11月9日至21日举行，整整13天的赛程。 

               0 

               2 

              全运会知识知多少？ 

1、举办时间记心上 

2025年11月9日至21日 

记得在日历上圈出这些日期，和爸爸妈妈一起期待这场体育盛宴哦！ 

2、比赛项目真精彩 

十五运会分为两大类： 

竞技比赛：设34个大项、419个小项 

群众赛事活动：设23个大项、166个小项 

无论是专业的体育竞技，还是普通人参与的群众比赛，都能找到你喜欢的项目！ 

3、参赛规模超庞大 

竞技比赛：预计1.5万余名运动员参加决赛 

群众赛事：预计约1.1万名运动员参加决赛 

来自全国各地的运动员们将齐聚粤港澳大湾区，共同角逐这场体育盛会。 

4、主题口号亮出来 

"激情全运会，活力大湾区" 

这个口号完美展现了体育运动的激情澎湃，以及粤港澳大湾区充满活力的精神面貌。 

5、吉祥物萌翻天 

小朋友们一定会爱上十五运会的吉祥物——"喜洋洋"！ 

它以国家一级保护野生动物、"海上国宝"中华白海豚为原型设计。为什么选择白海豚呢？因为它们聪明可爱，生活在粤港澳地区的海域中，是三地共同的自然珍宝。 

"喜洋洋"这个名字寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，寄托着对运动会和所有参与者的美好祝福 。 

6、会徽藏着小心思 

十五运会的会徽以"繁荣、包容"为立意，设计特别巧妙： 

它撷取礼花绽放的瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案。三朵花瓣分别代表着广东、香港、澳门，它们环绕花心螺旋围合一体，形成同心的礼花。 

这个设计寓意着粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。是不是很有意义呢？ 

               0 

               3 

              小朋友们可以做什么？ 

1、学做小小观察家 

观看比赛时，注意观察运动员们的技术动作和体育精神，看看他们是如何通过努力拼搏实现梦想的。 

2、当个文化小使者 

向身边的小伙伴介绍全运会的小知识，特别是吉祥物"喜洋洋"的故事，让更多人了解中华白海豚的保护意义。 

3、做个运动小达人 

不妨选择一项你最喜欢的全运项目，和家人一起尝试锻炼，感受体育运动的魅力。 

4、成为热情小主人 

虽然你可能不能亲临赛场，但可以用自己的方式为运动员们加油助威，展现我们新时代儿童的良好风貌。 

小朋友们，现在你们已经是"全运小专家"了！记得把这些有趣的知识分享给爸爸妈妈和小伙伴们，让我们一起期待2025年11月的第十五届全运会，共同为所有的运动员加油喝彩！ 

相信通过这场体育盛会，更多小朋友会爱上体育运动，养成锻炼身体的好习惯，也许未来的全运赛场上，就会出现你的身影哦！ 

         专家介绍 

专家介绍 

许雅静 

康复治疗师 

国家卫生部认证康复治疗师，儿童行为发育康复中心康复治疗组组长，曾于中山大学附属第三医院儿童发育行为中心进修学习；   擅长运用CPEP-3评估、韦氏幼儿/儿童智力测试、儿童神经心理测验、ABA行为干预法、结构化Teacch教学法、感觉统合训练、团体训练、亲子同训等方法，对孤独症谱系障碍谱系障碍、注意缺陷多动障碍、感觉统合失调、语言发育迟缓、学习困难等儿童青少年和家庭进行评估、居家指导与治疗。 

CPEP-3孤独症谱系障碍儿童心理教育评估员认证 

儿童感觉统合治疗师OESI认证 

孤独症谱系障碍儿童结构化教学法基础认证 

ABA孤独症谱系障碍康复高级行为干预师认证 

 Gesell和S-M量表测评师认证 

专家介绍 

邓颖星 

护师、音乐治疗师 

二胡专业十级，擅长舞蹈、唱歌、演奏各种乐器，运用音乐治疗结合应用行为分析疗法（ABA）、结构化Teacch教学等多种方法对孤独谱系障碍、注意缺陷多动障碍、智力障碍、发育迟缓等儿童神经心理、情绪、行为问题进行干预。并应用奥尔夫音乐治疗、柯达伊音乐治疗、达尔克罗兹音乐治疗、音乐系统脱敏疗法，以及音乐体验的各种形式，包括聆听、律动、歌唱、演奏、创作、游戏等参与个体/团体音乐治疗。 

熟练掌握音乐基础能力评定、韦氏幼儿/儿童智力测试等，致力于音乐、舞蹈、乐器、话剧等多种创造性、表达性艺术治疗的应用与治疗。 

研究方向包括：奥尔夫音乐疗法、柯达伊音乐疗法、达尔克罗兹音乐疗法、鼓圈治疗、诺道夫-罗宾斯创造性音乐治疗、接受式音乐治疗、节奏型音乐治疗（RBT）、情景式音乐治疗等。 

接受式音乐治疗法指导认证 

ICEA 国际注册奥尔夫音乐教育指导师  

广东省中医药学会音乐治疗专业委员会委员 

世界中医药学会联合会音乐疗法专业委员会成员 

专家介绍 

朱禧琪 

康复治疗师 

儿童行为发育康复中心的康复治疗师，熟悉儿童早期综合发展，擅长感觉讯息处理介入、儿童神经心理测验、韦氏幼儿/儿童智力测试，综合运用ABA行为干预法、感觉统合训练等方法，对孤独症谱系障碍谱系障碍、感觉统合失调、注意缺陷多动障碍、神经发育迟缓等儿童青少年和家庭进行评估、居家指导与治疗。 

感觉讯息处理介入评估认证 

婴儿-初中学生社会生活能力量表主试资格 

丹佛发育筛查测验（DDST）主试资格 

《0岁～6岁儿童发育行为评估量表》（儿心量表-Ⅱ）主试资格 

专家介绍 

陈景樱 

康复治疗师 

毕业于广州中医药大学，曾多次参加中国残疾人康复协会语言障碍康复专业委员会培训，熟悉儿童基本体格检查方法，运用利用标准与非标准化儿童语言评估，针对存语言问题患儿制定言语与语言治疗计划，擅长儿童言语语言障碍的评估和治疗，包括儿童语言发育迟缓和儿童功能性构音障碍，并应用行为分析疗法等治疗方法对孤独症谱系障碍、注意缺陷多动障碍、智力障碍等儿童神经心理系统疾病进行语言沟通训练、认知思维训练以及注意力训练。 

S-S语言发育迟缓评估主试资格 

华语构音/音韵临床测验MAPT 认证 

专家介绍 

李雪纯 

心理治疗师 

广东省第二人民医院儿童行为发育康复中心的心理治疗师，擅长儿童心理测评，心理咨询和治疗，包括儿童青少年抑郁、焦虑、学习困难、人际关系、注意力不集中等问题，以及孤独症谱系障碍儿童认知训练等工作。 

证书技能：国家卫生部认证心理治疗师；《M-CHAT-R孤独症谱系障碍筛查系统中文版》应用资格；《SCQ社交沟通量表系统中文版》应用资格。 

       END 

排版 | 朱禧琪 

文案 | 邓颖星 

校对 | 邓颖星 

审核 | 聂玲辉 

医院地址导航 

                                           琶洲院区地址：广州市海珠区新港中路466号大院 

                                           地铁线路：地铁8号线赤岗站C1出口 

                                           公交线路： 

· 赤岗总站：131A路、131B路、93路 

· 赤岗站：130路、14路、184路、189路、226路、229路、239路、250路、252路、262路、264A路、270路、304路、37路、45路、583路、93路、B7快线、B7路、大学城3线、高峰快线6路 

民航院区地址：广州市白云区机场路290号 

地铁线路：白云公园地铁站D出口 

公交线路：高峰快线31、244A、244、254、266、280、298、475、511、510、522、662、58、741、757、886、980到民航广州医院站下车即到。 

                                   微信小助手 

                                   公众号 

                                   交流群 




文章编号: 16a9da8e81b5a17e2de2f33baedfc29f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (“首席女技术黑客”直播卖课，湖南长沙一企业因发布虚假广告被处罚，此前因违反《广告法》被罚20万) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474455&idx=3&sn=e9ca3a354c8573bfb9ed38066d7bada6






近期，湖南长沙市场监管部门会同属地公安机关成功查处一企业内员工虚构“某大型科技公司前首席女技术黑客”身份发布虚假广告案，涉案企业被依法处罚，相关违法账号已被注销。 

企查查APP显示，涉事湖南顺上积教育文化传播有限公司成立于2023年4月，今年5月该公司因违反《广告法》被罚20万元人民币。据悉，该公司主要从事Python课程的在线教学业务，其为了蹭热度吸引流量，提高其线上课程的销量，在其运营的四个短视频账号发布涉案内容。此外，该公司今年曾因服务合同纠纷被起诉。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 都市现场综合公安部网安局、企查查 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 6621e232b7202ec19b28b1469f281de0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (1812年拿破仑军队覆灭，或因两种传染病：研究人员从13名士兵遗骸牙齿中提取DNA，有新发现) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474455&idx=4&sn=3ae764be1a25c54534a43ae2d3bc2753






10月26日，法国巴斯德研究所最新研究发现，1812年拿破仑征俄战争时军队几乎“全军覆灭”，可能并非由于饥寒交迫和常见的斑疹伤寒，而很可能是副伤寒和回归热这两种传染病所致。该研究成果日前发表在国际期刊《当代生物学》上。 

                 资料图 图据视觉中国 

1812年夏，法兰西帝国皇帝拿破仑率50万大军入侵俄罗斯帝国，然而到当年12月时，该军队仅余零星残部。多年来，历史学家对拿破仑大军溃败的原因争论不休。当时军医与军官的记述均指向斑疹伤寒——这种传染病在当时的军队中颇为常见。此前在拿破仑士兵遗骸中发现的体虱（斑疹伤寒主要传播媒介）以及检测到的普氏立克次体（引发斑疹伤寒的病原菌）脱氧核糖核酸（DNA），进一步证实了这种推测。 

拿破仑军队撤退时曾途经现在的立陶宛维尔纽斯。为探明真相，在这项研究中，研究人员从维尔纽斯一个万人坑中13名士兵的牙齿中提取了DNA，专门分离并识别了来自细菌性病原体的DNA片段。 

然而，研究结果并没有发现斑疹伤寒病原体，而是发现了肠道沙门氏菌（一种引起副伤寒的细菌）和通过体虱传播的伯氏疏螺旋体（一种引起回归热的细菌）的痕迹，这说明拿破仑大军可能并非折戟于斑疹伤寒。 

研究人员将这一新发现归因于测序技术的不同。古DNA会高度降解成极其微小的片段，过去的检测技术难以适用，而新技术能基于这些非常短小的古DNA序列捕获更广泛的DNA来源。  

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 新华社 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 2cda33e04de7cf04e21547a16afe8cd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (装TCL空调，一年后发现成了“渗水机”，损失3万多赔偿仅2千？TCL空调九江区域工作人员：我们不排除有责任) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474455&idx=2&sn=24fe94cb904751c6390d5d667818cd5c




江西九江的汤先生

最近遇上了恼心事

自己的一套复式楼

因为安装的TCL空调机渗水

结果损失3万多

复式楼楼上空调里渗水，不仅木地板发霉变黑，楼下也渗水严重。汤先生告诉记者，空调是去年二月份安装的。房屋装修好了之后，楼下用于出租，而楼上一直没有住人，那这水是怎么来的呢？

汤先生：全部都发霉了,这是黄斑

发现家里漏水之后，汤先生首先想到的是找小区物业。物业工作人员上门排查，发现空调软管直接插进下水管。

汤先生：这根管是50的空调排水管是正常排水没有问题的。然后（空调）安装师傅从这里打了个洞，直接把这根管子插到洞里面。时间长了以后，这里已经堵塞了，（下水管里的）水流不下去，水就慢慢（往上）积累，从这个位置虹吸原理，直接从我里面空调口喷出来了。

物业工作人员也认为，渗水与空调安装不规范有关。为此，汤先生多次与TCL客服中心反映情况，TCL也派区域售后工作人员上门察看，并与小区物业三方协调。

TCL空调九江区域工作人员：我们不排除我们有责任，毕竟打了这个洞，但是打洞的原因在那，然后这个地方堵了，当时把管子拿出来之后，锯开才敲得出来，说明这根（软）管子起的作用并不是导致它堵的原因，所以我也不推卸责任，这责任我们有，但并不是很大。

汤先生介绍，空调是2024年2月在京东上买的，当时买了三台，也由TCL安排的人员上门安装的。事后，对商家提出的调解方案，汤先生难以接受。

九江市民 汤先生：然后到了南昌公司那边，就是说补偿我们2000块钱，我们估算了一下大概有3万多块钱损失，我的诉求是让他们尽量的，或是他们来维修也行，早点把这个事情搞好。

由于双方分歧较大，当天协商无果。10月26日，汤先生当着记者面，再次致电TCL客服中心。客服在收集汤先生的诉求后，表示会在3小时内给予答复。截至记者当天发稿时，汤先生一直未接到TCL空调方面的后续反馈。

都市现场福利免费送

活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）

参与方式

即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶），每天抽取1名优质评论用户，获奖名单将于第二天推文下公布。

注意事项：

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止；

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）；

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。

10月26日中奖名单

— 推荐阅读 —

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应

44岁谢娜又官宣喜讯

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡

来源 | 都市现场

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系

秋天来了，鸽想贴“秋膘”

点赞1分 点亮5分❤

↓↓↓↓↓


文章编号: 7190a48ada66478bb08e4b2318a37155
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (郑智化道歉) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474455&idx=1&sn=4c9eed19cfd18bd4cce29e644d1c603d






10月27日，郑智化发布微博： 

各位朋友，关于这件事，我要澄清以下： 

连滚带爬的用词，是我登机过程不顺，一时气愤的遣词，这个我必须为我的用词道歉，这次帮我推轮椅的小哥服务非常好，甚至直接搀扶我的腿进机门，在此向各位服务人员一并致谢，希望不要因此对服务人员造成不好影响。 

因事件引发的对少数群体利益的关注，比我个人感受意义更大，交给社会各方讨论。 

                 据此前报道，10月25日下午，歌手郑智化在微博发文，称深圳机场对残疾人的态度没人性，升降车离机门地板25公分，他的轮椅推不进飞机，腿也跨不进机舱门，操纵升降车的司机完全不愿把升降板提高，冷眼看着他连滚带爬进飞机。 

                 此前报道： 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | @郑智化 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 4d9a7f38f65860c2bc6729cb04a35e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (广东湛江一处沙滩现中华白海豚尸体！) 2025-10-27 广岽极速讯   广岽极速讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc1NTcwMw==&mid=2247489576&idx=2&sn=d8ce51469cfb29dc36fdba96e7492e01






    广东湛江一处沙滩现中华白海豚尸体！ 




文章编号: e54de3678fa4ec8aecdb8878b5f5e68d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (“我运动，我健康”-大东街康园工疗站全运会主题活动) 2025-10-27 越秀康园工疗站服务中心   越秀康园工疗站服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY2MTQyNQ==&mid=2247525311&idx=4&sn=b02f9b9e332dea72a4ec4e000c276c4c






我运动 

我健康 

全运会主题活动 

      近日，大东街康园工疗站以“我运动，我健康”为主题，开展全运会知识科普与运动技能教学活动，学员全程积极参与，展现出饱满的运动热情与学习精神，有效掌握科学运动方法。 

     活动以运动经验分享提问开篇，快速调动氛围。随后，社工通过PPT详解全运会知识：介绍首届至2025年广州开幕、深圳闭幕的第十五届全运会概况，解读“繁荣、包容”立意的会徽、“激情全运会，活力大湾区”口号及中华白海豚原型的吉祥物，并结合项目图片让学员直观了解运动特色。 

     实践环节中，学员认真学习哑铃重量区分方法并轮流体验，建立重量认知；运动安全教学时，学员专注掌握“运动前热身、运动中补水休息、运动后拉伸”的全流程注意事项，以及擦伤、拉伤等损伤的处理方式。最后，学员跟随工作人员完整学会热身体操，动作规范到位。 

     此次活动不仅让学员深入了解第十五届全运会，更扎实掌握哑铃使用、运动防护、热身体操等技能，切实将“我运动，我健康”理念落到实处，为学员安全运动、健康生活提供有力支持。 

广州市越秀区康园工疗站服务中心 

电话：020-83310227 

地址：广州市越秀区文德南路海傍福安里6号 

越秀区残疾人联合二楼 




文章编号: 7536ff682cb39481b74702baa109835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (大雪，大暴雪，要来了！) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474445&idx=2&sn=e3e0cea9fcf101d1dec52126af2bbb15






东北大部气温持续偏低 青藏高原内蒙古多地多降雪天气 

今天（10月27日），冷空气继续影响我国，降温区域主要集中在东北一带，其他大部地区将开啔升温模式，气温陆续回归常年同期平均水平，29日前后南方多地最高气温可升至25℃以上，但月底还将有一股冷空气来袭，需保持关注。明天起，青藏高原一带雨雪天气增强，局地或现大暴雪，当地需加强防范。 

东北多地气温明显偏低  

明后天南北方暖意逐渐回归 

目前我国大部地区气温仍处在偏低状态，今天降温的区域主要集中在东北地区，大部气温将持续偏低，偏低幅度在4至8℃左右，多地最高气温将继续刷新下半年来的新低。大城市中，长春今明天的最高气温将仅有4至5℃，最低气温则将在冰点之下，寒冷感贯穿一整天，公众需加强保暖措施。 

此次冷空气过后北方气温将逐渐回升，同时南方未受到冷空气影响，气温也在持续小幅回升。今明天南北方气温将回归到正常水平附近，29日前后最高气温20℃线将会北抬至华北南部，江南中东部、华南气温可达25℃以上，暖意回归。不过预计30日前后，还将有冷空气影响我国大部，带来大风降温和雨雪天气，需保持关注。 

青藏高原多地或现强降雪  

西藏川西高原局地或遭遇大暴雪 

昨天，我国大部地区天气以晴到多云为主，雨雪天气集中在内蒙古东北部、黑龙江及西南一带。其中，内蒙古东北部、黑龙江西北部、西藏东部、川西高原、青海南部等地出现小到中雪或雨夹雪，局地大雪或暴雪。 

今天，降雪短暂减少减弱，但明天起随着高空槽发展、孟加拉湾扰动水汽输送，青藏高原雨雪天气又会再度加强，西藏东部、川西高原北部的部分地区有大到暴雪，局地有大暴雪。 

中央气象台预计，今天，新疆北疆北部、黑龙江中东部、西藏西南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，黑龙江北部等地部分地区有中到大雪。海南岛、台湾岛大部等地部分地区有中到大雨，其中，海南岛南部等地部分地区有暴雨。 

明天，西藏中南部、青海南部、川西高原北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏中部等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。辽东半岛、西藏东南部、黄淮东部、西南地区东部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小到中雨，其中，海南岛东南部、台湾岛东部等地部分地区有大雨，局地暴雨。 

后天，内蒙古东北部、黑龙江北部和中东部、西藏中东部、青海南部、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，黑龙江东北部、西藏中部等地部分地区有中到大雪。东北地区中南部、江汉、江南北部和西部、西南地区北部和东部、广西东南部沿海、海南岛、台湾岛等地部分地区有小到中雨，其中，吉林东部、辽宁东部、广东西南部沿海、海南岛东部等地部分地区有大雨。 

今起三天，内蒙古东北部、黑龙江及西南一带有雨雪天气，公众需关注预警预报信息，警惕雨雪天气可能引发的低能见度和路面湿滑对交通出行不利影响，注意交通安全。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 中国天气网 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 1f1d8e60bcbfa3db2aaad16a79f87632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (“世界第一美少年”去世) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474445&idx=1&sn=b1624a3febc116318334dae32a32f8d3






10月27日，演员伯恩·安德森的女儿在社交平台发布讣告称，其父亲伯恩·安德森已于10月25日逝世，享年70岁。 

伯恩·安德森生于瑞典斯德哥尔摩，1970年，参演的电影《瑞典爱情故事》上映。1971年，因出演影片《魂断威尼斯》而一举成名，并被誉为“世界第一美少年”。 

自幼身世坎坷 

成名反而让他变得不幸 

伯恩・安德森自幼身世坎坷，5岁时父亲离家，10岁前母亲自杀身亡，童年就开始了寄人篱下的生活，这段经历塑造了他敏感而孤独的性格。 

1971年，15岁的他因在电影《魂断威尼斯》中饰演贵族少年塔齐奥（Tadzio）一举成名。导演卢奇诺·维斯康蒂从3000多名少年中选中他，称其拥有"不食人间烟火的美"。 

但这份名利并没有给他带来幸福，此后他被当作“艺术品”炫耀，试镜时被要求脱衣展示身体，拍摄期间被带往成人派对，被迫接受"被物化"的凝视，甚至遭剧组灌酒。 

导演的情人因嫉妒散布谣言，谎称他死于车祸、吸毒；1976年他被卷入一桩谋杀案，虽最终澄清，但名誉已毁，欧洲影坛对其关闭大门。 

为摆脱"美少年"标签，他蓄须毁容、做底层工作（如剧院清洁工）。作为音乐家，他录制过日语专辑，但在日本他仍被当作“塔奇奥”消费，被索尼公司压榨一夜赶七场活动，粉丝偷剪其头发收藏，经纪人喂食不明药物维持精力。 

                    伯恩的婚姻和晚年 

1983年，伯恩和妻子结婚并育有三个孩子，但1986年9个月大的儿子却因婴儿猝死综合征夭折，他称此为"人生最黑暗时期"，1989年他和妻子正式离婚，陷入抑郁后酗酒颓废多年。 

晚年的他独居在斯德哥尔摩的破旧公寓，以教儿童钢琴为生。学生只知他是"会弹琴的伯恩老师"，无人知晓其过去。他说："若知代价，我绝不会拍那部电影，我成了世界上最老的少年"。 

直到后来，他才逐渐走出阴霾，不再被“美少年”标签束缚，自在演戏、玩音乐，还化身慈祥外公，冲浪、滑板，享受生活。他曾回到《魂断威尼斯》拍摄地，看着废弃的场景，他说：“美貌没有错”。 

                    网友：我的头像还是他…… 

马甲线在多远的未来:高中时看了魂断威尼斯，惊为天人，现在头像一直用的剧照。 

jq学生:初中的时候知道过他，还发过说说。 

芝麻瓜201704:这个称号让他这一生经历磨难。 

爱喝酒的青梅子:天使回到了他的家，希望在那里永远快乐。 

umbgps0314:看过纪录片他后面过的也不太好，被这个头衔捆绑的人生…… 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 橙柿互动·都市快报 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 64169a1a13d1a7b6e196d1a660d8091a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (陆文俊被“双开”！) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474445&idx=4&sn=371a8b998aeaca6979bca7b6bbd63057






经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国一重集团有限公司原党委常委、副总经理陆文俊严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 

经查，陆文俊丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；组织原则缺失，不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益；廉洁底线失守，违规收受礼品、礼金；搞权钱交易，利用职务便利为他人在业务承揽、佣金支付、职务调整等方面谋利，并非法收受巨额财物。 

陆文俊严重违反党的政治纪律、组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予陆文俊开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 人民日报客户端 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 2e600795633660aaa872b52faeecf3fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (张建华被开除党籍！) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474445&idx=3&sn=6c43b5f914820a5adf1be39e0af886a3






经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家国防科技工业局原党组成员、副局长张建华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 

经查，张建华丧失理想信念，背弃初心使命，违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金，违规接受宴请和旅游活动安排；不按规定报告个人有关事项；利用职务影响为亲属谋取利益；将公权力异化为谋取私利的工具，利用职务便利为他人在项目承揽、投资入股、行政审批等方面谋利，并非法收受巨额财物。 

张建华严重违反党的组织纪律和廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、利用影响力受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张建华开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 人民日报客户端 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: db69fa3beaab628a5417bc152a1e0b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (一只中华白海豚难产搁浅母子双亡，目击者：幼豚卡在肚子里，遗体已移交救助机构) 2025-10-27 百姓关注   百姓关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUwMzY2MA==&mid=2651840470&idx=2&sn=9075a2da013f801ee149cb59888ebe03






10月26日12时许，广东湛江一只难产的中华白海豚在硇洲岛海岸边上搁浅。 

视频显示，这只中华白海豚吻部修长，身体呈现出灰白色并带有斑点。村民黄先生称，他和多位村民曾尝试救助但无果。 

村民 黄先生 

白色的海豚应该是中年的，灰色的是幼年的，粉色的是老年的。发现时海豚就已经死了，可能是难产死的。幼豚卡在肚子里面，然后可能就飘到了岸边。当地派出所和相关部门来处理了。 

27日，湛江市海洋和渔业局工作人员回应称，难产的中华白海豚确认发现时已死亡，遗体移交给了救助机构。 

湛江市海洋和渔业局工作人员 

海豚已经死掉了，但是我们的救助基地已经把它拿走了，然后放到冰库里面先冻起来，他们说以后会提供给海洋大学，做科研或标本。 

   点击查看完整视频↑ 

资料显示 

中华白海豚属国家一级保护野生动物 

是濒危物种 

   记者 | 李拓 

   编辑丨吕橙雪 樊星辰 

责编 | 张雅雪 

编校 | 张义 

    审核 | 包勇 

     审发 | 石昌晗 

                新闻多一点 




文章编号: 3724dda88e45070336e3303a27273e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (十五运火炬11月2日四城同燃！深圳将上演45公里“陆空联动”传递) 2025-10-27 魅力全运 活力深圳   魅力全运 活力深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcxOTQ3Ng==&mid=2247493507&idx=1&sn=ec87092ba917d37b171e53f6705e09e6




11月2日上午

十五运会火炬传递将在

港、澳、广、深四地

同步啔幕！深圳站更是放大招——

不仅有跑动火炬手

还有直升机空中传递

真正实现

“山海连城、陆空同燃”！

10月27日上午11时，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会，邀请三地火炬传递相关负责人介绍情况，并回答记者关心的问题。

发布会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华介绍了火炬传递的各项筹备工作。据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。

当天上午9:00，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，将在广东奥林匹克体育中心举行融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

“海焰之灵”登场！

火炬传递标志正式亮相

>" data-columnid="1667" data-video-blur="1" data-video-spread="0" style="text-align: justify;margin-left: 8px;margin-right: 8px;margin-bottom: 0px;display: block;line-height:2em;font-size:17px;">

发布会上，唐国华介绍，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，组委会统一设计了火炬传递标志，征集创作了火炬传递主题歌曲，将在发布会后正式发布。

现场展示火炬传递标识。

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

本届运动会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。

深圳：45公里的“山海飞行记”

唐国华介绍，今年是深圳经济特区建立45周年，深圳站火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里总的路程。

整体呈现四大设计理念：致敬深圳经济特区建立45周年的“改革之路”、书写粤港澳大湾区图景的“融合之路”、展现特区高质量发展的“未来之路”、彰显人与自然和谐共生的“生态之路”。

设计理念主要以“三站联程·山海连城”为主线，全程分为三段，采用“陆空联动、山海贯通”方式，融入低空经济元素，立体展现深圳改革开放的发展历程与城市特色，生动诠释深圳“改革之城、创新之城、未来之城”的精神内核。

第一段是“改革之路”，从莲花山下出发，彰显深圳敢为人先、勇立潮头的改革精神；第二段是“开放之路”，随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海、眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度；第三段是“创新之路”，从空中回归陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，以火炬传递展现深港协同、湾区共融的创新图景，谱写新时代改革开放新篇章。

广州：穿越古今，点亮千年商都

广州的传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。

一是穿越古今。传递路线以镇海楼为起点，作为广州近现代城市中轴线的北端地标，镇海楼见证了“六脉皆通海、青山半入城”的营城格局，而解放路、海珠广场更是承载了广交会等重大历史记忆，让火炬传递开篇便浸润千年商都的底蕴，在古今变迁中展示岭南首府的独特魅力。

二是面向未来。通过无人驾驶方式穿行核心老城区，是路线设计的点睛之笔。这一安排既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题——在解放路、海珠广场等历史街区注入智能元素，实现传统风貌与现代功能的共生，更直观展现了广州的科技创新实力。

三是融通湾区。后半程路线转向文化与生态交融的新空间。二沙岛、星海音乐厅等节点，延续了亚运会传递中对城市文化地标的关注，更通过艺术公园的设置，展现广州生态品质的提升和美丽花城的韵味。最终在海心沙亚运公园收火，既是对亚运记忆的传承，更象征着火炬在历史与未来的交汇点，点燃全城共赴盛会的热情。

香港：横越维港两岸

点亮国际之都

发布会上，十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强介绍了香港赛区火炬传递有关情况。据悉，香港赛区的火炬手由各界别代表组成，包括体育界、赞助机构、志愿者、青年、残疾人士和少数族裔等界别代表，展现香港是一个开放、多元、共融的城市。火炬手会以个人或团队方式参与传递。

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。当中啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。

杨德强表示，整条传递路线着重展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。“维多利亚港是香港最具标志性的景观之一，两岸汇聚现代化建筑和金融中心，充分表现香港作为国际都市的活力和繁华。以历史悠久的渡轮将两岸路线串联起来，凸显香港新旧交融的文化特色。路线也将途经香港回归祖国纪念碑和金紫荆铜像，标志着承办十五运会对香港重大意义，是香港回归后体育发展的重要里程碑。火炬传递以香港体育盛事的新地标啔德体育园为终点，标志着十五运会的啔动，为香港的体育发展开啔新的篇章。”

澳门：文化共融，燃动历史街巷

发布会上，十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍了澳门赛区火炬传递有关情况。

潘永权表示，火炬传递作为迎接十五运会最重要的活动之一，是展现粤港澳大湾区三地共融，传递中国文化价值观和中华体育精神的极佳舞台。为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区特地设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。

据悉，澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。无论是沿途的建筑、街道还是人文风貌，都体现出澳门城市历史的多元与包容，充分展示了中西文化的深度融合与和谐共存，体现澳门多元和谐的城市精神。

火炬传递的起跑仪式在特区政府总部举行，彰显特区政府对活动的高度重视。火炬手会途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。它不仅是澳门最具代表性的历史建筑，也是中西文化融合的象征，是澳门历史、宗教、艺术和文化交融的地标。火炬手由社会各界别组成，其中包括体育界代表、青年代表和社会知名人士等，体现社会各界携手参与的重要意义。

“我们相信，当天会有大量市民及旅客沿途欢迎火炬的传递，澳门赛区组委会将做好一切的交通及安保各方面的准备，必将火炬传递活动办得成功顺利，再一次展示澳门的城市魅力。”潘永权说。

📅 11月2日，早上9点深圳莲花山公园——让我们一起见证

“海焰之灵”闪耀鹏城，看火炬飞越山海

奔向全运主火炬

来源｜南方+ 广东新闻联播

逛湾区、看全运、享精彩

还有全运“黑科技”、运动健身知识……

尽在

“魅力全运 活力深圳”

微信公众号

速戳关注↓


文章编号: 9d68b324ab1f7b1e56c3122f77e02a7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (十五运会火炬传递仪式将于11月2日在港澳广深四城同步举行) 2025-10-27 广东体育频道   广东体育频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3NjEyNw==&mid=2651712743&idx=1&sn=51a54f9c7159c43b745b27d6dc07a429




十五运会火炬传递仪式将于11月2日在港澳广深四城同步举行

广东体育频道    广东体育频道

10月27日，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递专题新闻发布会，在会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华、全国运动会香港赛区统筹办公室主任杨德强、十五运会及残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍了十五运会火炬传递的相关情况。

据唐国华介绍，本次十五运会火炬的传递规模方面主要体现简约的办赛要求。经国务院批准，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。

唐国华展示火炬传递标志“海焰之灵”

11月2日9时，十五运会火炬传递啔动仪式将于深圳市莲花山公园举行。9时30分，香港、澳门、广州将分别举行起跑仪式，火炬传递仪式将同步于四个城市展开。

在火炬传递活动结束后，四个城市代表将分别把火种送回广州，当天17时左右，一场简单的融火仪式将于广东奥林匹克体育中心举行，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

据介绍，十五运会火炬传递的路线设置既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。为突出广州“千年商都”的城市特色，传递路线既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

深圳的传递路线则凸显鹏城“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。其中，火炬传递啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。

澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。无论是沿途的建筑、街道还是人文风貌，都体现出澳门城市历史的多元与包容，充分展示了中西文化的深度融合与和谐共存，体现澳门多元和谐的城市精神。

本次运动会火炬传递将以“激情、温暖、绿色、生态”作为整体形象，火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。

在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

图片来源：南方+ 羊城晚报·羊城派

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

经国务院批准，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒。


文章编号: 376b6cf4b45c8ed9547a3b57f97782e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (共设火炬手200棒！十五运会火炬传递将于本周日上午在港澳广深四城同步举行) 2025-10-27 广州广播电视台   广州广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NzY0MA==&mid=2652090955&idx=1&sn=1e5397a4261f9ddb1113c34a2d953918






10月27日上午11时，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会，邀请三地火炬传递相关负责人介绍情况，并回答记者关心的问题。 

发布会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华介绍了火炬传递的各项筹备工作。据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。 

据悉，11月2日9时，十五运会火炬传递啔动仪式将于深圳市莲花山公园举行。9时30分，香港、澳门、广州将分别举行起跑仪式，火炬传递仪式将同步于四个城市展开。 

在火炬传递活动结束后，四个城市代表将分别把火种送回广州，当天17时左右，一场简单的融火仪式将于广东奥林匹克体育中心举行，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

现场展示火炬传递标识 

本次运动会火炬传递将以“激情、温暖、绿色、生态”作为整体形象，火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。 

   届时会有哪些火炬手？唐国华介绍，十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。值得一提的是，我们专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区 

   开放、包容、温暖、奋进 

   的底色。 

   传递路线方面，既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

   唐国华介绍，除了起跑仪式和收火仪式外，在火炬传递过程中，各传递城市也精心安排了丰富多彩的沿途展示活动，比如广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演、吉祥物互动、街舞运动操、轮滑等活动，深圳将安排青少年合唱、飞盘、街舞、电动水翼板、麒麟舞和醒狮等活动，加强与市民的互动，营造全民迎全运的良好氛围。 

记者：方宁 

部分来源：南方日报、南方网 

编辑：朱玥 

          往期推荐 




文章编号: 87dcb2035aefeab46b20eedbf16f0acd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (广东一沙滩惊现中华白海豚尸体，警方：系难产死亡) 2025-10-27 珠江时报   珠江时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzNzI2MQ==&mid=2650342176&idx=3&sn=8f9210aabad8d5c0b9d7b4db10e911c8






10月26号下午 

有网友爆料 

在广东湛江硇洲岛谭北湾海域的海滩 

一对逝去的海豚母子 

刺痛了无数人的心 

令人心痛的是，这只海豚妈妈肚子里还有一只未能完全产下的小海豚。 

记者联系了其中一位目击者黄先生，据他描述，当时，他们看到这只母白海豚长约三米，重达四五百斤，躺在沙滩上一动不动。 

“我们也知道白海豚是一级保护动物，我们去看了以为是活的，走近一看是死的。”黄先生痛心地说，“后来仔细一看，它肚子下面还有一个小海豚，小海豚从妈妈肚子里露出了三分之一的身体。” 

据黄先生估计，这只白海豚妈妈正处在壮年时期，而未能完全产出的小海豚约有五六十斤重，有小牛那么大。 

据湛江市公安局硇洲派出所介绍民警介绍，他们接到报警后到达现场，初步判断这只白海豚是难产而亡，“大概死了有两天时间了，死亡后被海浪冲到了岸边，”目前已经移交给了相关部门进行专业处理。 

中华白海豚，属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物，分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属国家一级重点保护野生动物，素有“水上大熊猫”之称，是濒危物种。 

      喜欢本文请点击“在看” 

      让 

      更多人看到 

          来源：都市现场、 

          新京报 

编辑：雷彬 




文章编号: 4cdeee74fcdad7d73677b541d1e3dd6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (广东沙滩现难产中华白海豚尸体) 2025-10-27 落叶爱你   落叶爱你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk5Njk3OQ==&mid=2247483854&idx=1&sn=1d6885d23c8eec78b3809c4635d7ba12






    广东沙滩现难产中华白海豚尸体 




文章编号: 48522e102c2a07759c60836b5db0a8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (蒋超良被“双开”：失职失责造成不良影响，大搞家族式腐败) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474410&idx=3&sn=fad09a93fa952ad1cde3428cbda4c906






中央纪委国家监委网站10月27日消息，经中共中央批准，中央纪委国家监委对十四届全国人大常委会原委员、全国人大农业与农村委员会原副主任委员蒋超良严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 

蒋超良（资料图） 

经查，蒋超良丧失理想信念，背弃初心使命，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排；违背组织原则，在干部选拔、职工录用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼品、礼金，借用管理和服务对象车辆，安排他人支付应由本人支付的费用；失职失责，造成不良影响；贪婪腐化、恣意妄为，将公权力作为谋取私利的工具，大搞权钱交易和家族式腐败，利用职务便利为他人在企业经营、贷款审批、工程承揽、职务晋升等方面谋利，并非法收受巨额财物。 

蒋超良严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予蒋超良开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。 

公开信息显示，蒋超良生于1957年8月，曾任湖北省副省长、交通银行董事长、党委书记等职。 

2008年任国家开发银行股份有限公司党委副书记、副董事长兼行长，2011年任中国农业银行董事长、党委书记。 

2014年，蒋超良调任吉林省长。2016年10月，他调任湖北省委书记至2020年2月卸任，2021年任全国人大农业与农村委员会副主任委员。 

今年2月21日晚消息，蒋超良被查。 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 中央纪委国家监委网站 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: d6dfa7819ab9b2e49d060ee887f7a97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (就在今晚，油价调整，或重回6元时代) 2025-10-27 都市现场   都市现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzOTk2MA==&mid=2653474410&idx=1&sn=c7aa0dae316e470a7ae6c57f9f442094






根据成品油调价时间表 

今天（10月27日）24时 

国内成品油零售限价 

将迎来新一轮调整时间窗口 

根据相关机构测算 

本轮油价大概率下调 

机构跟踪的最新国际原油价格变动状况预测数据显示，本轮成品油零售限价下调幅度远超50元/吨的红线要求，本轮成品油零售限价大概率将下调，这也意味着将迎来今年以来第9次下调。 

卓创资讯监测模型测算显示，截至10月23日收盘，即国内成品油本轮计价周期的第9个工作日，按照最新价格计算，参考的原油变化率为-6.93%，预计汽、柴油价格均应下调300元/吨，折合成升价后，对应的92号汽油、0号柴油价格将分别下调0.24元/升、0.26元/升，意味着92号汽油将至6.87元/升，重回6元时代。 

2025年以来，国内成品油零售限价目前已经历二十轮调整窗口，分别为“六涨八跌六搁浅”。上轮调价后，国内汽、柴油价格每吨较去年底分别下跌480元、460元。 

                      都市现场福利免费送 

                      活动奖品：品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶） 

参与方式 

                       即日起至11月30日，关注“都市现场”微信公众号，参与文章评论，即有机会获得品牌洗发水+护发素一套（420ml+420ml共2瓶）， 

                       每天抽取1名优质评论用户， 

                       获奖名单将于第二天推文下公布。 

                      注意事项： 

①活动时间：即日起至11月30日，持续40天，送完即止； 

②中奖后，工作人员将私信与您确认，获奖者需在后台按照“姓名+手机号+详细邮寄地址”格式向鸽私信回复确认领奖（48小时未回复，逾期视为自动放弃）； 

③奖品邮寄工作将于公布后11月中旬按序进行。 

10月26日中奖名单 

—  推荐阅读 — 

汽车4S店凌晨燃起熊熊大火，店方：展厅的车都被烧了，原因尚不清楚；当地应急管理部门回应 

44岁谢娜又官宣喜讯 

好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡 

来源 | 湖北发布、新华日报、中国证券报、长江云新闻 

版权归原作者所有 如有侵权请及时联系  

秋天来了，鸽想贴“秋膘” 

点赞1分 点亮5分❤ 

↓↓↓↓↓ 




文章编号: 73f2dd42e1b77baa6c5c871fdef79efe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (潮起南海半岛春！行走湛江看“百千万工程”实干图景) 2025-10-27 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247992858&idx=1&sn=832aee863c46f61018ab8e229fdfcef7






风劲帆满海天阔 

奋楫潮头逐浪高 

金沙湾。 

“百县千镇万村高质量发展工程”三年攻坚，是湛江发展动能加速壮大、产业升级步伐加快、新质生产力加速形成的高质量发展取得新成效的关键三年，是全面形成“干部领跑、群众跟跑、企业助跑、贤达陪跑”强大合力局面的三年，也是全市人民共同点燃高质量发展“新引擎”、按下发展“快进键”的三年。 

三年来，湛江乘着政策东风、汇聚奋进之力，锚定“六大定位”，带领广大干群以“闯”的锐气、“创”的智慧、“干”的担当，在这片充满希望的南粤红土地上奋力书写产业兴旺、乡村和美、农民富裕的鲜活图景，以高质量发展的生动实践交出“三年初见成效”实干答卷。 

        嬗变 

       三年之成 

深耕县镇村主战场 

市县镇三级指挥体系高效运转 

干部“蹲镇蹲点”成为常态 

“我邀镇委书记逛逛街”等活动 

拉近干群距离 

在实践探索中淬炼出具有湛江特色“示范经验可复制、工作成效可亮晒、推进过程可追踪，成功模式有推广、干部能力有画像、优秀人才有舞台”的“三可三有”机制，用干部“辛苦指数”兑换群众“幸福指数”，城乡焕新颜的生动故事在这里接续上演。 

“宜居宜业宜养”的活力新城。廉江以“绣花功夫”雕琢城市细节，用“文明”赢得全国文明城市金招牌；雷州新城上演“古今对话”，高铁新城与千年古城隔空唱和；遂溪小城铺开“水岸共生”的诗意长卷......湛江正以“一城一品”的独特气质重新定义滨海生活，让你找到逃离喧嚣的宁静绿洲。 

廉江樱花公园。 

“产城融合”的美丽圩镇。岭北镇以工业强镇的底气“破茧成蝶”，让小镇迸发智造新活力；安铺镇执“美食名镇”画笔，将百年骑楼老街绘就成“舌尖上的文旅地图”；吴阳镇翻开“岭南状元故里”篇章，续写“历史文化名镇”故事......这些美丽圩镇正用差异化发展的“金钥匙”，打开城乡融合的新天地。 

状元坊。 

“各美其美”的和美乡村。从乡野田间到偏远村落，一场由内而外的乡村振兴故事正在生动演绎。产业创新奏响“富民曲”，环境提升绘就“新画卷”，乡风文明浸润“幸福路”。赤坎调顺村的非遗网龙、遂溪调丰村的东坡遗韵等让传统文化绽放光彩......从“产业破圈”到“环境焕新”，从“治理创新”到“文化传承”，每个村庄都在演绎着属于自己的精彩故事。 

调顺网龙。 

        出彩 

       滴水藏海 

在产业振兴的赛道上 

湛江以“一锤接着一锤敲”的韧劲突围破局 

一组组跃动的数据见证着奋进轨迹 

GDP增速等多项关键数据跻身全省前列 

湛江产业高质量发展的脉搏强劲跳动 

沉睡资源“破土新生”。在湛江的村头巷尾，一场关于“资源变资产”的生动实践正上演。一个个“镇投”“村投”平台如春笋破土，引金融活水润泽乡土，乡村振兴的种子在湛江沃土上开花结果。 

千亿产业“拔节生长”。产业发展串珠成链，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电四大“产业航母”并驾齐驱、撑起湛江制造的“钢铁脊梁”，零碳薄钢板工厂加速推进，巴斯夫乙烯裂解装置年底投产，中科炼化2，更是湛江向高端化、智能化、绿色化迈进的生动注脚，正绘就“链式生长、聚势成峰”的制造业当家新图景。 

宝钢湛江钢铁基地。 

园区经济“聚链成势”。“1+9”园区矩阵释放强劲动能，产业转移主平台规上工业增加值增速持续领跑，经开区东海岛化工园朝着“世界级绿色石化集群”进发。“一县一园”错位发展，既有坡头海工装备园的“重器制造”，廉江小家电基地的“智造精品”，也有遂溪食品工业的“舌尖经济”，吴川空港产业园的“云端布局”，更有雷州临港经济区的“战略支点”。这里正在上演一场如火如荼的园区服务革命，企业“移得进、接得住、发展好”正逐步变为现实，以硬核园区经济激活湛江高质量发展的“满盘活局”！ 

东海岛化工园区内。 

耕海牧渔“闯出新路”。湛江渔业产值产量连续30年稳居全省首位，形成金鲳鱼、对虾两条超百亿元级的产业链。全市拥有3426个重力式网箱、占全省65%，1788万立方米深海网箱养殖水体，6座大型养殖平台领跑全省，全球首创“湛江湾1号”漂浮式动力定位养殖平台投产。“蓝色粮仓”产业托起万千渔村的共富梦想，助力众多镇村和村民走向致富之路。 

恒燚1号。 

湛品优品“香飘四海”。依托“区域公用品牌+产品品牌”双轮驱动，“湛品”矩阵壮大至176个成员，涵盖31个区域品牌和145个产品品牌，孕育出73个全国名特优新名录的优质农产品，11个特色产品跻身全国特质农品、数量居全省榜首。27个省级以上现代农业产业园提质发展，实现“四季有鲜、季季飘香”产业新格局，吸引大批新农人返乡创业，为乡村振兴注入澎湃动能。 

湛江生蚝。 

农文旅“融合破局”。角尾乡灯楼角“世界爱情角”的海风轻语，每年“520”见证着新人的海誓山盟；徐闻“菠萝的海”里，金色浪涛与奔跑的身影共舞；赤坎老街的骑楼下，百年烟火气与《隐秘的角落》影视艺术碰撞出新的火花；遂溪千亩北部湾农旅产业园，照亮城市的月光；从滨海到乡村，国内首部垂钓大片在这里上演光影与自然的对话。 

角尾乡灯楼角每年“520”见证着新人的海誓山盟。 

        前瞻 

       半岛风情 

五年蝶变，步履铿锵！ 

我们坚持以“早干、快干、多干、 

敢干、苦干、实干”的“六干”精神 

推动“百千万工程”走深走实 

以“新湛江”托起 

群众“看得见、摸得着”的幸福生活！ 

跃能级：打造“半岛风情”城市新格局。以环半岛滨海旅游公路为纽带，串联全域土地整治、农文旅融合与风貌提升，打造“一路引领、多点开花”的高品质滨海经济带，让半岛特色成为湛江最鲜明的城市标识，示范带动湛江“百千万工程”实现“点上出彩、线上成景、面上跃升”的全新蜕变。 

塑肌理：焕发“四大圈层”城市新魅力。以“赤橙蓝绿”色彩为笔，以“现代沿海、异乡风情、历史肌理、田园风光”四大圈层为骨，高标准推进中心城区风貌提升，让红树林摇曳、白海豚逐浪的生态符号嵌入城市肌理，打造一座将烟火与浪漫洒落在蓝湾绿园的“鲜美港城”。 

中华白海豚。 

激动能：点燃“示范片区”发展新引擎。以打造农文旅融合示范片区为引领，巧打“土特产+文化牌+休闲游”组合拳，加快重塑乡村价值。重点以徐闻省级农文旅融合试点、南粤古驿道等项目为重点，推动农文旅深度融合，形成“一个示范点带动一片产业”的乘数效应，让更多美丽乡村成为“流量入口”“富民源泉”。 

        回望 

       古埠遗珠 

湛江坐落于中国大陆最南端 

在阳光与海浪的千年对话中 

孕育出深厚人文底蕴 

形成了独具一格的半岛地域特色 

这里既有宁静治愈，又有鲜活热闹，还有说不尽的人文故事，既体现在非遗传承人的坚守中，也闪耀在奥运健儿的拼搏里，更融入了艺术家的创作血脉，成为湛江人“坚毅、坚韧、坚强”的文化基因。 

匠人：指尖流转的时光技艺。在这片浸润着千年文明的红土地上，匠心精神如同穿越时空的密码，在一代代匠人的指尖流转，共同构成“各美其美、美美与共”的艺术生态，搭建起“守艺人”坚守传统、“创变者”突破创新的共生美学体系。 

雷州灰塑非遗传承人在创作屋翘灰塑。 

遗址：岁月镌刻的大地印记。作为因港而兴的千年古埠，湛江的每一处遗址都是历史的生动注脚。东海岛的“中国第一长滩”，潮起潮落间流淌着湛江滨海美学的治愈感；硇洲岛作为中国第一大火山岛，黝黑礁石诉说着岁月的厚重；湖光岩作为世界最大、保存最完好的玛珥湖，堪称“天然地质博物馆”。 

硇洲岛。 

民藏：微观物件的文化密码。民间博物馆里，渔家橹桨、古窑瓷片、老船铭牌等藏品静静陈列，每一件都带着海洋的咸湿气息。看似普通的物件，串联起湛江海洋文化从迁徙到融合、从传承到创新的漫长历程，让当代人得以与往昔对话，真切触摸这座海港城市与海洋共生共荣的文化脉搏。 

传承：生生不息的文化活力。东海岛人龙舞随潮起舞，遂溪醒狮踩着铿锵鼓点跃上高桩，吴川飘色演绎“东方隐蔽艺术”，北坡游鱼点亮古今夜色。竞技精神同样在这片热土上薪火相传：从全红婵对“水花消失术”的极致追求，到吴川草根足球队逆风翻盘的逆袭夺冠，从全运会武术散打选手的刚柔并济，到太极拳在街头巷尾的全民健身热潮……这些拼搏的身影，共同勾勒出湛江人“敢为人先、永不言弃”的精神图谱。 

人龙舞。 

文脉：半岛基因的精神底色。在中国大陆最南端的蔚蓝与翠绿之间，湛江这座“海的城市”正书写着独属于她的山海诗篇。这里，不仅勾勒出广东最长的海岸线、最密的海岛群，也孕育出独特的半岛文明基因。这份文化血脉，流淌在非遗传承人指尖的细密针脚里，跳动在艺术家笔下流动的水彩色块中，更烙印在小林漫画会心一笑的温暖里。这座城市的文脉始终在传统与创新的碰撞中生生不息，也铸就了湛江人骨子里既浪漫又务实的精神气质，让半岛故事永远充满动人的续章。 

湛江发布编辑部 

整理/编辑：林露 林日清  

图片：吴东俊 彭镇强 郭龙碧 余国强 林日清 部分来源网络  

校对：曹柏英 

审核：刘栋铭 




文章编号: 3152b98246079e61a10de3710645ee66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物原型即将亮相全国影院) 2025-10-27 广东城市之声   广东城市之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0NDcwMA==&mid=2652792211&idx=5&sn=8a0f676100b12c2706f5982dedb728f9






点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们 

点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们 

十五运会吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融” 

原型中华白海豚 

即将亮相全国影院 

10月26日，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行首场试映，并计划于在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。 

据了解，《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄，这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。 

总导演闫东分享称：“想要在海上锁定行踪不定的白海豚并不简单，我们团队的摄影师必须接力式跟踪拍摄，甚至是夜里我们也在不断搜寻着，拍摄了很多它们跃出海上的瞬间，幸运的是我们也精心追踪到了它们的生离死别等少见画面。” 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

热门 

视频 

GOOD  STUFF 

· 

✦ 

大吉利商城好物 

✦ 

· 

      来源： 

       南方+、十五运会广东赛区执委会 

      视频/海报：  

      声创融媒工作室 

      编辑 

      ： 

       蔡咏桐 

期待您的 

分享 

点赞 

在看 




文章编号: fc5289af25ed974990082c84dd741d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (容寂舆评(10.20-10.26)) 2025-10-27 容寂声誉管家   容寂声誉管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcwODYzMg==&mid=2247490320&idx=1&sn=41070d391f31c3e29be306cc4c1fbcca






点击上方蓝字 关注订阅我们！ 

01 

瓷韵链四海，窑火焕新生 

●历时5天的2025中国景德镇国际陶瓷博览会已圆满收官，本届瓷博会观展客流量超48万人次，成交订单突破百亿元，这场陶瓷盛会向世界展现千年瓷都新风采。 

（来源：人民网） 

匠从八方来，器成天下走。2025瓷博会广纳多元声音，迎来30多国品牌参展，15国驻华使节及千余名境外嘉宾莅临。“世界市长对话·暨2025景德镇论坛”“跨国采购对接会”“重点产业招商大会”系列活动让五湖四海的朋友以“瓷”结缘，有力推动陶瓷文化经验深度互鉴。同时，大会首次设立“何以景德镇”主题展区，系统呈现中国陶瓷文化发展脉络，德化白瓷、龙泉青瓷、唐山骨瓷等经典瓷器汇聚于此，绘就一幅华夏陶瓷“百花齐放”画卷。此外，科技赋能亦是本次盛会一大亮点，5G陶瓷窑炉管控系统、3D打印、智能温控等现代科技体验工坊更将陶瓷传统工艺与前沿科技深度融合，既让瓷器之美流转千年、历久弥新，又构建传统陶瓷与先进陶瓷“双向奔赴”新格局。守正创新，窑火不息，大会虽已落幕，但“china”故事定会在世界舞台持续绽放东方瓷韵。 

编辑：撷鱼 

信息来源走势图 

信息来源占比图 

         媒体分布类型图 

关键词云  

            媒体活跃度图   

敏感走势图   

图片来源 | 新浪舆情通 

02 

银线改道，换候鸟安行 

●成达万高铁双拱桥村高压线迁改工作圆满收官，7条超高压或高压线路为守护鸟类迁徙主动“拐弯”6公里，折射出人与自然关系认知深刻变迁。 

(来源：四川在线) 

“天不言而四时行”。面对“发展与保护”经典命题，南充市地方政府牵头组织多方会商、积极调整方案。经一年多反复勘测，最终摒弃可能截断鸟类生命航线的常规方案，选择尊重自然律动的“大拐弯”设计。此举不仅让候鸟迁徙之路畅通无阻，亦展现出基建领域全新解题逻辑——从“逢山开路、遇水架桥”征服型思维转向“生态先行”可持续智慧。类似发展转型并非孤例：浙江杭黄铁路为保护千亩良田和古村落，绕行3公里增加投资数亿元；港珠澳大桥建设为中华白海豚让出迁徙通道，实现“大桥通车、白海豚不搬家”。种种案例共同勾勒出中国基建规划理念演进轨迹，是生态文明理念落地生根的生动实践，更是“绿水青山就是金山银山”共识的深化体现。发展须以保护为基，当基建与生态共舞，终将谱写出奏响更多人与自然和谐共荣的华美乐章。 

编辑：拂晓

信息来源走势图 

信息来源占比图 

         媒体分布类型图 

关键词云  

            媒体活跃度图   

敏感走势图   

图片来源 | 新浪舆情通 

03 

吹响为民服务“集结号” 

●某深圳市民因多次发视频反映市政问题均获快速整改，被网友亲切称为“多管局局长”，其背后正彰显着城市治理的“深圳速度”。 

(来源：潇湘晨报） 

在深圳市政部门“1小时响应、24小时处置”常态机制下，市民每条反馈都如同精准订单指令，被系统迅速分派、全程跟踪、高效处置，最终实现“随手拍”与“马上改”无缝衔接。该机制不仅高效回应市民关切，更深刻回答“市民的声音能否被听见、被尊重”这一城市治理核心命题。无独有偶，北京丰台区将政府工作“汇报台”搬至街头巷尾，让基层治理“答卷”接受百姓审阅；大连普兰店区推行“双派单”模式，涉及多部门的问题同时派单至各个部门......各方实践深刻印证，高效公共服务既需规范透明流程，更需用心、用情、用力解决群众烦心事、困难事。乐见各地吹响为民服务“集结号”，让“民有所呼、我有所应”成为城市治理普遍实践，共同构建更加和谐、美好的城市生活。 

编辑：竹苓

信息来源走势图 

信息来源占比图 

         媒体分布类型图 

关键词云  

            媒体活跃度图   

敏感走势图   

图片来源 | 新浪舆情通 

04 

乡村蝶变为流量“新地标” 

●在贵州崇山峻岭间，花江峡谷大桥横跨天堑，以“横竖都是世界第一”的名声吸引各地游客争相打卡。 

(来源：央视新闻） 

自大桥通车，两岸通行时间大幅度缩短，周边村庄立即从寂静山村变身成为网红打卡地，据统计，国庆中秋期间，花江镇接待游客已超20万人次。周围村庄走红不同于简单复制其他网红元素，其核心在于“桥旅融合”。例如，中国黄金集团入驻推出“黄金九龙壁”与大桥主题文创，打造“超级工程+浪漫经济”场景；花江镇规划360度观景台，联动峡谷布局探险与研学项目；平街乡深挖红色文化，探索“桥旅+农旅”融合路径。该差异化发展既保留乡村本真，又赋予游客独特体验价值。从“过路”到“留客”，花江峡谷大桥“网红效应”逐步显现，桥上，游客可体验高空蹦极、滑翔伞等刺激项目；桥下，大众亦可品味古村慢生活。新旧交织，美美与共，当地文旅深挖布依族文化，坚守生态文明底线，让“世界第一高桥”始终扎根乡村沃土，在流量浪潮中持续焕发生机。 

编辑：艺楠

信息来源走势图 

信息来源占比图 

         媒体分布类型图 

关键词云  

            媒体活跃度图   

敏感走势图   

图片来源 | 新浪舆情通 

05 

“公园市集”，激活城市消费新空间 

●新兴城市商业形态——“公园市集”，正呈现蓬勃发展态势，不仅让公园从单一功能向复合体验转型，更打破传统消费场景局限，激活城市消费新空间。 

(来源：上观新闻） 

各地持续创新“公园市集”业态，构建“烟火气”与商业化并存的“公园+”模式。北京地坛书市11天累计吸引读者55万人次，带动图书销售额突破9000万元；成都人民公园鹤鸣茶社开创茶文化市集，让游览者感受成都本土文化；杭州运河体育公园举办长三角美好生活季，旨在打造以兴趣为导向的多元化社群。低门槛、强体验、高融合的“公园市集”为大众提供休闲娱乐好去处，激发“公园经济”潜能的同时，亦为城市注入文化活力和人文温度。从“公园20分钟”效应“出圈”到多元化市集兴起，城市公园已演变为集文化、社会、消费于一体的复合区域。未来，期待“公园市集”不断创新，通过挖掘地方特色、强化服务导向、依托现有建筑活化利用等措施，让“公园+”想象边界延伸升级，让方寸绿地皆是幸福本色。 

编辑：撷鱼

信息来源走势图 

信息来源占比图 

         媒体分布类型图 

关键词云  

            媒体活跃度图   

敏感走势图   

图片来源 | 新浪舆情通 

文中图片及部分信息来自网络，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容仅为作者观点，并不代表本公众号立场。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。 

关注我们 

获取更多新闻资讯 

微信公众号 | Rj61323977 

新浪微博 | @Rj_容寂声誉管家  




文章编号: bfe1a727757258309a27779ccdf0768b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (快打卡！“美丽吉祥物”和其他“喜洋洋”有啥不同？) 2025-10-27 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247858275&idx=1&sn=70751ac1b2a3206dfada12fd6eb61e5b






“妈妈，我要跟喜洋洋合影。” 

“好可爱啊！我们在这一起拍张照吧！” 

…… 

2025年10月25日上午，一座高达3米，以海洋环保为主题的大型艺术装置“美丽吉祥物”正式落户广州市儿童公园。该艺术装置是“减塑降碳，美丽全运”系列公益活动的重要组成部分，已成为供市民互动打卡、传播绿色办赛理念的地点。 

同日，“花开湾区 童绘全运”主题系列活动之“童悦园”揭牌暨绿美阶梯彩绘活动在公园内举行。少年儿童们以画笔描绘绿美广州与活力湾区的多彩画卷，通过艺术创作传递自然生态、运动精神与城市发展的融合之美，营造全民迎全运的浓厚氛围。 

大型艺术装置 

废塑料再生诠释生态文明理念 

落地公园的“美丽吉祥物”由广东省广轻控股集团有限公司生产制造，设计独具匠心，是美丽全运的信使，也是“无废湾区”的见证。 

其正面以十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”——中华白海豚为视觉核心，展现其海上舞动的灵动姿态；背面则设透明可视舱体，内部充填的是经无害化处理的海洋废塑料。这些废塑料全部源自粤港澳大湾区志愿净滩与海底清洁活动，通过艺术化再造，形成中华白海豚浮雕，生动呼吁守护海洋生态、保护中华白海豚栖息地。装置整体采用可拆卸重装工艺，具备露天防雨与夜间照明功能。 

配套的导览柜以“海丝蓝”为主色调，造型融入海浪元素。柜体下部介绍装置内容，上部内嵌43寸电子显示屏，循环播放“减塑降碳，美丽全运”公益活动宣传片等视频图文，具备防雨与夜间播放功能。 

“无废全运”行动成果丰硕 

绿色理念深入人心 

据悉，“减塑降碳，美丽全运”美丽吉祥物系列公益活动由十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导，广东省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会主办，生态环境部海洋生态环境司、生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局、广东省委社会工作部等多部门支持。活动组织粤港澳三地开展志愿净滩、海底垃圾清洁行动，共吸引8000余名志愿者积极参与，累计清理各类海洋垃圾总量8000多公斤，覆盖80多公里海岸线。活动还聘任世界冠军为形象代言人，邀请“亚洲飞人”参与宣传，并通过短视频征集、媒体报道等方式扩大影响，话题阅读量突破50万人次。 

同期制作的2025个美丽吉祥物纪念品，同样以回收海洋废塑料为部分原料，底座融入海浪、贝壳造型及“粤无废 湾更美”口号，配备碳足迹溯源二维码，供公众查询废塑料碳减排数据。纪念品将用于全运会重要场合展示、公众纪念及嘉宾礼品，传递“无废全运”与“无废湾区”建设理念。 

未来，广东将继续深化“无废全运”行动，通过系列宣传与公众参与活动，持续为十五运会和残特奥会注入鲜活的生态内涵。 

     来源/广东省生态环境厅固体废物与化学品处、广东省环境保护宣传教育中心，作者：梁光源

       整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击 在看 ，一起助力生态环保 




文章编号: fb83d7a1366e4f23511c5e64e6bc6317
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (山南海北 南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区6日) 2025-10-27 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247550907&idx=2&sn=23a08d5e256174f2c1984d991a1cefd1






【山南海北】

南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区6日游 

行程特色

纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收；

           

精华景点

☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；

☆巴盘屯：世界长寿村；

☆仁寿源：巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区

☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；

☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；

☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；

☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；

☆龙门水都：是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区；

           

赠送：【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店

           

秒懂行程 

日期 

简易行程 

住宿 

用餐 

交通 

第一天 

温馨的家-南宁 

南宁 

无 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-（自费仁寿源） 

百色/田阳 

早/中 

第三天 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷（自费漂流） 

靖西/硕龙 

早/中/晚 

第四天 

德天跨国瀑布--明仕田园（自费竹排）--北海 

北海/钦州 

早/中 

第五天 

天下第一滩-（自费环岛游/赶海）-南宁

赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池.怡养花园大酒店 

南宁 

早/中 

第六天 

南宁--温馨的家 

温馨的家 

早 

           

           

D1 

出发地-南宁                                                                  餐：无                              住：南宁 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ 

D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源                              餐：早/中               住：百色/田阳 

早餐后，乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

       【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。 

D3 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷                                     餐：早/中/晚                  住：硕龙/靖西/下雷 

早餐后，乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

       乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

D4 

德天跨国瀑布--明仕田园--北海/钦州                                 餐：早/中                     住：北海/钦州 

早餐后，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

前往游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

乘车前往钦州或北海安排入住酒店（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

D5 

北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉/植物园怡养花园                  餐：早/中              住：南宁 

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

自费：【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。 

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）； 

乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车 

       可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；

D6 

南宁--温馨的家                                   餐：早        住：温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！ 

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

           

接待标准 

       

酒店 

全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价） 

备选酒店 

南宁：千禧大酒店/金满地/维也纳三十三中店或其它同级

赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店

百色：百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级

硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/漫步/下雷玉明珠酒店或其它酒店

北海：珍珠湾/郁金香/丽景湾大酒店或其它同级

钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

用餐 

5早5正餐；正餐20元/人（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)； 

交通 

当地旅游空调车（确保每人一正座）； 

门票 

景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。 

导游 

当地优秀普通话导游服务 

保险 

只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买） 

儿童 

1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理； 

不含费用 

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.个人旅游意外险（请游客自理） 

  




文章编号: b1c8454340817c2fd286aa788276b0e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (跟着董宇辉游钦州) 2025-10-27 广西钦州童行天下文化旅游集团   广西钦州童行天下文化旅游集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzk3NTQ0MA==&mid=2247487054&idx=1&sn=16c2b2e415d3bad0c3e5ff71da60dd7d






              ● 

              ○● 

因为我是西安人， 

没咋出过海~ 

当董宇辉的脚步踏上这片热土， 

钦州的山海画卷正悄然铺开… 

10月27日 

新华社《向新而行｜广西篇》正式上线 

让我们跟随董宇辉的脚步 

一起解锁“中国大蚝之乡”的独特魅力~ 

亮点速览 

          01. 

           “跃”龙门啦~ 

         ▼ 

龙门大桥 

跨越碧波的壮阔地标

俯瞰平陆运河入海口

现代工程与自然风光的完美融合 

          02. 

           三娘湾/乘船出海 

乘船出海 

邂逅中华白海豚跃出水面的灵动身影 

漫步金色沙滩 

在礁石与渔村间 

感受最纯正的滨海风情 

▼ 

          03. 

           茅尾海/十里排蚝 

        茅尾海上的“海洋牧场”

钦州大蚝的温暖家园

“海上牛奶”从这里走向世界 

▼ 

           04. 

            乌雷村/灯塔守望 

         红白灯塔与潮汐共舞

退潮后可踏滩登塔

每一帧都是治愈系风景 

▼ 

         05. 

          炭烤大蚝/美食治愈 

撬开贝壳，乳白蚝肉饱满欲滴 

等到夜晚，点点荧光照亮 

与好友们一起

品尝不一样的美味 

▼ 

怎么样?

看到这里是不是满怀期待! 

除了镜头里的场景 

钦州还有刘永福故居的历史厚重、 

坭兴陶的匠心传承、 

三娘湾的中华白海豚… 

数不清楚啦~ 

跟着董宇辉一起打卡钦州 

明天见! 

   备注： 

   如若有涉及侵权请予以告知 18077765179（陈），以上内容钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: a7055097c092f9851c35f1241b921f61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (官方周边！十五运官方特许店来荔湾坑口啦！) 2025-10-27 广州荔湾政府网   广州荔湾政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMwOTY2NA==&mid=2247513473&idx=2&sn=19df1352be6872ff360af4558161b52b






当十五运会的活力浪潮 

遇上坑口的千年烟火气 

会碰撞出怎样的精彩？ 

近日，第十五届全国运动会官方特许零售店正式落户荔湾区冲口街道坑口公园党群服务驿站，将赛事激情与广府韵味装进日常，成为荔湾“文旅体融合”的又一鲜活注脚。 

                    驿站里的“全运补给站” 

                 萌系周边抢先解锁 

走进坑口公园党群服务驿站，蓝白主色调的特许零售店格外亮眼，流畅线条勾勒出赛场的动感活力，与驿站的便民属性巧妙融合。作为荔湾区助力十五运会的重要举措，这里不仅是官方周边的“线下窗口”，更成为街坊感受赛事氛围的“零距离触点”，彰显荔湾对这场体育盛会的重视与热忱。 

货架上，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影随处可见——以中华白海豚为原型的毛绒公仔憨态可掬，运动造型的萌粒小巧精致，还有融合湾区元素的纪念徽章与冰箱贴，每一款都承载着“同心同梦”的全运精神。无论是给孩子带个萌趣挂件，还是为收藏柜添枚纪念章，都能把这份专属荔湾的“全运记忆”带回家。据了解，门店还将持续上新，让赛事热情常伴街坊身边。 

                    老村的“活力密码” 

                 民俗与体育的百年传承 

特许零售店的落地，恰是坑口“体育基因+民俗底蕴”的生动延伸。在这片土地上，传统与活力早已共生共长。 

每年农历正月二十六，延续数百年的坑口生菜会总会点燃全村的热情。观音借库的虔诚祈福、八狮巡游的热闹非凡、抢花炮的激情角逐，还有最具仪式感的生菜包——用新鲜生菜叶裹进蚬肉、韭菜等食材，一口咬下满是“生财长久”的美好寓意。如今这场民俗盛会更升级为文化IP，通过民俗展览、粤剧表演等创新形式，让广佛街坊都能沉浸式感受广府韵味。 

往期资料图 

而始于20世纪90年代的坑口“国庆杯”足球赛，则是村民心中的“民间村超”。从最初的泥地赛场到如今的标准球场，数十年间赛事几乎从未间断，多支自然村队伍绿茵逐梦，象征性的奖金延续至今，纯粹的热爱让赛场充满温情。这里既有父子同场的默契配合，也有三代人接力观赛的传承故事，更滋养出坑口小学的足球特色教育，让体育精神在街巷间代代相传。 

往期资料图 

                    旧村“焕新颜” 

                 坑口的未来值得期待 

传统在传承中焕发活力，家园也在更新中迈向未来。眼下，坑口村城中村改造正以“广州速度”稳步推进，改造范围内房屋测绘工作有序完成，大量村民顺利签约，补偿资金拨付进展顺利。 

往期资料图 

未来，这片毗邻白鹅潭中心商务区的土地，将蝶变为大规模的现代化新城区，交通更便捷、设施更完善、环境更优美。那时，特许零售店的全运记忆、生菜会的民俗烟火、足球场的欢呼呐喊，都将融入宜居宜业的新生活场景，成为老村乡愁与新城活力交融的生动注脚。 

往期资料图 

空闲时间 

不妨约上家人 

来坑口公园党群服务驿站 

与“喜洋洋”“乐融融”偶遇 

在绿茵场感受“村超”热情 

再畅想一番旧村焕新的美好图景 

荔湾的全运故事与坑口的成长篇章 

正等你来见证 

来源：文旅荔湾 

点亮小花告诉大家 




文章编号: bfbf58001e01231aca53b28856158e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (清塑护岸 守护蔚蓝) 2025-10-27 横琴粤澳深度合作区第一小学   横琴粤澳深度合作区第一小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTg3OTk4Nw==&mid=2247501469&idx=1&sn=05562c939a80309d75308373753bf20a






——横小学子参与第九届全国净滩公益活动 

清塑护岸 守护蔚蓝 

近日，“清塑护岸 守护蔚蓝”第九届全国净滩公益活动珠海分会场暨第十四届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式，在珠海唐家湾沙滩啔幕。横琴一小作为海洋环境保护科普教育基地，积极响应海洋保护倡议，组织了五年级学生代表参加此次活动，以实际行动践行环保理念，为改善海洋生态环境贡献自己的力量。 

啔动仪式环上，同学们积极参与海洋知识问答互动，踊跃举手、认真作答，在趣味互动中加深对海洋生态的认知。随后，大家走进海洋科普展厅，聆听工作人员的细致讲解，探寻海洋的奥秘，学习海洋保护的相关知识。 

啔动仪式结束后，横琴一小学子前往唐家湾沙滩，开啔净滩活动。在老师的指导下，同学们有序领取净滩工具，分组协作，迅速投入到净滩行动中。看，同学们认真捡拾沙滩上的每一种垃圾，细致地进行垃圾分类，还积极参与垃圾称重、垃圾兑换奖品环节，每一个步骤都专注投入，用双手为沙滩“减负”，还海洋一片洁净。 

净滩活动结束，同学们还打卡了活动现场的多个特色活动点：在海洋保护协会的活动点，参与海洋知识答题互动，成功闯关后收获打卡印章与精美奖品；在中山大学海洋科学学院的中华白海豚展览区，围着讲解员仔细聆听，了解中华白海豚的生活习性与保护现状，增强对海洋生物的保护意识；在翼翔（珠海）无人机科技有限公司的展示区，踊跃参与无人机趣味知识问答，感受科技与环保结合的独特魅力。 

此次活动，横小学子全程积极参与，不仅在清洁实践中为海洋保护贡献了力量，更在丰富多样的环节中深化了海洋保护认知。孩子们纷纷表示，未来会将海洋保护理念传递给身边人，共同守护我们蔚蓝的家园。 

撰稿：岳赛赛    

初审：周小容    

复审：王俊明    

终审：杨桂华    




文章编号: 9ce2b6dce1859a6f5a51649310362155
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (2026年第五届全国游泳城市系列赛等全国群众游泳赛事及马拉松游泳赛事承办单位名单) 2025-10-27 游泳世界纪录   游泳世界纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247554242&idx=1&sn=96b52548c518df917f92090bff9a880e




2026年第五届全国游泳城市系列赛等全国群众游泳赛事及马拉松游泳赛事承办单位名单

游泳世界纪录

体育总局游泳中心关于公示2026年全国群众游泳赛事马拉松游泳赛事承办单位的通知

游泳字〔2025〕524号

各有关单位：

　　根据《体育总局游泳中心关于公开征集2026年全国群众游泳赛事、马拉松游泳赛事承办单位的通知》相关要求，经综合评估，现对2026年全国群众游泳赛事、马拉松游泳赛事承办单位进行公示，公示期为2025年10月27日-31日(5个工作日)，具体名单见附件。

　　公示期内，如有异议，任何单位和个人均可以电话、书面或其他形式向体育总局游泳中心反映。以单位名义反映问题的，须加盖单位公章；以个人名义反映问题的，须署实名及联系方式或当面反映。 　　

　　电话号码：010-67170581

　　通信地址：北京市东城区体育馆路2号，体育总局游泳中心，社会活动部

　　电子邮箱或传真号码：csa716@126.com

　　010-67170595

　　附件：2026年全国群众游泳赛事马拉松游泳赛事承办单位名单

　　体育总局游泳中心

　　2025年10月27日

赛事名称 池长 时间 承办单位 举办地

2026年全国马拉松游泳冠军赛 公开水域 4-6月 福建省游泳运动管理中心、福鼎市文体和旅游局 福鼎市桐山溪

2026年全国马拉松游泳锦标赛 公开水域 9-10月 衢州市体育局、浙江省救生协会 衢州市信安湖沙湾水域

2026年第五届全国游泳城市系列赛（深圳站） 50米 3月 深圳市水上运动协会 待定

2026年第五届全国游泳城市系列赛（厦门站） 50米 3月 厦门市游泳协会 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

2026第五届年全国游泳城市系列赛（重庆站） 50米 4月 重庆市游泳协会 合川区体育中心游泳馆

2026第五届年全国游泳城市系列赛（江阴站） 50米 4月 江阴市文体广电和旅游局、江阴文化商业旅游产业集团 江阴市体育中心游泳馆

2026年第五届全国游泳城市系列赛（延安站） 25米 5月 延安市体育局 全民健身运动中心游泳馆

2026年第五届全国游泳城市系列赛（合肥站） 50米 6月 安徽省田径游泳运动管理中心 合肥体育中心游泳馆

2026年第五届全国游泳城市系列赛（成都站） 50米 6月 四川省游泳协会 成都东安湖游泳馆

2026年第五届全国游泳城市系列赛（烟台站） 25米 10月 烟台市水上运动学校 烟台市体育公园游泳跳水馆

2026年第五届全国游泳城市系列赛（沈阳站） 50米 11月 辽宁省游泳协会 沈阳奥体中心游泳馆

2026年第五届全国游泳城市系列赛（青岛站） 50米 12月 青岛国信赛事运营有限公司 青岛国信游泳馆

2026年第26届全国公开水域游泳锦标赛 公开水域 待定 宿迁市宿城区人民政府 宿城区朱海休闲运动小镇

2026年第26届全国成人游泳锦标赛 50米 9月 呼和浩特市体育局 呼和浩特市体育中心游泳馆

2026年第30届全国冬泳锦标赛 50米 9-10月 乌鲁木齐市游泳协会 乌鲁木齐市红山游泳馆

2026年全国游泳俱乐部锦标赛 50米 10-12月 四川省游泳协会 成都东安湖游泳馆

2026年全国救生锦标赛 50米池、海浪 10-12月 厦门市游泳协会 厦门椰风寨海滩、厦门体育中心白海豚游泳馆

2026年全国体育传统学校游泳联赛 公开水域 9月 重庆市游泳协会 合川区体育中心游泳馆

第十五届全国水中健身操锦标赛 公开水域 10-11月 赣州市章贡区人民政府 赣州市章江游泳馆

以上赛事：2026年全国马拉松游泳冠军赛2026年全国马拉松游泳锦标赛2026年全国体育传统学校游泳联赛 预计是达级赛事。

2026年全国游泳赛事承办单位公示，专业赛事5场，新增公开赛，全国U10分站+总决赛

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

全国马拉松游泳冠军赛及锦标赛，第五届全国游泳城市系列，还有体育传统学校游泳联赛...


文章编号: 6dd36b1733bf064791d691b63128d5ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (八桂巡礼之七钦州 街巷时光) 2025-10-27 广西人漫聊广西   广西人漫聊广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzgyNjI4Mg==&mid=2247484296&idx=1&sn=ae56aa882cf30e7fb93db754d8daabfc






钦州街巷里的时光絮语

  

一马路的青石板还浸着晨雾的微凉，二马路的骑楼已飘出虾饼的脆香。这两条平行舒展的街巷，像钦州摊开的两页旧信笺，以年轮为墨，写尽这座南海边城的温润与悠长。风从北部湾吹来，掠过骑楼的雕花窗棂，把“钦州”二字的渊源，轻轻送进耳畔。 

  

钦州之名，藏着山海的默契。《方舆纪要》载“以钦顺之意名州”，古越语中“钦”为“弯曲的水”，合着北部湾的潮声，便成了这座城的初啼。秦属象郡，汉隶合浦，南朝设安州，隋开皇十八年始定“钦州”，一叫就是一千四百余年。那些散落在古籍里的记载，恰似一马路墙角的青苔，在时光里悄悄生长，晕染出这座城的厚重底色。 

  

一马路与二马路，是钦州烟火的根。青石板被千百双脚步磨得温润，每一道纹路都藏着故事。骑楼的廊柱带着南洋风情的弧度，斑驳的墙面上，褪色的招牌与新刷的广告重叠，像时光的拼贴画。早市时分，挑着担子的阿婆从巷口走来，竹筐里的沙虫干、鱿鱼丝还带着海的咸腥；裁缝铺的缝纫机声与隔壁糖水铺的叫卖声交织，成了最鲜活的市井交响。这里的每一砖一瓦，都在诉说着钦州从古港码头到宜居新城的变迁，藏着老钦州人最妥帖的日常。 

  

走出钦州的岁月风韵，城市的界面忽然开阔——白石湖以一汪清碧，舒展着钦州的柔情。传说这里曾是齐白石先生客居作画之地，湖名便由此而来。湖水似一块被岁月打磨的碧玉，倒映着岸边的椰林与晚霞。 

微风过处，湖面泛起粼粼波光，岸边的芦苇轻轻摇曳，偶有白鹭低飞掠过，惊起一串细碎的涟漪。环湖的步道上，晨练的老人打着手语，散步的情侣并肩而行，孩子们追着泡泡奔跑，笑声落进湖里，与水声揉在一起，成了最温柔的和弦。夜晚的白石湖更显灵动，灯光沿湖岸次第铺开，像撒在水面的星子，与远处的城市霓虹相映，勾勒出钦州现代与诗意的轮廓。

  

钦州的美，是山海相拥的馈赠。除了白石湖的静，还有三娘湾的壮阔——潮起潮落间，白海豚的鳍尖划破水面，溅起的浪花里，藏着大海的温柔絮语。八寨沟的溪流穿林而过，古木参天，清泉石上流，每一口呼吸都浸着草木的清香。而那些散落在街巷与海岸的景观，恰似珍珠串起的项链：老街的骑楼、古渡的残碑、红树林的葱茏、保税港的繁忙，传统与现代在此交织，成就了钦州独有的韵味。 

  

最动人的，莫过于舌尖上的钦州。中山路的夜市永远热闹，刚出锅的虾饼金黄酥脆，咬开时鲜汁四溢，海虾的鲜甜混着米香，是老钦州的味道；猪脚粉的汤头熬得浓醇，猪脚软糯脱骨，米粉吸饱了汤汁，一口下去满是满足。还有生烤大蚝的丰盈肥嫩，清蒸石斑鱼的鲜嫩、沙虫粥的醇厚、蚝油炒芥兰的清爽，每一道菜都带着大海的馈赠与土地的深情。夜市的烟火气里，人们举杯畅谈，笑声与食物的香气缠绕在一起，成了钦州最鲜活的注脚。 

  

一马路的晨雾渐渐散去，二马路的灯火次第亮起。钦州的时光，就在这街巷的烟火与湖海的清辉里缓缓流淌。它有古港的厚重，有湖光的诗意，有美食的温暖，更有岁月沉淀下的从容。这座南海之滨的小城，正以它独有的方式，在时光里书写着属于自己的唯美篇章，等待每一个人前来，读懂它的故事与深情。 

加关注不迷路，一起聊广西事 




文章编号: 7170e8d6151f69da23b8f71fff52767e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (武汉到港澳夕阳红老年人旅游专列 纯玩游港澳 一次打卡 2 大特别行政区) 2025-10-27 湖北康辉旅行社   湖北康辉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjExNjI3Ng==&mid=2651014854&idx=3&sn=baca2fc8766cb3aea60daa4ba93e82ba




武汉到港澳夕阳红老年人旅游专列 纯玩游港澳 一次打卡 2 大特别行政区

湖北康辉旅行社

武汉到港澳夕阳红老年人旅游专列武汉到港澳夕阳红老年人旅游专列报价 提供优质旅游服务【透明行程 品质保证】武汉到港澳夕阳红老年人旅游专列线路就选5A国际旅行社，精品服务，让您放心出游

武汉到港澳夕阳红老年人旅游专列报名方式：

电话：027-87737177

微信咨询：18971661170 、17771880177

全程无购物!收客无年龄限制要求!真纯玩!

香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+港珠澳大桥双卧8日游

行程亮点：

1、纯玩游港澳 一次打卡 2 大特别行政区

2、经典线路最全大湾区精华景点，一次打卡粤港澳真品质，真纯玩，让您轻松游

3、搭乘穿梭巴士穿越|【中国奇迹-港珠澳大桥]

4、乘天星小轮船游【维多利亚港]

5、体验乘坐香港[叮当车]

6、广州融创乐园观看国风实景秀[梦回岭南]

7、升级粤式早茶38道点心宴

服务保障：

1、真纯玩香港、澳门拒绝带货拒绝购物强买东西，放心出游·品质之旅

2、包含香港维多利亚港游船+香港内口岸内交通费

3、全景大湾区香港/澳门/深圳/珠海/中山广州/佛山/江门/港珠澳大桥

4、深度游全程无购物/无收客年龄限制，回归理性，给够充足的旅游时间

5、全程领队导游，豪华旅游大巴随同服务(优秀领队导游服务，安心旅游)

6、香港段全程用车及香港导游讲解服务(省心省事省钱玩转全球金融中心-中国特区香港)

7、澳门段全程用车及澳门导游讲解服务(畅玩东方拉斯维加斯，魅力赌城购物美食天堂--中国特

区澳门)

必游景点：

1、香港必游景点：西九龙文化区/维多利亚港游船/金紫荆广场/浅水湾/太平山/星光大道/黄大

仙/赠送乘坐叮当车

2、澳门必游景点：大三巴牌坊/官也街/金莲花广场/澳门回归纪念馆/澳门熊猫馆/巴黎人/登埃

菲尔铁塔/威尼斯人

3、珠海必游景点：日月贝/珠海渔女/远观港珠澳大桥/中山故居纪念馆

4、广州北游景点：花城广场/海心沙/外观广州塔/广州国际灯光秀/广州西关风情永庆坊/中英街

第一天：出发地/广州

用餐：无

住宿：火车

火车站集合出发前往广州

参考车次：K81次武昌到广州（00：29-12：50）或其他相同车次

出发前1天工作人员打您电话,与您确认您的交通时间，请您保持电话畅通，不要挂电话

第二天：出发地/广州

用餐：无

住宿：广州/佛山

广州南站/火车站接团，入住酒店！

行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！

第三天：中山-珠海

用餐：早/晚

住宿：珠海/中山

早餐后 ,前往中山市，参观【孙中山故里】孙中山故里位于广东省中山市翠亨村，南、北、西 三面 环山。孙中山故里旅游区是广东最具代表性和影响力的历史文化景区，在推进 祖国统一、团 结海内外华人华侨同胞、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有深远 的时代意义。 孙中山故里管理范 围 20 万平方米，是中山市唯一的全国重文物保护单位，国家 AAAAA 级旅游景区。

乘车前往“浪漫之城 ” “ 百 岛之市 ”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征 。情侣路从拱北粤华花园开始 ，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、 香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海 涛阵阵 、空气清新 ，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处 ，所以珠海人叫这条路为情侣路 。珠海 渔女是珠海市的象征 ，位于珠海风景秀丽的香 炉湾畔 ，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴 项

珠 ，身掮渔网 ，裤脚轻挽 ，双手高高 擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 ，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭 示着光明 ，向人类奉献珍宝 。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁 ，非常壮观 ，港珠 澳 大 桥是里程长、投资多、 施工难度大的跨海桥梁项目 。夜晚时分 ，桥上的灯光亮起后 ，夜景很迷人 ，就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展

腾飞、日新月异的变化。。

【野狸岛.日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院 2010 年 4 月 28 日将动工建设 ，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特

色。该项目规划用地面积 5 万平方米，总建筑面积约 5 万平方米，投资估算约 10.8 亿元人民币 。2013 年 12 月 29 日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透 。"贝生于珠 ，珠生于海"，诠释的是珠海在中国大 陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质 。入住酒店。

第四天：武汉到港澳夕阳红老年人旅游专列珠海-澳门-珠海

用餐：早/晚

住宿：珠海/中山

早餐后，酒店集合出发，乘车前往珠海关口过关赴澳门。

【温馨提示】

此团需出境前往澳门，请提前办好港澳通行证，有澳门有效签注方可报名参团。

开始澳门的愉快之旅：

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世 界的天主教教堂中是独一无二的。

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长 121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满 了人间烟火气息。

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、 自治区和香港特别行政区均送 赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。

--品尝澳门特色特产小吃

--前往【澳门熊猫馆（周一闭馆，约 40 分钟） 】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内，展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆，与国宝大熊猫亲密接触，是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔（约40 分钟）】登上 7 楼观景台，一览澳凼全景，铁塔为 2 :1 复刻，让您不出国也仿 佛置身于浪漫的法国巴黎街头

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广

场上，你会看到有 艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威

尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有 着世界壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切

都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩！

--结束后，入住酒店。

第五天：珠海-香港-深圳

用餐：早/晚

住宿：深圳

早餐后，出发前往，酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿

越

【中 国 奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ，行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之

一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶

仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足

迹......

抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：

香港最新网红打卡地—【香港西九龙文化区】

乘天星小轮船游【维多利亚港】（单程）：在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ，感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和 美丽。参观【金紫荆广场】（不低于 30 分钟）：香港 回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ，寓 意香港永远繁荣昌盛。前往香港的风水宝地 —【浅水湾】（不低于 20

分钟）：浅水湾依山傍海，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威 夷”之美誉，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ，张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现 已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 登上香港的 —【太平山】（不低于 30 分钟） ：太平山位于香港 岛西北部，是香港的地标之一 ，这里可远眺大屿山 ，俯瞰香港全景 ，近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。

前往【星光大道】（不低于 30 分钟）(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞 星光大道 ，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ，以年代依次排列在星光大道上 ，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。

游览【神庙-黄大仙】（不低于 30 分钟）：抽签许愿、算命求缘 ，以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ，长年香 火旺盛，传说有求必应 ，黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ，在本港及海外享负盛名。

赠送：体验乘坐【叮当车】（2-3 个站）香港交通的交通工具，叮当车是一种有轨电车， 电车行驶中司机 时常用脚触动挂在车下的脚钟，发出“ 叮当、叮当” 的声响，因而被香港人称为“叮当车”。

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳，晚餐后，入住酒店

第六天：深圳-中山-广州-佛山

用餐：早/晚

住宿：佛山

早餐后，游览购物天堂【中英街】(游览约 2 小时) ，走进中英街 ，历史的沧桑和 现代的繁华扑 面而来 。在这里感受“一街两制 ”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边 防禁区特许通行证 ”才能进入“ 中英街 ”，故“ 中英街 ”被称作特区中的“特区 ”。大梅沙海滨公园的

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔· 小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅 ”，是 广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点，总规划占地面积约56 万平方 米，目前种植了超过 600 棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5 万平方米的浮岛湖。 周边规划建有 39 幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、

广东省博物馆新馆、广州大剧院、 广州市第二少年宫、广州周大福金融中心(东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公 园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，

一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”，贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰 ”拍

照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距 离欣赏珠江网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥 ， 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟” ，吸取粤曲水袖、广州 水上花市、岭南古

琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中 ，将桥梁完美地融入广州中轴线

晚餐【广式 38 道特色点心餐】

后赴广州融创乐园观看华南大型，一场百种非遗、千年传承的国风实景秀【梦回岭南】，一座 秀打开一座城。37 米大型山体舞美及多重动态表演区，以“主舞台+中心升降式表演区 +高空威亚表演区+观众席互动巡游表演通道” 的多维演艺空间布局， 打破观众与演员之间的距离，形成表演

包 围观众的沉浸式参演模式。秀 场座位 4000 个，（演出时长约 60 分钟）。

入住酒店

第七天：佛山-广州

用餐：早

住宿：温暖的家

早餐后，前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40 分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁

路， 东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州

南站/火车站， 乘坐指定火车班次返回温暖的家

第八天：回到温馨的家

我们致力于保护作者版权，部分作品来自互联网无法核实真实出处，如涉及侵权，请直接联系小编删除，谢谢！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

武汉到港澳夕阳红老年人旅游专列武汉到港澳夕阳红老年人旅游专列报价 提供优质旅游服务【透明行程 品质保证】武汉到港澳夕阳红老年人旅游专列线路就选5A国际旅行社，精品服务，让您放心出游


文章编号: ae11cbb523d7660d6da39091431fb18d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (广东湛江一沙滩现中华白海豚尸体，警方：系难产死亡，死后被海浪冲上岸，尸体已移交动保部门) 2025-10-27 犇视频   犇视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTYxMzQzNw==&mid=2247526940&idx=1&sn=8561655ff6a775ec6b06fc5e0a0a4343






10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一只中华白海豚尸体，这只成年白海豚吻部修长，身体呈现出灰白色并带有斑点。 

27日，记者从湛江市硇洲派出所获悉，初步调查这只白海豚系难产死亡，此前死亡后被海浪冲上岸边沙滩，目前，其尸体已移交动保部门处理。 

中华白海豚，属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物，分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属国家一级重点保护野生动物，素有“水上大熊猫”之称，是濒危物种。 

   综合新京报 

猜你还想看 

近期热门视频 

更多精彩视频，欢迎关注犇视频视频号 

     微信改版了 

     现在刷到我们的推文全凭缘分 

     拜托大家把犇视频“设为星标” 

     让我们的缘分更深一点 




文章编号: d242c120fdc33117f69e7309b45bb1d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (“海洋精灵-中华白海豚”宣传片即将发布，敬请期待！) 2025-10-27 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649816462&idx=1&sn=4f93e24d34b36a907bd91f15b27ec7fe






      

     

   

    

            

2025年水生野生动物保护科普宣传月活动 

将于10月28日开啔， 

“海洋精灵-中华白海豚”宣传片 

也将于明日发布， 

敬请期待！ 

宣传海报（供选用） 

       

             

         

分会秘书处

                           

                                    




文章编号: f5bb9d9ef7c754e4f3c7b5d80c9a4ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (粤港澳全运会知识大放送！金沙第二小学的这份“童”版科普指南请收好) 2025-10-27 广州市白云区金沙第二小学   广州市白云区金沙第二小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjA4NzY0OQ==&mid=2247484488&idx=2&sn=c24da1b6150710ad374e15baebfa702a






 粤港澳全运会知识大放送！金沙第二小学的这份“童”版科普指南请收好 

亲爱的同学们、家长朋友们： 

一个激动人心的消息来啦！2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由我们广东、香港、澳门三地联合承办！作为大湾区的小主人，了解全运、期待全运、感受全运，是我们这个秋天最特别的主题。今天，就让我们金沙第二小学的师生们，一起通过一组精美的科普图片，走进第十五届粤港澳全运会！ 

什么是全运会？ 

全运会的全称是中华人民共和国全国运动会，是中国国内水平最高、规模最大的综合性体育赛事。它就像我们国家的“奥运会”，每四年举办一届，是发现和培养体育人才、推动全民健身的重要平台。 

本届全运会的核心元素 

主题口号：“激情全运会，活力大湾区”。这句口号完美展现了大湾区的蓬勃朝气与体育的无限激情。 

吉祥物：以“海上国宝”中华白海豚为原型的“喜洋洋” 和“乐融融”。它们可爱萌宠，寓意着喜气洋洋、其乐融融。 

会徽：会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表广东的木棉花、香港的紫荆花和澳门的莲花三朵花瓣交叠旋转，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限。 

匠心独运的赛会标识 

奖牌“同心跃”：奖牌重354.5克，边缘66道纹路象征全运会66年历史。挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心。 

火炬“绽放”：火炬净重1.6kg，核心设计理念为 “融”与“荣” ，既体现三地同根同源的文化，也彰显共同繁荣的美好愿景。 

精彩赛会早知道 

开幕式与闭幕式： 

开幕式：2025年11月9日在广东奥体中心举行，主题为 “圆梦未来”。 

闭幕式：2025年11月21日在深圳宝安欢乐剧场举行。 

比赛项目：共设34个大项401个小项，赛事将分布在粤港澳大湾区19个城市。 

场馆风采：一起来看看部分承办比赛的现代化场馆吧！ 

运动员风采：众多知名运动员将在全运会赛场上为大家带来一场视觉盛宴。 

十五运会竞技比赛总日程：广东、香港、澳门赛区将有序推进各项比赛，敬请期待。 

金沙二小，共迎全运 

体育强则中国强，国运兴则体育兴。作为新时代的少年，让我们： 

1. 积极关注：主动了解全运会知识，做热情的小观众。 

2. 快乐运动：每天锻炼一小时，健康生活一辈子。 

3. 文明有礼：用实际行动展现广州小主人的良好风貌。 

让我们共同期待2025年第十五届粤港澳全运会的到来，为运动员们的拼搏喝彩，为我们伟大的时代点赞！ 

     本文部分图片素材来源网络资源，仅作校内公益科普使用。 

             撰稿：张彩虹 

初审：教导处 

终审：校长室 




文章编号: 6c7c5b3af879d020473817a08b7eec10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (宽甸县妇联举办“白海豚爱心妈妈”结对留守儿童赋能培训活动) 2025-10-27 宽甸女性之声   宽甸女性之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDM4MjUwNQ==&mid=2247525456&idx=1&sn=5e5fada85fe5f4cbd4605423159537fe






宽甸县妇联举办 

“白海豚爱心妈妈”结对留守儿童赋能培训活动 

为进一步提升“白海豚爱心妈妈”对留守儿童的关爱能力与帮扶水平，助力留守儿童健康成长，10月23日，宽甸县妇联举办“白海豚爱心妈妈”结对留守儿童赋能培训活动，全县70余名妇联干部及“白海豚爱心妈妈”代表参加。 

活动特别邀请辽宁省家庭教育学会党支部副书记、二级心理咨询师郭晓今为参会人员就《辽宁省“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作指导手册》进行了详细解读。 

     参加培训的妇联干部和“白海豚爱心妈妈”代表纷纷表示，通过今天的学习，对白海豚爱心妈妈这项工作有了更深的了解，对如何开展关爱服务有了更清晰的认识。 

     下一步，宽甸县妇联将持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童工作，让关爱服务更加精准，让关爱服务程序更加规范，与“白海豚爱心妈妈”一道，用心、用情促进儿童健康成长、全面发展。 

宽甸县妇联 

宽甸镇妇联 




文章编号: 11a834602fac65acf646b20e327fb318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物（3）小版张解析) 2025-10-27 君子好邮   君子好邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYwMTU1Nw==&mid=2247486468&idx=1&sn=3b8c14ac5b735650cbe6c2b109ae6746






2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票8枚连印，一套邮票就是一个整版，恰恰就是在每版动物三邮票的边纸下方上出现了8种不同的（ABCDEFHK）版式，并有与邮票相对应的对应8种动物小图案：A版：斑尾榛鸡、B版：黄胸鹀、C版：绿孔雀、D：中华穿山甲、E版：海南长臂猿、F版：鳄蜥、H版：中华白海豚、K版：绿海龟。 

小版张的齿孔也采用了类似“山水”图形的异形齿孔，该套邮票由著名的花鸟画家曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。 

这枚小版张的发行量620万版，就发行量来讲，620万的发行量在编年票中算是最少了，与1987年发行T120古代神话故事之后，发行量最少的一套了，出现了8个版别，按版式区分：理论上动物三的存世量应该是620万÷8=77.5万版，也就是说ABCDEF HK版各有77.5万版，（也有可能有的版式比较多，有的版式比较少的情况出现），据市场调研，据说H版少见一些。这种按照版式收藏的玩法尽可能大的增加了收集难度与收藏乐趣。 




文章编号: 487fdd8a3669190d8e0975c9914fb5d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (全运知识∥十五运会和残特奥会鲜知道) 2025-10-27 天河公园南门志愿驿站   天河公园南门志愿驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxNDM4NQ==&mid=2247491110&idx=1&sn=0f9d4225fc3e44913d0ef9912226ba59






十五运会和残特奥会知识问答题目汇编 

单选题： 

1.第十五届全国运动会（十五运）的吉祥物原型是什么？（） 

A. 华南虎B. 大熊猫C. 中华白海豚D. 丹顶鹤 

2.第十五届全运会于2025年在哪里举行开幕式？（） 

香港B. 澳门C. 广州D. 深圳 

3.第十五届全国运动会（十五运）的会徽中，包含了以下哪个标志性元素？（） 

A. 五羊雕像B. 广州塔C. 奥运五环D. 紫荆花 

4.第十五届全国运动会将于何时开幕？( ) 

   A. 2025年11月9日 

   B. 2025年11月19日 

   C. 2026年11月19日 

   D. 2027年11月19日 

5.第十五届全运会的主办地区是？（） 

   A. 广东省 

   B. 香港特别行政区 

   C. 澳门特别行政区 

   D. 粤港澳三地联合承办 

6.十五运会和残特奥会的两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、（）,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

A.美滋滋 

B.乐融融 

C.红彤彤 

7.以下哪项不属于十五运会和残特奥会广州赛区新彩广州全民志愿行动的内容。（） 

A.“志愿全运，活力广州”专项行动 

B.“志愿全运，绿色广州”专项行动 

C.“志愿全运，微笑广州”专项行动 

D.“志愿全运，紫色广州”专项行动 

8.第一届全运会的举办时间是？（ ） 

A. 1949年 

B. 1959年 

C. 1965年 

D. 1975年 

9.全运会的举办周期是？（ ） 

A. 每2年一次 

B. 每4年一次 

C. 每5年一次 

D. 每6年一次 

10.前九届全运会由哪三个地区轮流举办？（ ） 

A. 北京、上海、广东 

B. 北京、天津、上海 

C. 上海、广东、江苏 

D. 北京、广东、辽宁 

11. 第十五届全国运动会（十五运）的会徽中，包含了以下哪个标志性元素？（）A. 五羊雕像B. 广州塔C. 奥运五环D. 紫荆花 

12.十五运会和残特奥会的两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋和         ，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。（） 

A.美滋滋 

B.乐融融 

C.红彤彤 

D.绿油油 

多选题： 

1.十五运会和残特奥会广州赛区新彩广州全民志愿行动的行动目标是(  ) 

A.广泛发动各级机关、企事业单位、新兴领域、市民群众加入城市志愿者行列 

B.打造主题鲜明、独具特色、群众欢迎的城市志愿服务项目 

C.动员更多市民群众“迎接全运、参与全运、共享全运”，让社会氛围尽快热起来 

D.助力实现“办好一个会、提升一座城、彰显一座城、幸福一座城” 

2.关于“新彩广州全民志愿行动”，以下选项正确的是（ ） 

A.主题：活力湾区、新彩广州、志愿全运 

B.口号：为你，更精彩 

C.昵称：小海豚 

D.昵称：大河豚 

3.第十四届全运会金牌榜前三位的代表团有？（ ） 

A. 山东省 

B. 广东省 

C. 浙江省 

D. 江苏省 

4.全运会的核心特点包括？（ ） 

A. 国内水平最高 

B. 规模最大 

C. 四年一届 

D. 与奥运会项目完全一致 

5.第十三届全运会的创新举措有？（ ） 

A. 增设群众组比赛 

B. 提出“我要上全运”口号 

C. 实行申办制 

D. 联合队参赛 

判断题： 

1.第十五届全国运动会（十五运）的吉祥物名字叫“亚运精灵”。 

2.2025年第十五届全运会，广州市作为主办城市之一，将承办开幕式的仪式部分。

3.全国运动会和奥运会一样，都是每两年举办一届。

4.办好十五运会是粤港澳大湾区建设成为世界级城市群的重要展示窗口。 

5.坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，大力弘扬体育精神，秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。 

参考答案 

单选题： 

1.C 

2.C 

3.D 

4.A 

5.D 

6.B 

7.D 

8.答案：B。解析：第一届全运会于1959年9月13日在北京工人体育场开幕，是新中国首次举办的全国性综合运动会。 

9.答案：B。解析：全运会每四年举办一次，一般在奥运会年前后举行，与奥运周期相衔接以实现人才选拔目标 。 

10.答案：A。解析：1988年明确规定前九届全运会由北京、上海、广东三地轮流举办，这一模式持续至2001年第九届全运会。 

11.D 

12.B 

多选题： 

1.ABCD 

2.ABC 

3.答案：ABC。解析：第十四届全运会金牌榜前三名依次为山东（58金）、广东（54金）、浙江（44金），江苏位列第四 。 

4.答案：ABC。解析：全运会是中国国内水平最高、规模最大的综合性运动会，每四年举办一次，项目设置除武术外基本与奥运会相同，并非完全一致 。 

5.答案：AB。解析：天津第十三届全运会首次增设群众组比赛，并提出“我要上全运”口号，推动全运会全民参与；申办制始于第十届，联合队参赛在后续赛事中出现 。 

判断题： 

1.答案：错误（十五运的吉祥物名字是“喜洋洋”“乐融融”，而不是“亚运精灵”。） 

2.答案：正确 

3.答案：错误（全国运动会和奥运会相同，都是每四年举办一届，是国内水平最高、规模最大的综合性运动会。） 

4.答案：正确 

5.答案：正确 




文章编号: 158fb383006527fac79a4f890c7de94c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【寒假亲子】早鸟价立减800元｜用脚步丈量边境秘境，邂逅粉色海豚与千年古港！带孩子解锁比恐龙更古老的生命奇迹！) 2025-10-27 游妈旅行   游妈旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAxMjYwNQ==&mid=2465291878&idx=1&sn=23e0dbe26253160c944307290d1aa00f




崇左亲子营正式招募我们推荐崇左因它是中越边境少有的「自然+人文」宝藏地—喀斯特奇景、珍稀生灵与独特边境风情兼具太适合带娃跳出课本在真实风景里感知成长，诚邀共赴

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。活动费用（5天4晚）原价5680元/人

10月27日起报名，限量前100名，售完即止早鸟限时优惠：立减 800元/人实付价： 4880元/人

两家起拼团优惠：再减200元/人（下单前请联系客服）

2大1小或2大2小家庭报名：1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

举办营期圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日1月22-26日1月26-30日1月30-2月3日2月3-7日2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节+500元/人）

2月19-23日（春节+500元/人）

2月23-27日

招募组数1家即成团 , 25人满团

费用明细✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：

D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：

乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

注意事项1.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。2. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

退款须知（必读）如因个人原因退出，退款政策：- 行程前15天取消，全额退款-行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，不退费用

条款确认：报名活动者，视为已阅读并同意上述声明。文案内行程安排与价格可能会根据招募进度和实际情况动态调整，具体信息请以游妈旅行小程序活动最新发布内容为准。

END


文章编号: 258e6fdcdc90b169c27efde579592649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (流行季或提前！注意防护！｜早安 珠海) 2025-10-27 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651088564&idx=1&sn=92f2517e3e1c8a4798fe8ef4c0f201fb




您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！

大家好！

今天是2025年10月27日，星期一。

《早安 珠海》与您一起

开啔一天资讯之旅。

近期天气干燥，

请注意用火用电安全。

2020年10月27日，全省首个采用大数据、云计算、人工智能等信息技术打造的公积金实体服务大厅——珠海市住房公积金管理中心高新管理部智慧服务大厅揭牌运营。

国家统计局编著出版的《中国统计年鉴2025》数据显示，广东2024年出生人口比上一年增加了10万人，达113万人，这也是广东连续7年成为第一生育大省，连续5年成为唯一出生人口超100万的省份。

26日，第十五届全运会群众羽毛球项目结束单项赛争夺，6枚金牌中，湖北队拿下其中2枚，广东队、香港队、浙江、重庆各收获1金。

从26日起至2026年3月28日，全国民航开始执行2025至2026年冬春航季航班计划。

近期，全国多地气温骤降，呼吸道传染病进入高发季节。国家流感中心最新监测数据显示，我国南方省份流感活动呈现上升趋势，部分地区甲型H3N2流感病毒检测阳性率有所增加。专家提示，今年流感流行季即将到来，公众应尽早接种疫苗、做好日常防护，筑牢健康屏障。

病毒未见重大变异

“今年流行的主要毒株为甲型H3N2，与去年以甲型H1N1为主的流行态势有所不同。”上海交通大学医学院附属新华医院感染科副主任阮正上表示，根据国际监测数据，日本等国今年已提前进入流感流行期，我国与这些地区人员往来频繁，输入风险不容忽视。我国部分地区可能在11月底至12月中旬迎来流感高峰。

有公众十分关心今年的流感病毒有无重大变异。“在病毒变异方面，目前日本境内流行的流感病毒以甲型H3N2亚型为主，尚未发现重大抗原变异或高致病性新毒株。病毒变异仍在预期内，尚未发现导致疫苗失效的重大变异。”北京大学卫生应急管理中心教授刘珏说。

流感疫苗接种正当时

“接种流感疫苗是预防流感最经济、最有效的手段之一。”上海市疾控中心免疫规划所所长黄卓英表示，流感疫苗能显著降低重症和死亡风险，尤其对儿童、老年人、慢性病患者等重点人群保护效果明确。

专家指出，今年上市的流感疫苗已包含针对甲型H3N2等预测毒株的抗原成分，公众无需等待“新疫苗”，而应尽早接种。

科学防护筑牢健康防线

国家疾控局近日发布“呼吸道传染病防控健康提示”，明确做好健康防护，有助于防范呼吸道合胞病毒感染、流行性感冒等多种秋冬季呼吸道传染病。公众应保持良好的个人卫生习惯，包括勤洗手、多通风、科学佩戴口罩、尽量避免前往人群密集场所等。家庭成员中如有流感患者，应尽量减少密切接触，做好环境清洁与消毒。

第四届华语纪录电影大会举行之际，全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影《中华白海豚》在珠海试映，将在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。

10月26日，以“畅行大湾区”为主题的2025珠海第九届百日交通零违法挑战赛颁奖典礼在珠海电视台演播厅举行。

10月26日，珠海市凤凰中学排球联赛开赛，赛事特别邀请排球世界冠军郎平亲临指导。

10月26日，第32个广东省环卫工人节，我市在海滨公园举行“关心关爱环卫工人 全力护航十五运会”爱心集市及沙滩清洁活动。

10月25-26日，珠海市第十一届市民健身运动会“中国体育彩票杯”龙狮比赛在金湾区红旗文体中心开赛。

龙狮比赛现场。朱文/摄

昨日，“活力校园·快乐足球”2025年珠海市中小学生校园足球联赛在市二中拉开帷幕。珠海市第二中学足球队与广东实验中学金湾学校足球队展开激烈对决，最终市二中队以1：0战胜对手。

近日，葡语国家大湾区考察团经贸交流会在中国-葡语（西语）国家经济贸易服务中心举行，来自巴西、葡萄牙、几内亚比绍等国家的29家优质企业及机构派代表参加。

横琴天汇星艺术空间艺术双展近日揭幕。展览邀请17位艺术家，于10月23日至11月29日呈献精彩的作品及表演，致力将澳门优质艺术活动带到合作区，为居民和旅客增添绝佳的艺术体验。

艺术表演。朱文/摄

当地时间10月25日至26日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔在马来西亚吉隆坡举行中美经贸磋商，就解决各自关切的安排达成基本共识。

10月26日11时55分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将高分十四号02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

据塔斯社26日报道，俄罗斯总统普京日前在视察俄罗斯联合部队集群某指挥所时说，“海燕”核动力巡航导弹已完成“决定性试验”。

Q

网友“_”反映：中医院巴士站很破旧，下个雨周围就会有积水。

A

珠海公共交通运输集团有限公司回复：中医院公交站建立时间较长，长期日晒雨淋导致站台破旧。我司正在对全市公交站台进行全面检查，后续会对破损公交站台进行翻新处理。

Q

网友“改变自己”反映：华发世纪城容闳幼儿园出口，种植的花草长太高了，遮挡住了司机的视线，影响行车安全。

A

珠海正方集团有限公司回复：我司已对该处苗木进行修剪。

有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

按压这两个穴位

可防秋燥、滋阴降火

珠海近日昼夜温差加大，早晚凉意渐浓。广东省中医院珠海医院内分泌科主任徐进华提醒市民，天气干燥，容易出现咳嗽、咽干、皮肤瘙痒等不适。气温波动还易导致血管收缩、血压不稳，老年人尤其需要警惕心脑血管疾病的发生。

在饮食调理方面，建议多食用百合、银耳、雪梨、莲藕等滋润食材，可适当搭配淮山、党参、黄芪等补益肺气的药材。起居方面要顺应自然规律，早睡早起，趁着秋日凉爽适当运动。

徐进华推荐两个防秋燥的养生穴位。一是涌泉穴，位于足底蜷足时的凹陷处，每晚热水泡脚后用手掌按揉或搓擦至发热，左右各100次，能引火下行，可滋阴补肾、改善口干失眠。另一个是太渊穴，在手腕横纹、桡动脉搏动处，用拇指轻压至微感酸胀，每次3-5分钟，可补肺润燥，缓解干咳咽痛。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部

封面图/赵梓

制图/ 陈海阔

编辑/明敏

责任编辑/陈海阔

三审/高松


文章编号: d0656b65fb264cc53f702fac366f14bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (早安，丹东丨最高气温降至个位数；国有资产最新“家底”公布；全球第一份→) 2025-10-27 丹东发布   丹东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA0MzMyMg==&mid=2650866441&idx=1&sn=be1b82a7aaeb1c1e80b1c851963e776a






          每日一景 

          包伟  

          摄 

漫山红遍，枫叶如火，仿佛秋天的礼赞在山间燃烧。登上山峰俯瞰，风景如诗如画，这色彩与山水的视觉盛宴，让人叹为观止，流连忘返。 

          天气预报 

今天白天到夜间，晴 

偏北风4到5级转2到3级 

最高气温： 

丹东9℃，东港9℃ 

凤城8℃，宽甸6℃ 

最低气温： 

丹东-3℃，东港-4℃ 

凤城-6℃，宽甸-7℃ 

          一周天气 

          生活提示 

          本周前期气温偏低、风力较大 

          公众需增添衣物，注意防寒保暖 

          中期降雨日数偏多 

          北部山区气温偏低 

          夜间将出现雨夹雪 

          易造成路面湿滑、道路结冰 

来源/丹东市气象台 

               

加强设备检修 保障冬季供暖 

随着供暖期日渐临近，丹东各供热企业正加紧对设备进行检修维护，全力以赴做好各项准备工作，确保市民温暖过冬。 

                   五龙背热源厂负责辖区8个驻镇单位、15000多户居民供暖，场区已储煤3500吨，可充分满足供暖初期的燃料需求。在锅炉房，检修人员正对锅炉的炉排、螺栓、开关等部件进行全面检测。 

同时，检修人员还对除渣机等设备进行检测和清理，保障供热系统“零故障”运行。在热源厂调度中心，24小时设专人值守，严密监测设备参数，随时接听用户来电，保证出现突发故障时能够快速反应、及时处理。 

                   记者/吴琼 

以物换趣，快乐“童”行 

上周末，银杏文化周童趣市集在振兴区政府大院热闹“开张”，吸引了众多亲子家庭参与。 

活动现场，一个个由孩子们自主搭建的“小摊位”整齐排列。小“摊主”们组成“销售团队”，分工负责吆喝、介绍、收钱，配合十分默契。更有小朋友脑洞大开，直接打出“买一送一”“亏本甩卖”的手写招牌，引得路人纷纷驻足。 

此次义卖善款将用于捐赠福利院或购买图书等公益项目。11月1日、2日，还将有两场童趣市集在振兴区政府大院热闹开市。 

                    来源/振兴新时代 

                  振安区妇联开展儿童关爱活动 

                      近日，振安区妇联携手 

                      民进丹东振安区总支 

                      组成慰问组，前往汤山城镇开展关爱困境儿童专项活动，为困境儿童家庭送去温暖与关怀。 

在汤山城镇“白海豚爱心妈妈”的引导下，慰问组先后走访了3户困难儿童家庭，了解到各家庭实际困难后，鼓励孩子好好学习，家长树立生活信心。同时，还给他们送去了米、油等生活物资及慰问金，切实解决这些家庭的燃眉之急。 

来源/魅力振安 

●10月26日，2025东北亚（沈阳）人才交流大会暨“百智百企”沈阳行活动在中国工业博物馆啔幕。本届大会突出全球资源要素配置、区域科技创新策源、国际经贸交流等功能，除1场开幕式和1场人才招聘会之外，还将举办3场国际人才交流活动和3场对外经贸洽谈活动。大会征集到4020家用人单位的8.4万个岗位需求，其中，提供新业态就业岗位超1.1万个。活动现场有730家用人单位诚揽英才，线下招聘规模为历届之最。（辽宁发布） 

●10月25日，“向着新的伟大胜利，前进！——2025年阅兵新华社新闻摄影展”首展啔幕仪式在辽宁省博物馆举行。此次展览精选新华社发稿照片100幅，严格依照阅兵分列式45个方（梯）队受阅次序进行编排，全方位、多角度记录了阅兵式中受阅部队的威武雄姿、新型武器装备的首次亮相以及各界群众热烈欢庆的场面。展览将持续至11月25日。（辽宁发布） 

                 ●近日，国家发展改革委、体育总局、自然资源部、住房城乡建设部、水利部、国家林草局等部门印发了《关于印发第一批高质量户外运动目的地建设地区名单的通知》，确定将“北京市平谷区金海湖户外运动目的地”等49个目的地纳入高质量户外运动目的地建设地区名单予以重点支持。大连市南部滨海户外运动目的地成功纳入首批建设名单，为本批次辽宁省唯一入选项目。（北斗融媒 大连发布） 

●中甲第28轮，辽宁铁人坐镇辽宁铁西足球场迎战南通支云。最终，辽宁铁人凭借队长邦本宜裕的全场唯一进球，1比0力克南通支云，李金羽带队提前两轮夺得中甲冠军并收获下赛季中超参赛资格。（北斗融媒） 

●26日，国务院关于2024年度国有资产管理情况的综合报告提请十四届全国人大常委会第十八次会议审议，国有资产最新“家底”公布。截至2024年末，全国国有企业（不含金融企业）资产总额401.7万亿元、国有资本权益109.4万亿元。国有金融企业资产总额487.9万亿元、国有金融资本权益33.9万亿元。报告还公布了行政事业性国有资产和国有自然资源资产的情况。报告称，各地区各部门持续提升国有资产管理水平，坚决管好、用好全体人民的共同宝贵财富。（央视新闻） 

●光刻技术是推动集成电路芯片制程工艺持续微缩的核心驱动力之一。近日，北京大学化学与分子工程学院彭海琳教授团队及合作者通过冷冻电子断层扫描技术，首次在原位状态下解析了光刻胶分子在液相环境中的微观三维结构、界面分布与缠结行为，指导开发出可显著减少光刻缺陷的产业化方案。相关论文近日刊发于《自然·通讯》。（人民日报） 

●记者22日从西北工业大学获悉，该校机电学院陶凯教授团队近日成功研制出一款通体透明、形似水母的仿生机器人。这款被称为“水下幽灵”的机器人隐藏在水中时肉眼几乎无法分辨，能够实现水下环境的智能探测与实时监测。其整机驱动阵列功耗极低，仅为28.5毫瓦，为长期隐蔽水下作业提供了可能。（人民日报） 

●当地时间25日，《联合国打击网络犯罪公约》开放签署仪式暨高级别会议在越南河内国家会议中心举行，60多个联合国成员国签署了这一公约。《联合国打击网络犯罪公约》由联合国于2019年发起倡议。历经5年谈判，联合国大会于2024年12月24日一致通过了该公约，使得该公约成为全球第一份打击网络空间犯罪的法律文件，同时这也是20多年来经谈判达成的首个国际刑事司法条约。（央视财经） 

●2025年12月1日至5日，乌鲁木齐市中小学生将迎来“雪假”，加上11月29日、30日和12月6日、7日两个周末最长可达9天假期。 “雪假”期间，乌鲁木齐市6至18岁的中小学生可凭户籍地或住址为乌鲁木齐市的身份证件在阿勒泰的将军山、可可托海、吉克普林、青格里狼山国际滑雪度假区免费滑雪2天次。全国网友纷纷表示羡慕，想去乌鲁木齐当学生！（光明日报） 

●10月25日，河南开封，幼童头卡防盗窗悬挂在四楼窗外，外卖小哥徒手爬楼救下小孩 。为平凡英雄点赞（央视新闻） 

编辑/由迪 美编/胡迎俊 校对/曲艺

责任编辑/范钟琦  

编审/李亚默   监制/王鹏 




文章编号: 346ca4a4407a5d02125583a80d02606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (畅游广西+涠洲岛：精华全景南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+涠洲岛，免费接送) 2025-10-27 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247928195&idx=4&sn=64701d65ba0e4eb7930dab507b443e90






  ❗旅行官04推荐❗ 

   南宁+巴马+北海+靖西+涠洲岛 

    一款真正纯玩 

    南宁北海涠洲岛无憾之旅 

    立减500，仅需2899 

    提供小区免费接送 

行程特色 

纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收 

   客服电话 

   ❤抢购热线：13817044257 

   ❤抢购热线：18501770570 

全国免费联运，各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

 南宁+北海+巴马+涠洲岛 

双飞纯玩7日游  

南宁： 南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+四星设施酒店 

北海： 【北海银滩】+【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+【涠洲岛】+【四星设施酒店】 

★ 

☑ 无强制消费   ☑ 纯玩无购物   ☑ 无套路 

☑ 上海出发   ☑ 应季出行 

★ 

【班期&价格】 

指导价：￥ 3699元/人 

活动价：￥ 3199元/人 

 *以上报价不含机建及燃油140元

（根据航司政策，多退少补）  

上海-南宁：春秋或民航

南宁-上海：春秋或民航 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下：1699元/人 

3-11周岁：1999元/人 

半餐、车、导服、机票 

不含门票不占床 

★ 

 南宁+北海+巴马+涠洲岛 

 纯玩双卧9日游  

指导价：￥ 3399元/人 

活动价：￥ 2899元/人 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下：1399元/人 

3-11周岁：1699元/人 

半餐、车、导服、火车票 

不含门票不占床 

 1-12月班期   

天天发班 

 元旦、国庆班期+500元/人  

老客专享

长途旅行出行很重要，不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明，无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束，服务始终相伴 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发

专注广西16年，给你更多更好！ 

精华景点 

☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”； 

☆巴盘屯：世界长寿村； 

☆仁寿源：巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史； 

☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观； 

☆德天跨国瀑布：横跨中越两国大瀑布； 

☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息； 

☆龙门水都：是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区； 

酒店：3晚网评4钻酒店+2晚舒适型商务酒店+赠送1晚：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或高品质泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-南宁（双卧提前一天出发） 

【住宿】南宁 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客，我社会根据需要的出发城市，安排往返联运 

贵宾自行前往机场/火车，乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕，晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示： 

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ 

DAY 2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色 

【用餐】早、中餐 

◈早餐后乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟） 

该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】（游览约30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀； 

自费：前往【仁寿源】，游览约120分钟，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示： 

1、仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。 

DAY 3 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早、中、晚餐 

◈早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，游览约50分钟 

鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不低于120分钟） 

【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】 

穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

DAY 4 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海/钦州 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含） 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

中餐后前往游览【明仕田园】景区（费用自理，游览约120分钟） 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

     乘车前往钦州或北海安排入住酒店（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。 

当日注意事项： 

1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。  

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海； 

3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

DAY 5 

北海-银滩-涠洲岛

【住宿】北海/涠洲岛 

【用餐】早、中餐 

    ◈ 

    早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟，不含电瓶车20元/人） 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费：【环岛游】或【渔家赶海】，游览约120分钟（由导游根据情况安排二选一参加） 

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）； 

后前往（以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】 

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动.... 

    可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活  

温馨提示： 

1抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。 

2.关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。 

3.涠洲岛现状：岛上资源相对匮乏，所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上，故物价较贵，上岛就会一夜回到解放前的感叹，涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限，住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比，请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐，岛上水、电为北海输送用，如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况，请您适当降低心理预期，带来不便还望谅解。 

4.交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海，次日早上上岛下午下岛，敬请谅解， 

当日注意事项： 

因为涠洲岛地理位置原因：散客乘船期间无导游及工作人员陪同，游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票，抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心（船抵达涠洲岛到游客中心大约900米，途中请关注身边的需要照顾的团友及家人），我们的工作人员将在游客中心出口接待您 

自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束；等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。  

DAY 6 

涠洲岛-南宁 

【住宿】南宁 

【用餐】早餐 

      ◈早餐后导游接团前往【海钓基地公园】，约30分钟，这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照，约20分钟 

      再前往【鳄鱼山景区】，约30分钟，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示：不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人，费用自理） 

      后参观【天主教堂】，约30分钟，天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂，这座教堂建于1882年，是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑，内部却非常整洁而宁静，还拥有一个朴实的小庭院，这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。（温馨提示：不含天主教堂电瓶车20元/人，费用自理）岛上游览后根据船票时间返回北海，后乘坐散客大巴或动车前往南宁，入住南宁酒店. 

      温馨提示： 

      1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信（因海上航行手机无信号，抵达北海后请留意短信通知），我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知，因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

      2、因涠洲岛为散客拼团，因人数及其他原因可能出现不能安排中餐，请自行安排 

      3、岛上行程结束后，统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海，可能出现在涠洲岛游客中心等待时间，敬请谅解 

DAY 7 

南宁-上海（火车第二天到上海） 

【住宿】  

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客，我社会根据需要的到达城市，安排联运返程 

◈早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！ 

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海-南宁往返机票；一经确认，机票不退不改不签；或上海-南宁往返火车硬卧 

【住宿】全程精选3晚网评4钻酒店+2晚舒适型酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店/高品质泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程680元）； 

参考酒店：

南宁：金沙广悦/千禧国际大酒店/丽呈睿轩高新店/艺龙/凯炫门或其它同级酒店（返住赠送：龙门水都养心谷温泉酒店，不含温泉/高品质泰康之家·桂园或怡养花园大酒店，根据当日房态进行安排。 

百色：田东天成国际大酒店/百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级 

硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/漫步/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海：珍珠湾/郁金香/丽景湾大酒店或其它同级 

钦州：万国饭店/金湾大酒店或其它同级同级 

涠洲：艾尚/窝途或其它同级同级 

【用餐】6早5正餐；正餐20元/人（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)； 

【门票】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）； 

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。 

【用车】当地旅游空调车（确保每人一正座）； 

【导服】当地优秀导游服务； 

【儿童】1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理； 

温馨提示： 

1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票； 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）； 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN 

1. 自然单房差：680元/人； 

2. 机建+燃油140元/人，报名时一同支付（根据航司政策，多退少补）； 

3.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

4.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

5.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

6.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

7. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用； 

8. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费； 

9. 旅游人身意外保险（强烈建议游客自行购买）； 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方： 

乙方： 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下： 

 

一、相关约定： 

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为： 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游； 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任， 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客，在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择

    以上行程供参考，以实际签约为准！ 

    客服电话 




文章编号: a94646cc2438b118e62da7aaa32ae7bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (🦐无憾广西：一次旅行顶三次，升级大漓江全景约4.5小时+升级5钻住宿+免费接送。桂林进北海出，游遍整个广西。不留遗憾+深度体验) 2025-10-27 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247928194&idx=8&sn=4d05be22bff18e8c9cedcd0f507d7d20




❗旅行官07推荐❗无憾之旅，一次顶多次一款真正纯玩，快乐的旅游从出发开始，服务一直相伴提供小区免费接送南宁旅游会员店，点击看更多客服电话❤抢购热线：***********❤抢购热线：***********无憾广西一次顶三次的线路

双飞9日/双卧11游没有购物的安心之旅无憾之旅·一次旅游顶三次桂林进，北海/南宁出，不走回头路！玩遍整个广西著名景点三星豪华船游桂林大漓江约4.5小时桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海一次鱼与熊掌兼得的深度体验不过好像没有一条线，一次出行游遍广西。以前都是单点往返，看不到广西全景线路。又想去桂林，又想去北海，又想去巴马要去三次广西。既浪费时间又浪费金钱！！桂林阳朔纯玩常规游2000起南宁巴马纯玩常规游2500起德天北海纯玩常规2500起三次旅游一起就要7000起而我们只要2999起！！！

<无憾广西·双飞9日游>

<无憾广西·双卧11日游>桂林： 象鼻山+银子岩+遇龙河竹筏+古东瀑布+十里长廊+大漓江+莫一奇峰+阳朔西街+世外桃源+日月双塔+☑表演【梦幻漓江】或【山水间】+免费升级5星设施酒店+免费升级三星豪华游船游览大漓江约4.5小时南宁： 南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+4钻住宿+免费升级一晚5星设施住宿北海：  【北海银滩】+【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+4钻住宿☑ 上海出发，飞机火车可选全国免费联运，各地均可出发可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦☑ 价格全网可比，超级实惠★【双卧&双飞】双卧价：￥2999元/人儿童价：1299元/人

双飞价：￥3999元/人儿童价：2999元/人

单飞单卧价：￥3599元/人儿童价：1299元/人飞机班：已含燃油机建税

节假日价格：现询班期：天天发班房差：1100

★【飞机航班】上海-桂林 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发专注广西16年，给你更多更好！

老客专享长途旅行出行很重要，不担心用车我们为Vip提供小车上门接送不用自己操心不用麻烦子女全程消费透明，无套路接送服务为老客户福利

从开始到结束，服务始终相伴桂林Guilin一个家喻户晓，闻名全球的城市...豪华空调约4.5小时三星豪华船游览【全程大漓江AAAAA】惊叹“舟行碧波上人在画中游”的山水画卷！

古龙水大峡谷

JOURNEY开啔您的精彩旅行Start your exciting journeyDAY 1上海-桂林（双卧提前一天出发）【住宿】桂林【用餐】自理【出发】非上海出发游客，我社会根据需要的出发城市，安排往返联运桂林山水甲天下，欢迎来到美丽的桂林，有穿少数民族服装接站员在出站口接站，（导游会提前与您联系，请保持通讯畅通）（如果到达的较早您可以到中心广场旁的正阳路步行街，逛夜市品尝正宗的桂林小吃（桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等）温馨提示：有穿少数民族服装接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站，机场接到后在我社VIP接待厅稍作休息，等待其他拿行李客人，等待时间不超过45分钟（导游会提前与您联系，请保持通讯畅通，）DAY 2古东瀑布-象鼻山-梦幻漓江或山水间【住宿】桂林

【用餐】早、中餐◈早上：享用酒店自助早餐。早餐后前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】（4A级，约2小时），在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触， 穿上草鞋，挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉！感受大自然之神奇。中餐后游览桂林城微【象鼻山】AAAAA级（游览约40分钟），其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观。特别安排带您进入 “玄幻梦山水，神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】（约70分钟）。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。温馨提示：古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起，请自行向景区购买。DAY 3大漓江-银子岩-十里画廊-遇龙河竹筏漂流-阳朔西街【住宿】阳朔

【用餐】早、中餐◈早上：享用酒店自助早餐。餐后乘车赴磨盘山码头，乘坐桂林豪华星级游船游览百里画廊--正航【三星级豪华大漓江】（磨盘山-龙头山）AAAAA级（约4.5小时左右，中餐为船上航空餐）感受唐代诗人韩俞笔下：“江做青罗带，山如碧玉簪”的漓江风光，漓江像蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中，漓江是我国唯一一条入选的河流。沿途欣赏杨堤烟雨，浪石仙境，九马画山、黄布倒影，兴坪佳境……游人仿佛置身于一幅流动的山水画之间。漓江船抵达阳朔码头后前往酒店或停车场（政府规定，旅游车不能去码头接人，码头至停车场电瓶车15元/人自理）。后乘车赴荔浦，游览世界溶洞奇观【银子岩】AAAA级景区（约1小时）银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠，集自然、人文景观于一体，以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表，素有“游了银子岩，一世不缺钱”。后车揽【十里画廊】，这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光，令人心旷神怡，乘车漫游其间，就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷，一路观来，真是好山好水好风光。遇龙河漂流位于遇龙河景区内，坐上缓慢的竹筏，看两岸连绵起伏的山峰和田园风光，沿途还会经过小镇和很多古桥，底下则是清澈的河面，安静又放松，游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的【遇龙河竹筏漂流】（万景码头  时间约 40 分钟）。晚上自由前往【阳朔西街】（司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段）自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街，您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道，领略独特的欧陆风情!（自由活动期间注意安全并保管好贵重物品，谨记导游告知的注意事项）温馨提示：(我们坚决游览遇龙河正规万景码头，绝不去连名字都没有的小水沟，不滥竽充数)1、自由活动期间不提供导游服务与旅游用车。2、阳朔不含晚餐，自由畅享当地美食---“吃”、“玩”两不误；DAY 4阳朔-桂林-南宁【住宿】南宁【用餐】早、中◈早上：享用酒店自助早餐早餐后乘车返回市区途中游览.【莫一奇峰】（游览约90分钟），地处桂林旅游黄金通道—桂阳公路西侧的漓江风景名胜区及世界自然保护遗产喀斯特峰林地貌核心区，是集游、购、娱于一体的侗族文化主题景区，是体验侗族奇特民风民俗的最佳胜地。园内共分为民族风情体验、民族文化展示、民族建筑展示、民族工艺博览等各大区域，并挖掘侗族传统民俗。在园区内设有侗族大歌，长发、侗布等表演。以不同的角度向人们展示最原始的侗族风情，也是游客了解侗族历史、文化、生产、生活习俗的一个窗口。游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地【世外桃源】AAAA级，仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。从陶渊明的隐逸文化起笔，亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。“这是一个被遗忘的故乡，这是一个放松身心快乐人生的乐土”

游览桂林城市新地标远观【日月双塔】，座落在桂林城的中轴线上，与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔，相互呼应，相互映衬，有“四塔同美”之说，是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点。整座铜塔创下了吉尼斯三项世界之最：世界上最高的铜塔，世界上最高的铜质建筑物，世界上最高的水中塔。后前往桂林万福广场漓.品桂市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友！◆ 后搭乘动车前往前往南宁“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。如时间充裕，晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！DAY 5南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色/田阳【用餐】早餐、中餐◈早餐后乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟）该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。五一途经世界长寿村 【巴盘屯】（游览约30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】游览约120分钟，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示：1、仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。DAY 6巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷【用餐】早餐、中餐、晚餐◈早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，游览约50分钟鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不低于120分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】

穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

DAY 7德天跨国大瀑布-明仕田园-北海【住宿】北海/钦州【用餐】早餐、中餐◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含）

德天大瀑布·国家AAAAA景区

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！中餐后前往游览【明仕田园】景区（费用自理，游览约120分钟）明仕田园·国家AAAA级景点

明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

乘车前往钦州或北海安排入住酒店（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

当日注意事项：1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；DAY 8北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉

【住宿】南宁【用餐】早餐、中餐◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

自费：【环岛游】或【渔家赶海】约120分钟（由导游根据情况安排二选一参加）环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

◈乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】、【高品质泰康之家·桂园】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。。

（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【高品质泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退,敬请知晓）；温馨提示：1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；DAY 9南宁-上海（火车第二天到上海）【住宿】【用餐】早餐【返程】非上海游客，我社会根据需要的到达城市，安排联运返程◈早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第8天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回上海，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。费用包含FEI YONG BAO HAN【交通】上海往返经济舱机票，一经确认，机票不退不改不签；或往返火车卧铺或高铁【住宿】全程入住指定标准4钻+5星设施酒店（详细参考行程下方）；（不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）桂林：五星设施酒店桂林民丰国际大酒店、金水湾大酒店、睿吉西山、铂悦酒店、桔子酒店、鑫海国际大酒店、中水国际、天街国际大酒店、亿顺戴斯酒店、怡家酒店、桂林国际饭店或同级阳朔：五星设施酒店豪源国际、万丽花园、铂漫、新世纪主楼  、菘舍大酒店、木童假日酒店、碧玉国际大酒店、月光度假、你好酒店或同级南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级赠送一晚设施龙门水都养心谷温泉酒店/高品质泰康之家·桂园/怡养花园大酒店或同级巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级百色：城市便捷酒店或其它同级硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级钦州：明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店【用餐】全程8早8正：（早餐自助，团队正餐十人围桌、八菜一汤，不足十人菜数相应减少，散客当团不足4人正餐自理）【用车】当地空调VIP旅游车，每人一正座（21座以下的车型均无行李箱）。【导服】专业导游讲解服务（不足八人提供导游兼职司机服务。【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。【门票】景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）

温馨提示：1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票；2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）；3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。费用不含FEI YONG BU HAN1、单房差1100元/人2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用3、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用费4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车等费用

5、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用注意事项ZHU YI SHI XIANG

1、全程使用空调旅游车，每人一个正座位，人数不足8人，提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。2、未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。3、桂林酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季（每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日）酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。4、行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水。桂林用餐口味较辣，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣，多辣。5、行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。6、当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝（辣椒酱、豆腐乳、三花酒）、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。7、维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（决不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不接收投诉！旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉；8、特别说明：免税店，超市，没有听课洗脑，不算购物店9、☆本公司对以上条款保留最终解释权。自愿自理ZI YUAN ZI LI

另行付费旅游项目补充协议甲方：乙方：为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5.本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。自费项目推荐时间项目价格/元/人时长D2天仁寿源+长桌宴+篝火晚会200120分钟D3天古龙山漂流190120分钟D4天明仕田园16090分钟D5天北海环岛游或渔家赶海二选一228120分钟特别说明景区自费项目不参加的游客，在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。可根据实际情况选择

以上行程供参考，以实际签约为准！客服电话5号客服117号客服

南宁旅游会员店，点击看更多


文章编号: a48dc7f404ae6fc9d64ae95cfe41a4c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (🦐爆款【悦享桂西南】：南宁+百魔洞+长寿博物馆-巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩6/8日游) 2025-10-27 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247928194&idx=2&sn=c244f647473655b495ef5fde4372773f




❗旅行官02推荐❗南宁+巴马+北海+靖西纯玩广西全上海最便宜？立减1000，仅需1699大家比比看还有小区免费接送广西旅游会员店，点击看更多行程特色纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收；精华景点☆百魔洞：被英国皇家地理协会命名为“天下第一洞”；☆巴盘屯：世界长寿村；☆巴马长寿博物馆：孕育出巴马独具特色的长寿养生文化；☆仁寿源：巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；☆老街：被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；<悦享桂西南双飞6日>南宁： 南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园北海：  【北海银滩】+【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】★☑ 无强制消费   ☑ 纯玩无购物   ☑ 无套路☑ 上海出发   ☑ 应季出行★【班期&价格】惊喜价：￥ 2999元/人活动价：￥ 2299元/人*以上报价不含机建及燃油140元

（根据航司政策，多退少补）1-12月班期1月1、2、3、6、9、12、15、18、22、24、28、31日2月3、7、10、15、18、19、23、27日3月1、6、9、12、18、20、23、25、26、30日4.1、2、3、4、6、8、11、15、19、22、27、30日5月1、2、3、4、5、9、11、15、19、22、27、31日6月1、4、6、9、13、17、19、23、27、30日7月2、6、9、12、13、15、20、25、28、31日8月1、4、6、9、13、16、20、21、26、29日9月3、6、9、12、15、19、22、26、27、31日10月1、2、3、4、5、7、11、16、19、22、26、29日11月2、6、9、12、16、19、21、26、30日12月3、6、8、14、20、23、25、27、30日房差400上海-南宁：春秋或民航

南宁-上海：春秋或民航

【0-2岁&3-11岁】0-2周岁以下：1599元/人3-11周岁：1899元/人半餐、车、导服、机票不含门票不占床★<悦享桂西南双卧8日>惊喜价：￥ 2699元/人活动价：￥ 1699元/人

班期：根据双飞班期提前一天出发【0-2岁&3-11岁】0-2周岁以下：799元/人3-11周岁：1099元/人半餐、车、导服、火车票不含门票不占床国庆、元旦+500元/人老客专享

长途旅行出行很重要，不担心用车我们为Vip提供小车上门接送不用自己操心不用麻烦子女全程消费透明，无套路机场接送为老客户福利

从开始到结束，服务始终相伴杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发专注北京16年，给你更多更好！

古龙水大峡谷

JOURNEY开啔您的精彩旅行Start your exciting journeyDAY 1上海-南宁（双卧提前一天出发）【住宿】南宁【用餐】自理【出发】非上海出发游客，我社会根据需要的出发城市，安排往返联运贵宾自行前往机场/火车，乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。如时间充裕，晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！DAY 2南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】百色/田阳【用餐】早餐、中餐◈早餐后乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟）该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。五一参观【巴马长寿博物馆】（参观时间不少于30分钟）广西巴马瑶族自治县被誉为世界长寿之乡，这里的自然环境和生活方式，孕育出巴马独具特色的长寿养生文化。据统计，目前巴马县每10  万人口中有 35 位百岁以上老人 ，长寿人口比例持续增长。 巴马究竟隐藏着什么独特的长寿奥秘？让我们走进巴马长寿博物馆 ，一同探寻巴马人的长寿之道吧！前往“长寿圣殿”【长寿村】【巴盘屯】（游览约30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，探究长寿现象和长寿健康文化。国际上世界长寿之乡的标准是每10 万人中至少应有 7 位健康的百岁老人，有 24 万人口的广西巴马瑶族自治县却有健  康百岁老人 74 位 ，每 10 万人中拥有 30.8 位百岁老人 ，是国际上关于“世界长寿之乡”标准的 4.4 倍。其中 ，甲篆乡平安村的巴盘屯，又名长寿村。全屯 515 人，百岁老人多达 7 人，是国际上“世界长寿之乡” 标准的近 200 倍。

自费：前往【仁寿源】游览约120分钟，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示：1、仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。DAY 3巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷【用餐】早餐、中餐、晚餐◈早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，游览约50分钟鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不低于120分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

温馨提示：如若今晚入住靖西，可自行步行至藏在深闺人未识、如诗如画的【锦绣古镇】：锦绣古镇由“壮乡水寨 ” +“边关小镇”组成 ，富有深厚历史文化底蕴 ，风光秀美 ，犹如一幅静默的  山水画。锦绣古镇具有众多特色美食、烧烤小吃 ，是美食爱好者的天堂。古镇内各类小吃琳琅满目 ， 五色糯米饭、手工酥糖、糖画、靖西糍粑、大香粽子、烧烤小吃等DAY 4德天跨国大瀑布-明仕田园-北海【住宿】北海/钦州【用餐】早餐、中餐◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含）

德天大瀑布·国家AAAAA景区

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！中餐后前往游览【明仕田园】景区（费用自理，游览约90分钟）明仕田园·国家AAAA级景点

明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

乘车前往钦州或北海安排入住酒店（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

当日注意事项：1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

DAY 5北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉

【住宿】南宁【用餐】早餐、中餐◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（停车场距离景区步行约20 分钟 ，可自行换乘电瓶车20元/人 ，游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不少于30 分钟），老街始建于1883 年 ，长 1.44 公里 ，宽 9 米 ，沿街遍布英国、 法国、德国领事馆旧址 ，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 ，见 证了北海曾经的繁华 ，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。自费：【环岛游】或【渔家赶海】约120分钟（由导游根据情况安排二选一参加）环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；◈乘车返回南宁,晚上自由活动温馨提示：1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、当日注意事项 ：旅程中请将贵重物品保管好 ，离开酒店前检查随身物品 ，切勿遗漏；DAY 6南宁-上海（火车第二天到上海）【住宿】【用餐】早餐【返程】非上海游客，我社会根据需要的到达城市，安排联运返程◈早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。费用包含FEI YONG BAO HAN【交通】上海-南宁往返机票；一经确认，机票不退不改不签；或上海-南宁往返火车硬卧【住宿】全程精选4晚网评2钻或3钻酒店+1晚升级网评四钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程300元）；参考酒店：

南宁：南宁永源/格亚/艾来/逸境智享/好时代/东宝/锦维亚或其它同级或其它同级巴马：西海梦便捷酒店/巴马德城/巴马168/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级4钻酒店：田东天成国际大酒店/百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级硕龙：硕龙星华酒店/下雷玉明珠/爱屋酒店或其它酒店靖西：明朗/靖西尚格新概念/靖西西雅图或同级北海：天山海酒店/锦江之星商务酒店/异国风情/国发/海浪园林度假酒店或其它同级【用餐】5早5正餐；正餐20元/人（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；【门票】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）；备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。【用车】当地旅游空调车（确保每人一正座）；【导服】当地优秀导游服务；【儿童】1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；温馨提示：1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票；2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）；3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。费用不含FEI YONG BU HAN1. 自然单房差；2. 机建+燃油140元/人，报名时一同支付（根据航司政策，多退少补）；3.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。4.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。5.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。6.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。7. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；8. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；9. 旅游人身意外保险（强烈建议游客自行购买）；自愿自理ZI YUAN ZI LI

另行付费旅游项目补充协议甲方：乙方：为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5.本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。自费项目推荐时间项目价格/元/人时长D2天仁寿源+长桌宴+篝火晚会200120分钟D3天古龙山漂流190120分钟D4天明仕田园16090分钟D5天北海环岛游或渔家赶海二选一228120分钟特别说明景区自费项目不参加的游客，在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。可根据实际情况选择

以上行程供参考，以实际签约为准！客服电话5号客服117号客服

广西旅游会员店，点击看更多


文章编号: 81d545ae43717e9dd9128053abf19bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (畅游广西：精华全景南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都双飞6/双飞8日) 2025-10-27 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247928194&idx=1&sn=eaf07ef32e036d96f6b129cadea4859e






  ❗旅行官04推荐❗ 

   南宁+巴马+北海+靖西 

    一款真正纯玩，超高性价比 

    立减700，仅需2099 

    提供小区免费接送 

行程特色 

纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收； 

精华景点 

☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”； 

☆巴盘屯：世界长寿村； 

☆仁寿源：巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史； 

☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观； 

☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布； 

☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息； 

☆龙门水都：是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区； 

酒店：3晚网评4钻酒店+1晚舒适型商务酒店+赠送1晚：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或高品质泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

   客服电话 

   ❤抢购热线：13817044257 

   ❤抢购热线：18501770570 

全国免费联运，各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

 <畅游广西双飞纯玩6日游>  

南宁： 南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园 

北海：  【北海银滩】+【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】 

★ 

☑ 无强制消费   ☑ 纯玩无购物   ☑ 无套路 

☑ 上海出发   ☑ 应季出行 

★ 

【班期&价格】 

惊喜价：￥ 2999元/人 

活动价：￥ 2499元/人 

 *以上报价不含机建及燃油140元

（根据航司政策，多退少补）  

1-12月班期   

1月1、2、3、6、9、12、15、18、22、24、28、31日 

2月3、7、10、15、18、19、23、27日 

3月1、6、9、12、18、20、23、25、26、30日 

4.1、2、3、4、6、8、11、15、19、22、27、30日 

5月1、2、3、4、5、9、11、15、19、22、27、31日 

6月1、4、6、9、13、17、19、23、27、30日 

7月2、6、9、12、13、15、20、25、28、31日 

8月1、4、6、9、13、16、20、21、26、29日 

9月3、6、9、12、15、19、22、26、27、31日 

10月1、2、3、4、5、7、11、16、19、22、26、29日 

11月2、6、9、12、16、19、21、26、30日 

12月3、6、8、14、20、23、25、27、30日 

房差400 

上海-南宁：春秋或民航

南宁-上海：春秋或民航 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下：1599元/人 

3-11周岁：1899元/人 

半餐、车、导服、机票 

不含门票不占床 

★ 

 <畅游广西双卧纯玩8日游>  

惊喜价：￥ 2799元/人 

活动价：￥ 2099元/人

班期：根据双飞班期提前一天出发 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下：799元/人 

3-11周岁：1099元/人 

半餐、车、导服、火车票 

不含门票不占床 

    国庆、元旦+500元/人  

老客专享

长途旅行出行很重要，不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明，无套路  

机场接送为老客户福利

从开始到结束，服务始终相伴 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等 

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发 

专注北京16年，给你更多更好！ 

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-南宁（双卧提前一天出发） 

【住宿】南宁 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客，我社会根据需要的出发城市，安排往返联运 

贵宾自行前往机场/火车，乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕，晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示： 

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ 

DAY 2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色/田阳 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟） 

该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】（游览约30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀； 

自费：前往【仁寿源】游览约120分钟，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示： 

1、仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。 

DAY 3 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，游览约50分钟 

鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不低于120分钟） 

【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】 

穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

DAY 4 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含） 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

中餐后前往游览【明仕田园】景区（费用自理，游览约120分钟） 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

      乘车前往钦州或北海安排入住酒店（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。 

当日注意事项： 

1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海； 

3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

DAY 5 

北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟） 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费：【环岛游】或【渔家赶海】约120分钟（由导游根据情况安排二选一参加） 

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）； 

◈乘车返回南宁，前往赠送项目： 

【龙门水都养心谷温泉酒店】、【高品质泰康之家·桂园】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤） 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。。

（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【高品质泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退,敬请知晓）； 

温馨提示： 

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；  

DAY 6 

南宁-上海（火车第二天到上海） 

【住宿】  

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客，我社会根据需要的到达城市，安排联运返程 

◈早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！ 

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海-南宁往返机票；一经确认，机票不退不改不签；或上海-南宁往返火车硬卧 

【住宿】全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙网评2钻或3钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店/高品质泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元） 

参考酒店：

南宁：金沙广悦/千禧国际大酒店/丽呈睿轩高新店/艺龙/凯炫门或其它同级酒店（返住赠送：龙门水都养心谷温泉酒店，含温泉/高品质泰康之家·桂园/怡养花园大酒店，根据当日房态进行安排。 

百色：田东天成国际大酒店/百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级 

硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/漫步/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海：珍珠湾/郁金香/丽景湾大酒店或其它同级 

钦州：万国饭店/金湾大酒店或其它同级同级 

【用餐】5早5正餐；正餐20元/人（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)； 

【门票】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）； 

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。 

【用车】当地旅游空调车（确保每人一正座）； 

【导服】当地优秀导游服务； 

【儿童】1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理； 

温馨提示： 

1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票； 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）； 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN 

1. 自然单房差； 

2. 机建+燃油140元/人，报名时一同支付（根据航司政策，多退少补）； 

3.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

4.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

5.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

6.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

7. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用； 

8. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费； 

9. 旅游人身意外保险（强烈建议游客自行购买）； 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方： 

乙方： 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下： 

 

一、相关约定： 

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为： 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游； 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任， 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客，在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择

     以上行程供参考，以实际签约为准！ 

     客服电话 

     5号客服 

     117号客服 




文章编号: 440314314785f7f5bbccf7a1b09033fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (🦐无憾广西+涠洲岛：一次旅行顶三次，升级大漓江全景船约4.5小时+升级5钻住宿。桂林进北海出，游遍整个广西。不留遗憾+深度体验) 2025-10-27 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247928194&idx=3&sn=f604a85f78352ed73748246d50b5a626




❗旅行官06推荐❗无憾之旅，一次顶多次桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海+涠洲岛纯玩好口碑，快乐的旅游从出发开始，服务一直相伴提供小区免费接送广西旅游会员店，点击看更多客服电话❤抢购热线：***********❤抢购热线：***********无憾广西一次顶三次的线路

双飞10日/双卧12游没有购物的安心之旅无憾之旅·一次旅游顶三次桂林进，北海/南宁出，不走回头路！玩遍整个广西著名景点三星豪华船游桂林大漓江约4.5小时桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海+涠洲岛一次鱼与熊掌兼得的深度体验不过好像没有一条线，一次出行游遍广西。以前都是单点往返，看不到广西全景线路。又想去桂林，又想去北海，又想去巴马要去三次广西。既浪费时间又浪费金钱！！桂林阳朔纯玩常规游2000起南宁巴马纯玩常规游2500起德天北海纯玩常规2500起涠洲岛纯玩常规2000起三次旅游一起就要9000起而我们只要3799起！！！

<无憾广西·双飞10日游>

<无憾广西·双卧12日游>

涠洲岛篇

桂林： 象鼻山+银子岩+遇龙河竹筏+古东瀑布+十里长廊+大漓江+莫一奇峰+阳朔西街+世外桃源+日月双塔+☑表演【梦幻漓江】或【山水间】+免费升级5星设施住宿+免费升级三星豪华游船游览大漓江4.5小时南宁： 南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+4星设施酒店北海：  【北海银滩】+【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+【涠洲岛】+4星设施酒店

☑ 上海出发，飞机火车可选全国免费联运，各地均可出发可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦☑ 价格全网可比，超级实惠★【双卧&双飞】双卧价：￥3799元/人儿童价：1999元/人

双飞价：￥4799元/人儿童价：2999元/人

单飞单卧价：￥4399元/人儿童价：2599元/人飞机班：已含燃油机建税

节假日价格：现询班期：天天发班房差：1100

★【飞机航班】上海-桂林 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发专注广西16年，给你更多更好！

老客专享长途旅行出行很重要，不担心用车我们为Vip提供小车上门接送不用自己操心不用麻烦子女全程消费透明，无套路接送服务为老客户福利

从开始到结束，服务始终相伴桂林Guilin一个家喻户晓，闻名全球的城市...豪华空调约4.5小时三星豪华船游览【全程大漓江AAAAA】惊叹“舟行碧波上人在画中游”的山水画卷！古龙水大峡谷

JOURNEY开啔您的精彩旅行Start your exciting journeyDAY 1上海-桂林（双卧提前一天出发）【住宿】桂林【用餐】自理【出发】非上海出发游客，我社会根据需要的出发城市，安排往返联运桂林山水甲天下，欢迎来到美丽的桂林，有穿少数民族服装接站员在出站口接站，（导游会提前与您联系，请保持通讯畅通）（如果到达的较早您可以到中心广场旁的正阳路步行街，逛夜市品尝正宗的桂林小吃（桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等）温馨提示：有穿少数民族服装接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站，机场接到后在我社VIP接待厅稍作休息，等待其他拿行李客人，等待时间不超过45分钟（导游会提前与您联系，请保持通讯畅通，）DAY 2古东瀑布-象鼻山-梦幻漓江或山水间【住宿】桂林

【用餐】早、中餐◈早上：享用酒店自助早餐。早餐后前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】（4A级，约2小时），在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触， 穿上草鞋，挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉！感受大自然之神奇。中餐后游览桂林城微【象鼻山】AAAAA级（游览约40分钟），其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观。特别安排带您进入 “玄幻梦山水，神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】（约70分钟）。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。温馨提示：古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起，请自行向景区购买。DAY 3大漓江-银子岩-十里画廊-遇龙河竹筏漂流-阳朔西街【住宿】阳朔

【用餐】早、中餐◈早上：享用酒店自助早餐。餐后乘车赴磨盘山码头，乘坐桂林豪华星级游船游览百里画廊--正航【三星级豪华大漓江】（磨盘山-龙头山）AAAAA级（约4.5小时左右，中餐为船上航空餐）感受唐代诗人韩俞笔下：“江做青罗带，山如碧玉簪”的漓江风光，漓江像蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中，漓江是我国唯一一条入选的河流。沿途欣赏杨堤烟雨，浪石仙境，九马画山、黄布倒影，兴坪佳境……游人仿佛置身于一幅流动的山水画之间。漓江船抵达阳朔码头后前往酒店或停车场（政府规定，旅游车不能去码头接人，码头至停车场电瓶车15元/人自理）。后乘车赴荔浦，游览世界溶洞奇观【银子岩】AAAA级景区（约1小时）银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠，集自然、人文景观于一体，以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表，素有“游了银子岩，一世不缺钱”。后车揽【十里画廊】，这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光，令人心旷神怡，乘车漫游其间，就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷，一路观来，真是好山好水好风光。遇龙河漂流位于遇龙河景区内，坐上缓慢的竹筏，看两岸连绵起伏的山峰和田园风光，沿途还会经过小镇和很多古桥，底下则是清澈的河面，安静又放松，游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的【遇龙河竹筏漂流】（万景码头  时间约 40 分钟）。晚上自由前往【阳朔西街】（司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段）自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街，您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道，领略独特的欧陆风情!（自由活动期间注意安全并保管好贵重物品，谨记导游告知的注意事项）温馨提示：(我们坚决游览遇龙河正规万景码头，绝不去连名字都没有的小水沟，不滥竽充数)1、自由活动期间不提供导游服务与旅游用车。2、阳朔不含晚餐，自由畅享当地美食---“吃”、“玩”两不误；DAY 4阳朔-桂林-南宁【住宿】南宁【用餐】早、中◈早上：享用酒店自助早餐早餐后乘车返回市区途中游览.【莫一奇峰】（游览约90分钟），地处桂林旅游黄金通道—桂阳公路西侧的漓江风景名胜区及世界自然保护遗产喀斯特峰林地貌核心区，是集游、购、娱于一体的侗族文化主题景区，是体验侗族奇特民风民俗的最佳胜地。园内共分为民族风情体验、民族文化展示、民族建筑展示、民族工艺博览等各大区域，并挖掘侗族传统民俗。在园区内设有侗族大歌，长发、侗布等表演。以不同的角度向人们展示最原始的侗族风情，也是游客了解侗族历史、文化、生产、生活习俗的一个窗口。游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地【世外桃源】AAAA级，仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。从陶渊明的隐逸文化起笔，亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。“这是一个被遗忘的故乡，这是一个放松身心快乐人生的乐土”

游览桂林城市新地标远观【日月双塔】，座落在桂林城的中轴线上，与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔，相互呼应，相互映衬，有“四塔同美”之说，是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点。整座铜塔创下了吉尼斯三项世界之最：世界上最高的铜塔，世界上最高的铜质建筑物，世界上最高的水中塔。后前往桂林万福广场漓.品桂市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友！◆ 后搭乘动车前往前往南宁“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。如时间充裕，晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！DAY 5南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色【用餐】早餐、中餐◈早餐后乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟）该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。五一途经世界长寿村 【巴盘屯】（游览约30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】游览约120分钟，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示：1、仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。DAY 6巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷【用餐】早餐、中餐、晚餐◈早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，游览约50分钟鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不低于120分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】

穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

DAY 7德天跨国大瀑布-明仕田园-北海【住宿】北海/钦州【用餐】早餐、中餐◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含）

德天大瀑布·国家AAAAA景区

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！中餐后前往游览【明仕田园】景区（费用自理，游览约120分钟）明仕田园·国家AAAA级景点

明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

乘车前往钦州或北海安排入住酒店（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

当日注意事项：1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；DAY 8北海-天下第一滩

【住宿】北海/涠洲岛【用餐】早餐、中餐◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

自费：【环岛游】或【渔家赶海】约120分钟（由导游根据情况安排二选一参加）环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；后前往（以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动....可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活温馨提示：1抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。2.关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。3.涠洲岛现状：岛上资源相对匮乏，所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上，故物价较贵，上岛就会一夜回到解放前的感叹，涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限，住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比，请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐，岛上水、电为北海输送用，如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况，请您适当降低心理预期，带来不便还望谅解。4.交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海，次日早上上岛下午下岛，敬请谅解，当日注意事项：因为涠洲岛地理位置原因：散客乘船期间无导游及工作人员陪同，游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票，抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心（船抵达涠洲岛到游客中心大约900米，途中请关注身边的需要照顾的团友及家人），我们的工作人员将在游客中心出口接待您自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束；等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

DAY 9涠洲岛-南宁【住宿】南宁【用餐】早餐◈早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照，再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示：不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人，费用自理）后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂，这座教堂建于1882年，是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑，内部却非常整洁而宁静，还拥有一个朴实的小庭院，这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。（温馨提示：不含天主教堂电瓶车20元/人，费用自理）岛上游览后根据船票时间返回北海，后乘坐散客大巴或动车前往南宁，入住南宁酒店.温馨提示：1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信（因海上航行手机无信号，抵达北海后请留意短信通知），我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知，因为北海、南宁为不同接送工作人员。2、因涠洲岛为散客拼团，因人数及其他原因可能出现不能安排中餐，请自行安排3、岛上行程结束后，统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海，可能出现在涠洲岛游客中心等待时间，敬请谅解DAY 10南宁-上海（火车第二天到上海）【住宿】【用餐】早餐【返程】非上海游客，我社会根据需要的到达城市，安排联运返程◈早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。费用包含FEI YONG BAO HAN【交通】上海往返经济舱机票，一经确认，机票不退不改不签；或往返火车卧铺或高铁【住宿】全程入住指定标准4钻+5星设施酒店（详细参考行程下方）；（不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）桂林：五星设施酒店桂林民丰国际大酒店、金水湾大酒店、睿吉西山、铂悦酒店、桔子酒店、鑫海国际大酒店、中水国际、天街国际大酒店、亿顺戴斯酒店、怡家酒店、桂林国际饭店或同级阳朔：五星设施酒店豪源国际、万丽花园、铂漫、新世纪主楼  、菘舍大酒店、木童假日酒店、碧玉国际大酒店、月光度假、你好酒店或同级南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级百色：城市便捷酒店或其它同级硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级钦州：明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店涠洲岛：【用餐】全程9早8正：（正餐30元/人/正，早餐自助，团队正餐十人围桌、八菜一汤，不足十人菜数相应减少，散客当团不足4人正餐自理）【用车】当地空调VIP旅游车，每人一正座（21座以下的车型均无行李箱）。【导服】专业导游讲解服务（不足八人提供导游兼职司机服务。【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。【门票】景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）

温馨提示：1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票；2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）；3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。费用不含FEI YONG BU HAN1、单房差1100元/人2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用3、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用费4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车等费用

5、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用注意事项ZHU YI SHI XIANG

1、全程使用空调旅游车，每人一个正座位，人数不足8人，提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。2、未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。3、桂林酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季（每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日）酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。4、行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水。桂林用餐口味较辣，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣，多辣。5、行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。6、当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝（辣椒酱、豆腐乳、三花酒）、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。7、维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（决不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不接收投诉！旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉；8、特别说明：免税店，超市，没有听课洗脑，不算购物店9、☆本公司对以上条款保留最终解释权。自愿自理ZI YUAN ZI LI

另行付费旅游项目补充协议甲方：乙方：为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5.本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。自费项目推荐时间项目价格/元/人时长D5天仁寿源+长桌宴+篝火晚会200120分钟D6天古龙山漂流190120分钟D7天明仕田园16090分钟D8天北海环岛游或渔家赶海二选一228120分钟特别说明景区自费项目不参加的游客，在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。可根据实际情况选择

以上行程供参考，以实际签约为准！客服电话5号客服117号客服

广西旅游会员店，点击看更多


文章编号: 6a37f79fcfd4c6990cd372617f80ec64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (平陆运河将是珠三角难言的痛@通常，货物运输大致有三种方式：空运……) 2025-10-27 阿志河   阿志河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyMDMxMQ==&mid=2247484964&idx=1&sn=263ba9289be8452a05413c5e3b3a5d7e




平陆运河将是珠三角难言的痛

阿志河

通常，货物运输大致有三种方式：空运、陆运和水运。其中又数水运最好，因为运载量大，成本低，能节约钱。

因此，国内但凡有江河且沿海的省份大都通江入海，航运发达。比方上海，又比方珠三角等。正因能通江入海搞航运，这些地方的经济相比内地省份都要好，全然一副富人的表情。

然而，广西却是个例外，有江河同时也沿海，本区内却不能通江达海。

广西地处西南，南临北部湾沿海，境内江河众多，有左江、右江、邕江、郁江、红水河、柳江、黔江、漓江等。并且这些江河水量丰沛，很多河段能通行千吨以上的船舶，蕴藏着巨大的财富。

照理说，广西沿海，这些江河应该肥水不流外人田在本地出海进入北部湾，然后通达东南亚乃至世界各地，从而给自己带来财富。不想这些江河却嫌贫爱富，虽是自然生成，却不讲“损多余补不足”的天道，而行“损不足奉多余”的人道，全都汇聚一起成一条西江，然后义无反顾地往东奔去捧场广东了。

有了广西众多江河慷慨的馈赠，广东的航运于是变得发达，接纳了来自西南云贵川渝及广西自己等地众多的大宗货物，成就了繁荣富有珠光宝气的珠三角，时髦的说法叫大湾区。

面对自己家门前江河上川流不息的货船和大湾区繁荣的景象，广西五味杂成，欲哭无泪。他们家门前奔涌的可不是水，而是财富。可是，他们对此能怎么办？唯一能做的只能是望着无情的江河兴叹，然后跟着去珠三角讨生活，并一脸羡慕说：你们好富啊！大湾区的人则斜着眼睛回道：你们广西真是太穷了。

眼看云贵川渝及广西自己的大量货物源源不断涌向珠三角，然后转口运至东南亚及世界各地，为广东带来了巨量财富，以至于让广西梧州西江航道严重堵塞。广西于是便想，这么多的货物经过自己家门口的江河，难道不能分点给自己运输，赚一点小钱吗？上天也太不公平了。

广西继续再想，于是就有了平陆运河。

何为平陆运河？顾名思义，即人工开凿用作航运叫平陆的人工河。什么又叫平陆？即运河起点和终点两个地方名字的头一个字。起点为广西南宁市横州市西津库区平塘江口，连接邕江和郁江水系，终点为钦州市灵山县陆屋镇，即平塘——陆屋，简称平陆。

平陆运河从平塘江口开始至陆屋后，然后沿钦江干流南下入海进入北部湾，全长134,2公里，宽度为80—130米，按国内一级航道标准建设，设计通航能力为5000吨级船舶。其航道高于京杭大运河（2000—3000吨级船舶），相当于长江中上游航道标准，总投资727亿元。

自2022年8月啔动建设以来，平陆运河已经完成超80%的工程量。截至2025年8月，运河的主体工程已经进入了最后阶段，计划明年也就是2026年底之前实现双向通航。

平陆运河的开通，终结了广西有江河沿海却不能入海的历史。更重要的是，经平陆运河从钦州入北部湾到东南亚南亚及欧洲，比从珠江口入海缩短了近六百公里，大大节约了运输成本。届时，西南云贵川渝和湖南包括广西货物都可以从平陆运河入海，不用再多花钱去珠三角了。

不过，凡事有利有弊。平陆运河的开通也不全是好事情，至少让广西感到高兴的同时，也让广东珠三角感到难受了：

第一，珠三角港口吞吐量下降

平陆运河通航后，西南云贵川渝甚至包括湖南的很多货物为了节约运输成本，都会改道直接从北部湾出海。如此一来，便会分流珠三角一些港口的货物吞吐和仓储量，比方广州及深圳港等。

第二，珠三角制造业转移

为节约运输成本，珠三角的东莞、中山及佛山一些工厂会搬迁到广西南宁和钦州之间进行生产。实际上，现在珠三角有的企业已经开始布局南宁和钦州，比方比亚迪已经在南宁建了工厂等。

第三，珠三角房地产快速下滑

随着港口货物的减少和制造业的搬出，珠三角的人会越来越少，进一步加速房产下跌。特别是房产泡沫严重的深圳及珠海横琴，房价更是会塌方式下跌，直至挤干净水分，回归正常价位。

第四，珠三角住宿餐饮等服务业不断萎缩

只要港口货物量减少和制造业转移，没有了外来人口的支撑，珠三角的餐饮住宿等服务业将会大幅萎缩，不复往日的兴旺。

总之，平陆运河开通后，广西的经济会因此持续向好，广东珠三角的经济则会逐渐下滑，从此改写两广经济的格局。同时，已经衰落的香港会变得更加衰落。相较之下，受影响最小甚至不受影响的是澳门。因为澳门最重要的是赌钱业，别的行业乏善可陈，加之地方小人口少，珠三角经济的快速衰退不会让其痛彻心扉。

既然平陆运河能改写两广的经济格局，有如此大的功效，国家为什么不早一点开凿建设，而要等到现在，难道是突发奇想？

其实，早在明朝嘉靖年间（1536年），钦州知州林希元在编撰《钦州志》时就首次提出利用钦江地理特征沟通珠江水系和北部湾的设想。

万历年间（1599年），两广总督凌云翼和刘尧诲等人在奏疏中多次强调改善广西交通的重要性，推动运河构想发展。

到了1915年，孙中山在《建国方略》中提出打通珠江、西江与北部湾的构想，成为平陆运河现代规划的理论源头。只是孙中山去世后，接班的蒋介石和汪精卫之流贪污腐化，自立山头，无所作为。后来日本入侵中国，汪精卫当了汉奸，而蒋介石则实行不抵抗政策，导致生灵涂炭，国家一败涂地，更是没有能力建设国家了。

蒋介石溃逃到台湾时，无耻地搬走了国家所有的黄金和白银，将国库洗劫一空，只留给后来的社会主义中国一块满目疮痍的土地。

刚建立的中华人民共和国一贫如洗，当家人想发展经济，让人民有衣穿有饭吃，却被美国带领一群喽啰及前苏联围堵，就连西边的印度也想占中国藏南一块土地。为了安全，国家迫不得已进行了三场战争，西边胜了印度，北边胜了前苏联，东边胜了美国及其喽啰，保住了国家的安全。直到改革开放，国家才排除困难搞经济建设。

开放初期的中国一穷二白，捉襟见肘，别说俢运河，就连大一点的工程都吃力。于是只得借助珠三角现成的区位优势和香港国际金融中心的地位先扶持广东上位，要钱给钱，要政策给政策，发展了深圳和珠海等经济特区，让部分地区和部分人先富起来，然后再顾及别的省份。

现在，珠三角已经富了，并且有了“反者道之动”的迹象，国家便开始开凿广西平陆运河了。这其实是国家的大智慧。

不过，虽然平陆运河能发展广西经济，却复制不了珠三角的辉煌。毕竟平陆运河只能通行5000吨船舶，不像珠江入海口浩瀚宽阔，能通行万吨货轮。同时珠三角的广州到深圳或珠海近百公里中间有佛山、中山、珠海、澳门、东莞、深圳和香港等众多城市，灯火辉煌。而南宁到钦州一百多公里之间没有城市，只有村镇，钦州附近就只有防城港和北海这两座小城，不会出现珠三角万家灯火的繁盛景象。另外，南宁、钦州及附近的防城港和北海的房子多如牛毛，加之现在的人已经变得理智和聪明，不再相信房地产专家的胡言乱语随便投资买房。因此，平陆运河周边几个城市的房价不会涨，只会继续下跌，仅是没有珠三角跌得快罢了。

更重要的是，尽管南宁和钦州都是说和粤语一母所生的白话，也不会出现珠三角那种自我优越的景象。先说南宁，依旧继续说只有阴平阳平和上声三个声调的普通话，依旧没有早茶，生活氛围更接近内地。而钦州因为不会说英语，钦州人便不会假装听不懂普通话，加之不能合法赌钱，因此不会自以为很洋气。虽然钦州也有一个湾，叫三娘湾，但却没有英国人，只有白海豚。白海豚是动物，不是人。

最后，我想说明自己不是经济专家，只是好事者。因此，我对平陆运河的言说不是研究，只是闲话。平陆运河开通后，如果珠三角经济情况恰如我言，也不是我有水平，而仅是运气。

谢谢垂阅

原创

彼此关注 共享生活


文章编号: 129f341ac75b4d5d998ec0052dedbf5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (好心痛，广东湛江海域一只白海豚搁浅死亡，被发现时肚子里还有一只未完全生下的宝宝，初步怀疑是难产而亡) 2025-10-27 宁波晚报   宁波晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAxNTIyMA==&mid=2658485458&idx=5&sn=da12880630eaca4bc8c0cacac766517c






10月26号下午 

有网友爆料 

在广东湛江硇洲岛谭北湾海域的海滩 

一对逝去的海豚母子 

刺痛了无数人的心 

网友爆料称在广东湛江硇洲岛谭北湾海域，发现一只珍贵的白色海豚不幸死亡。令人心痛的是，这只海豚妈妈肚子里还有一只未能完全产下的小海豚。 

   网友们纷纷评论表达了对逝去海豚的怜惜，“好可怜，我也是湛江人，希望当地能建立野生海洋生物观测救助站。” ，还有网友对海豚的死亡产生了猜测，“ 

   它该不会是想游近岸边寻找人类帮助然后搁浅了吧。” “会不会是在生产时，遇到了危险。” 

10月26号晚上十点，都市现场记者联系了其中一位目击者黄先生，据他描述，当时，他们看到这只母白海豚长约三米，重达四五百斤，躺在沙滩上一动不动。当他们走近仔细查看时，才发现海豚腹下露出一只小海豚三分之二的身体。 

“我们也知道白海豚是一级保护动物，我们去看了以为是活的，走近一看是死的。”黄先生痛心地说，“后来仔细一看，它肚子下面还有一个小海豚，小海豚从妈妈肚子里露出了三分之一的身体。” 

据黄先生估计，这只白海豚妈妈正处在壮年时期，而未能完全产出的小海豚约有五六十斤重，有小牛那么大。现场观察并未发现母海豚外表有明显受伤的痕迹，初步怀疑死因是生产过程中幼崽卡住导致的难产。 

“我们拍视频，在现场看，没有发现它外表受伤的迹象，他们怀疑这只白海豚，可能是在生产过程中小海豚卡住，难产而亡，实在是太可惜了。”黄先生表示，虽然当地居民经常在海边发现死亡的江豚，但如此珍贵的白海豚死亡实属罕见。 

下午三点半，接到报警后，当地派出所和海洋部门迅速赶到现场。目前，工作人员已将海豚母子的遗体带离现场。 

据湛江市公安局硇洲派出所介绍民警介绍，他们接到报警后到达现场，初步判断这只白海豚是难产而亡，“大概死了有两天时间了，死亡后被海浪冲到了岸边，”目前已经移交给了相关部门进行专业处理。 

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，主要分布于我国东南沿海海域。它们通常每次只产一仔，孕期长达10-11个月，繁殖率低，种群数量稀少，每一只都显得尤为珍贵。主要栖息于 

    中国东南沿海 

   咸淡水交汇水域，以鱼类和 

    乌贼 

   为食，平均寿命约30年，现存种群约4000-5000头。 

   来源 都市现场 

   编辑 林杨攀 审核 杨静雅 吕荣

    宁波晚报  

   商务合作请联系

   宁波晚报官微

13586640957（微信同号） 

   宁波晚报抖音号、视频号

13867871360（微信同号） 

   点个关注 




文章编号: b75b841ab03b92738adf7972aa2373f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (围绕科技主线继续布局) 2025-10-26 强势股交易   强势股交易


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDYyMjIwNA==&mid=2247483679&idx=1&sn=6d7ed92a21851ba062a578ebdbf0e09d






   周末的中美贸易谈判结果积极，外围环境改善的基调继续确立，剩下就是继续看多做多。当然，大盘短线在4000大关附近还会有拉扯或反复，但困难的时期即将过去了。剩下就就是主线板块与个股的选择，节奏的把握等战术性的问题。 

   业绩最确定的方向，一个是出海算力，一个是海风出海，还有一个是贵金属与有色方向。而短期涨价刺激最强烈的方向，无疑是存储。所以这几个方向都值得重点关注。周五开仓了德明利、寒武纪、协创数据，加仓了中际旭创、胜宏科技、大金重工、长川科技、通信ETF，科技股布局的基础仓位都建好了，剩下就得就是优化与进一步加码。有色与贵金属，因为有期货仓位，股票就不想太关注了。 

   广西之旅，选择的时间不错，可谓气候宜人，人少景美，性价比高。周六游览了南宁的三街两巷，来到了钦州的三娘湾出海看白海豚，运气还不错，如愿观赏到了两只白海豚的浮游出没；接着来到北海银滩，到日不落海滩的海枯石烂拍日落，到侨港风情街品尝海鲜大餐。明天接着去观赏红树林，然后奔崇左方向。 

   本来计划的行程，是等这波中期调整到本月底结束，然后回来从容建仓的，没料到出发之前就直接向上突破了，好在周五及时做了仓位提升动作，布局也大差不差了，没有踏空之虞，然后就交给市场了。这波拉起来，有点与自己的预期不合拍，我选择尊重市场，但也留有一份清醒。仓位没有完全打满，还有融资盘没动，这就留有机动空间。只不过，游玩期间，还得花点精力看看盘面，没法太洒脱。 

   2025/10/26 于北海银滩 




文章编号: 9c7c330929ac5a6836a23aeee3d47fb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (荻花洲暮色 || 落日金黄浮海气) 2025-10-26 浣花山房   浣花山房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgzODEwOA==&mid=2247498326&idx=1&sn=25c5b98930b9c939c6beeca6b58aea9f




荻花洲暮色 || 落日金黄浮海气

原创  浣花庄主    浣花山房

荻花洲暮色

一一游人画里游，软沙细浪掠飞鸥。

风清自许严陵钓，景胜浑忘范蠡舟。

落日金黄浮海气，秋空赤锦灿芳洲。

长桥灯火连天起，暮色茫茫不辨牛。

上周末，张学友60+演唱会在厦门开唱，时隔八年，再见歌神。不过这次演唱会会址在位于翔安的厦门奥林匹克体育中心，为此，我特意提前两个小时到现场，游览体育馆外的荻花洲。

荻花洲是长约2.8公里的滨海新景观带，西接刘五店码头，东邻翔安隧道，与厦门奥体中心、国际博览中心一路之隔，与鹭岛五缘湾隔海相望。从2024年国庆首次开放，短短数月即火遍全网，更以“中国版暮光沙滩”“翔安十里长堤”等标签，成为厦门新晋网红打卡地。

荻花洲得名于晚清泉郡的社会名仕、著名诗人龚显的诗句。龚显（进士出身，林尔嘉岳父）曾路过刘五店，在古渡码头候船待渡，放眼四顾，水天一色，沙洲绵绵，芦叶飕飕，渔舟点点，这位翰林编修触景生情，作七律《五通江舟行》：

百里乘春赋近游，烟潮一舸逐轻鸥。

江流至此将趋海，风利从来少泊舟。

容膝快浮莲叶艇，蹋波横渡荻花洲；

此身合是同查客，孤屿前头接斗牛。

景区开放之初，文史团队通过考据刘五店古渡的“浏江”旧称，将景观带与千年海丝文化勾连，荻花洲之名，既与实景相符，富有诗意，又赋予场地厚重的历史纵深感。

这片曾作为厦门最早官渡港口的滩涂，历经百年沧桑，如今蜕变为2.8公里滨海景观带与904米细腻沙滩的完美组合，生态绿廊与彩色跑道交织成现代都市的浪漫符号。景观设计师以“一带一廊”为框架：“滨海景观带”铺设彩虹跑道、生态沙滩和观景平台，游客可在此骑行、露营、观潮；“生态绿廊”则种植成片芦苇与栾树，还原百年前“浏江古渡”的野趣。

夕阳西下，秋凉的海风吻着荡漾的细浪，落日余晖温柔洒落，飞机，帆船，鸥鹜，长桥，与错落有致的城市天际线交相辉映，编织了一幅“人-城-海”的悠然惬意的生活画卷。精美装饰、千人茶座、落日音乐会，荻花洲独有的浪漫气息，冲浪的音符带着金曲的回响，与漫天云彩、万顷金黄，直上云端。

钓者悠闲地靠在栏杆，把闲情融入落日的光影，浑不知自己已成为岁月的剪影；跑者在彩虹跑道上尽情奔跑或快走，近距离感受大海的壮阔与自然的宁静，享受与海并肩的浪漫时光；草地上帐篷错落有致，人们或围坐在一起谈天说笑，分享着美食，或唯美地双双对对，弹着吉他唱着歌，感受着微风轻拂；绿地上，一组奔驰的骏马与落日形成绝美的构图，似乎带着某种城市精神的寓意。

落日时分，长桥、帆影与晚霞交织，形成“橘子汽水色”的浪漫天际线，成为摄影师与情侣的打卡圣地。余晖将天空与海面熔铸成一片鎏金画卷，错落的城市轮廓与横跨天际的桥梁、划过的飞机共同构成震撼的视觉奇观。

厦门奥林匹克体育中心作为集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心，包含6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5227座白海豚游泳馆及商业设施，于2024年8月1日正式开放，现已成为厦门大型文体活动的主要举办场地。其优美的建筑造型，恢弘的群体规模，亦已成为厦门市的城市新地标。

期回顾：

大桥横剪影，远浦静浮烟∥厦门十里长堤

同安丙洲 || 到此仰风流

老来渐厌人从众，漫与汀鸥近自然 ∥ 厦门下潭尾湿地公园

到昔日英雄三岛，看世界最大喇叭

名自紫阳起，寺缘清水尊 || 翔安香山岩

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

景观


文章编号: 2e78e39374e555cc2760a1db1d5308a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (科普“正翱翔”！湖里学子在这里开啔一场海洋科技之旅) 2025-10-26 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247486546&idx=1&sn=d4c6594a794e58afabf38c0edd9e65fe






科普 

“正翱翔” 

湖里学子在这里开啔一场海洋科技之旅 

前言 

      2025年10月18日上午，一场别开生面的海洋科学教育实践活动在厦门大学海洋科技博物馆展开，厦门市湖里实验中学的初中学子积极参与了本次活动。厦门大学“翱翔之翼”大学生科技志愿服务队的学生志愿者在现场为同学们尽心讲解海洋探索与保护的知识，带领同学们沉浸式体验了海洋科学的魅力。 

活动聚焦 

厦门市湖里实验中学学生在综合展区参观 

博物馆的一大吸睛亮点是综合展厅内的一个砗磲标本——这一个砗磲标本体积庞大、形态优美，是为“贝王”之代表。在志愿者的讲解下，同学们以这一标本为起点，了解了“贝王”砗磲的种群生态特征与保护现状。 

    随后，通过图文并茂的展板和多媒体互动系统，同学们“亲历”了厦门大学百年海洋学科的发展历程。从“挑战者号”的环球科考到“嘉庚号”科考船的远洋探索，一个又一个鲜活生动的事例让同学们感受到一代代厦大海洋科学家薪火相传的科研探索精神。 

厦门市湖里实验中学学生在海洋地质展区参观 

在海洋地质展区，同学们开啔了一场“穿越时空”的旅程。从46亿年前的地球诞生，到现代海底地形地貌的形成，志愿者通过生动比喻，将复杂的地质年代表“讲成故事”。志愿者还鼓励同学们亲身实践，使用放大镜、显微镜等仪器观察海洋地质标本。同学们对海洋矿物、岩石与古生物化石标本展现出浓厚兴趣，纷纷亲自“动手动眼”参与体验。用偏光显微镜观察岩石薄片的环节尤其受到欢迎，矿物晶体自身绚丽的干涉色引得同学们一阵赞叹。 

厦门市湖里实验中学学生在海洋生物展区参观 

      在海洋生物展区，同学们近距离观察了海绵、珊瑚、鱼类和鲸豚等丰富标本，并对浮游生物、底栖生物和游泳生物的生态角色有了初步的了解。针对初中生的认知水平，志愿者重点讲解了中华白海豚的回声定位系统、珊瑚白化现象及其生态影响，并在此基础上阐明了海洋生物多样性与保护的重要性。丰富详实的内容和清晰明了的讲解，引发了同学们对海洋生态保护的深入思考。 

厦门市湖里实验中学学生在水声通信展区参观 

       水声通信展区则带领同学们进入“看不见的声波世界”。通过志愿者的讲述，同学们了解了换能器如何作为“海洋的耳朵”实现水下通信与探测；通过模型展示和互动演示，同学们认识了“蛟龙号”“奋斗者号”等大国重器在深海探索中的科技突破；海洋人工智能与仿生机器鱼的展示，更让同学们切身体会到科技与自然的完美融合。 

厦门市湖里实验中学学生在观海弄潮展区参观  

       在观海弄潮展区，同学们学习了融卫星遥感、无人机航拍和水下滑翔机为一体的立体观测体系，知晓了现代海洋监测技术如何助力海洋环境保护与灾害预警。更值得注意的是，通过对“海丝一号”卫星和“嘉庚号”科考船的介绍，同学们较直观清晰地认识到了厦门大学海洋科技的自主创新能力与全球视野。 

活动总结 

厦门市湖里实验中学学生与厦门大学学生志愿者合影 

       本次活动意义颇丰。对厦门湖里实验中学的同学们来说，本次沉浸式体验不仅拓展了他们的科学视野、激发了他们对于海洋科学的探索兴趣，也深化了他们对海洋保护与可持续发展的理解。

       厦门大学海洋科技博物馆作为国家级科普教育基地，持续向社会公众特别是青少年学生开放，致力于推动海洋科学普及与教育，为建设海洋强国培育后备力量。未来，博物馆将继续发挥科研与教育融合的优势，为更多青少年搭建走近海洋、热爱科学的桥梁。 

= END = 

文字 | 郑凯予 

图片|  眭文涵 

编辑 | 林锐熹 

排版 | 徐梓渝 




文章编号: ea4a9838cdf141d79f37be20cdf1f9d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (萌宠来袭！全运会吉祥物绿雕这样“诞生”) 2025-10-26 广州市林业和园林局   广州市林业和园林局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODczNzYzNQ==&mid=2247544192&idx=3&sn=9159dc25956db62cd83a934af03a6fc7






当中华白海豚游进广州城， 

一场自然与艺术的完美融合正在悄然发生 

  为迎接第十五届全运会，广州市林业和园林绿化工程建设中心正精心妆点城市街头。不久后，由建设中心打造的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”绿雕将精彩亮相。这些以中华白海豚为原型的可爱形象，如何从图纸变为立体景观？让我们一同探秘它们的诞生过程。 

01 

设计与放样 

  绿雕制作的第一步是将吉祥物平面设计图转化为三维立体模型，确保每个细节立体化后不变形。随后，进行钢结构放样，焊接内部支撑“骨架”，让绿雕长起来。 

02 

塑造与上土 

 钢结构完成后，接下来是覆盖基层材料，使用金属网包裹钢结构，形成基本形态，填充特制营养土，严格控制密实度和湿度，这时我们可爱的吉祥物已初见雏形。 

03 

植物选择与栽种 

  随后精选了锦绣苋、佛甲草等多种适宜广州气候的植物，根据吉祥物不同部位的颜色要求进行搭配，从而准确还原这些色彩，这样萌宠就呼之欲出了。 

04 

养护与维护

  绿雕制作完成并非终点，持续的养护才是保持其最佳状态的关键。我们制定了详细的养护计划，包括每日水分监测、定期修剪、营养补给等，以便“喜洋洋”“乐融融”能够每时每刻以最美姿态迎接大众、俘获市民欢心。 

从匠心设计与辛勤浇筑，到即将在机场高速收费站、临江大道全运园、广东体育馆、奥体中心南入口的正式亮相，这些绿雕不仅是城市风景，更是广州活力与热情的生动代言。 

让我们共同期待第三十二届广州园林博览会和第十五届全运会的精彩开幕！ 




文章编号: 8c6f311fa918a53aac3df8ced54378b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【先锋楷模】曾德文：匠心筑路践初心 扎根一线展作为) 2025-10-26 中铁四局五公司   中铁四局五公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYxNDAxMQ==&mid=2658800808&idx=1&sn=7c918e014f23dfd5adef095d5c4982a0






编者按 

为彰显榜样力量，弘扬争先精神，讲好企业故事，在全公司范围内营造“学习先进、崇尚先进、争当先进”的浓厚氛围，特开设【先锋楷模】专栏，聚焦公司各条系统战线上的杰出代表，记录他们恪尽职守、勇于担当、创新超越的动人篇章。

让我们一同走近这些身边的楷模，感受他们如何于平凡岗位上书写不平凡的业绩，用实干与奉献，汇聚成推动公司高质量发展的磅礴力量。 

本期推出的是，公司漳汕高铁福建段3标项目总工程师曾德文。 

曾德文，现任公司漳（州）汕（头）高铁福建段3标项目总工程师。入职6年来，他通过技术创新提升管理效能，优化设计实现降本增效，以实干担当书写奋斗华章，用实际行动诠释了逢山开路、遇水架桥的开路先锋精神，先后获局“青年岗位能手”“优秀工程技术人员”，公司“青年岗位能手”“优秀共产党员”“十大明星党员”等荣誉。 

攻坚克难的“排头兵” 

福厦高铁建设多涉复杂工况，曾德文始终冲锋在技术攻坚最前沿，将现场难题转化为创新契机。在西溪特大桥施工中，他牵头负责13.6公里线路建设，其中跨越被称为闽南“黄金通道”的沈海高速，车流密集、安全风险陡增，如何构建可靠的跨路防护体系，成为项目推进的关键。 

                  ✪福厦高铁西溪特大桥 

一次调研中，他敏锐捕捉到兄弟单位房建项目所用新型爬架网防护设施的技术亮点，当即判断其核心原理与跨高速防护需求高度契合。随后，他沉潜于设计优化，反复推演防护结构的力学性能、安装精度与抗风险能力，历经数十次方案修改与现场验证，最终研发出跨沈海高速跨路防护兜底设施。经实测，该设施不仅具备“结构轻盈却承重强劲、抗风性能优异”的优势，更在保障施工安全的同时，大幅降低了防护工程的材料与人工成本，成功推广至全线跨路施工场景。 

✪厦门跨东海域通道北延伸段工程上跨福厦铁路公路桥转体梁成功转体 

厦门跨东海域通道北延伸段工程上跨福厦铁路公路桥转体梁，是世界同类型工程中跨度最大、重量最重的混凝土T构转体梁，其T构箱梁高度达12米，且存在较大倾角，如何确保混凝土浇筑过程中模架体系受力稳定，直接关系工程质量与安全。为此，曾德文牵头成立技术攻关小组，开啔近两个月的“昼夜攻坚模式”，成功研发出“高大斜腹板用荷载分配架”，通过精准设计的荷载分配节点，将混凝土竖向荷载科学转化为水平与竖直双向受力，既最大化发挥了支架的竖向承载能力，又显著增强了模架体系的抗水平荷载性能，成功破解受力稳定难题。该技术不仅有效提高施工效率，更为国内同类高铁转体梁施工提供了可复制的技术范式，获评实用新型专利。“不知道熬了多少个夜，推翻过多少张设计，但看到设计的东西能成功保障项目建设，一切付出都是值得的。”曾德文的感慨，道出了一线技术人员的坚守与初心。 

                ✪曾德文与监理人员沟通工作 

曾德文始终俯下身子、迈开步子到现场解决问题。在福厦铁路跨东海域通道代建工程中，项目主墩基坑尺寸为长32米、宽30米、深10米，原设计施工难度大、周期长。为此，他带领技术人员实地勘察地质条件，根据实际情况和地质资料，积极与设计院、业主沟通，最终将原设计方案优化为分级放坡开挖，有效节约了施工工期，降低了施工成本，提升了施工效率。“只要肯钻研，没有解决不了的难题。”无论身处何种岗位，曾德文总能敏锐地发现问题并妥善解决，用一项项创新发明攻克施工现场的难题，“爱学习、爱思考、爱钻研”已成为他的工作风格。 

技术创新的“火车头” 

漳汕高铁建设啔动后，曾德文调任漳汕高铁福建段3标项目总工，负责5.8公里漳江湾跨海特大桥的施工任务。面对“海上施工环境复杂、生态保护要求高、工期压力大”的多重挑战，他以技术创新为核心驱动力，探索跨海桥梁施工的“最优解”，为工程安全有序推进注入强劲动能。 

✪漳江湾跨海特大桥海上施工现场 

海上栈桥是跨海施工的“生命线”——施工人员通行、机械设备转运、物资材料输送均依赖于此，其临时承重结构的稳定性直接决定施工效率。为突破传统栈桥导向架“功能单一、安装繁琐、稳定性不足”的瓶颈，曾德文主导开展自主创新，将贝雷梁与型钢架进行模块化组合，研发出“一体式栈桥施工导向架”。该导向架集“定位校准、承重支撑、安全防护”三大功能于一体，安装效率得到提升，且有效规避了传统导向架多次拆装带来的安全风险，确保海上栈桥施工“零事故、高效率”推进。 

               ✪曾德文带队研讨大桥墩身施工方案 

传统栈桥面板普遍存在 “强度不足、抗海水侵蚀能力弱、耐久性差” 的问题，尤其在漳江湾高盐雾环境下，面板损耗更快，需频繁更换维护。曾德文借鉴厦金大桥、甬舟铁路等跨海工程的先进经验，大胆引入“新型超高性能混凝土（UHPC）桥面板” 工艺。相较于普通混凝土面板，UHPC桥面板强度等级达C100，为普通混凝土的3倍，单块面板可承载超130吨荷载，且抗海水侵蚀性能优异，使用寿命大幅延长；同时，采用工厂化预制生产模式，不仅保障了构件精度，更缩短现场安装工期。“这项工艺既解决了海上栈桥的‘耐用性痛点’，未来还能广泛应用于各类跨海工程。” 曾德文对技术的前瞻性判断，为项目节省了长期维护成本。 

                ✪曾德文进行技术指导 

漳江湾跨海特大桥邻近红树林自然保护区与白海豚国家级自然保护区，生态保护成为施工不可逾越的红线。曾德文始终秉持“工程建设与生态保护协同推进”的理念，带领团队围绕“最小生态扰动”目标优化施工方案，通过无人机航拍测绘与现场踏勘结合，精准规划栈桥走向，最大限度避让红树林核心区，减少占用红树林栖息地面积；针对海上桩基施工，采用“全护筒施工技术”，将泥浆、钻渣与海水完全隔绝，避免污染物扩散；配套搭建“泥浆分离器+密闭泥浆箱”处理系统，实现钻渣无害化分离、集中收集与泥浆循环利用，分离后的钻渣及时外运至指定弃渣场，从源头降低工程对海洋生态的影响。2025年3月24日，建设单位组织全线参建单位对大桥栈桥和桩基施工进行观摩，对项目施工技术创新工作给予了充分肯定，并颁发“绿牌”一张。 

二次创效的“领头羊” 

“作为项目总工程师，既要懂技术，更要算好‘经济账’。”曾德文始终将大商务管理理念贯穿工程建设全过程，聚焦“设计优化、工艺改进” 两大方向，深挖二次创效潜力，形成一系列降本增效的“金点子”。 

✪曾德文研究大桥钢筋优化设计 

漳江湾跨海特大桥墩身设计133个，其中空心墩123个。为解决传统空心墩墩帽施工的弊端，曾德文创新利用钢筋混凝土预制板作为空心墩上实体段底模，降低了施工安全风险，提高了施工效率和混凝土质量。该工艺已在大桥墩身推广使用，现场作业人员反馈良好，且相较于传统工艺降低施工成本约90余万元，实现施工质量和工程效益的双提升。 

✪曾德文现场巡查连续梁主墩钢筋 

翻阅漳江湾跨海特大桥施工图，曾德文发现大桥78个墩桩基钢筋采用HPB300钢筋，最大配筋量达68根，涉及21种不同数量规格，存在单桩主筋配筋量偏大且规格类别繁杂、加工难度大等问题。为此，曾德文主动牵头，与设计院沟通，材料性能、施工效率、成本控制三方面论证优化方案，最终确定将HPB300钢筋升级为强度更高的HRB400钢筋，同步精简钢筋规格类别。优化后，桩基主筋平均根数减少8根，既降低了现场绑扎工作量、提升施工效率，又减少了钢筋用量；钢筋规格类别从21种压缩至9种，大幅简化了加工与调度流程，降低了管理成本。经核算，此项优化累计节约材料费用超百万元，为项目创造了可观的经济效益。 

从见习生到总工程师，曾德文以实干实绩诠释责任担当，用创新破解工程难题，用优化激活效益潜能，在平凡岗位上创造不凡业绩。 

监       制丨陈昌国 

审       核丨王永飞  

图文编辑丨王有星 谢湖微 

主办单位丨中铁四局五公司党委宣传部（企业文化部） 




文章编号: bc5564cede0b0f6012a74c6a58ed8438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  ("我志愿护九洲港的海，) 2025-10-26 景山道义工团队   景山道义工团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTM3NzkxMw==&mid=2247483788&idx=1&sn=962e2e650e483d07fd12700c17687b71




\x26quot;我志愿护九洲港的海，\x0a我愿弯腰清每片垃圾，\x0a我愿守好游艇帆船港，\x0a我愿护白海豚的家园，\x0a我知下游垃圾多，更要多尽力，\x0a我会少添一点乱，多做一点事，\x0a让海水更清，让港湾更净，\x0a让珠海的海，一直蓝下去！\x26quot;\x0a一场由珠海市慈善总会联合九洲航海国际文化中心开展的学习海洋科普开展海环保在总会队长林黎明的带领下展开，总会骨干学子领队及各个学院学校的慈善义工近20人报名参加，科普环节由帆船基地老师精心讲解，打捞海洋垃圾由帆船基地教练蒂队开展，活动结束后由骨干及各组组长总结分享，非常感谢九洲航海5年来对活动的支持，让广大慈善义工了解海洋垃圾的危害及保护海洋的初衷。后续将开展更多海洋环保活动让更多人参与进来。共同守护海洋家园。\x0a      珠海市慈善总会\x0a      华发九洲航海中心\x0a       2025.10.26\x0a


文章编号: c8f589ba5a52b08a94bb423032cc6f08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (展览啔幕 | 新章上线！广东省残疾人美术作品邀请展邀您解锁精彩活动~) 2025-10-26 知了iKNOW   知了iKNOW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQ2MTM2OQ==&mid=2247554519&idx=1&sn=e72a3b375f59f24f6252418c62272043






展览主题：追梦大湾区 出彩人生路——喜迎“残特奥”广东省美术作品邀请展 

展览日期：2025年10月15日至11月16日 

展览地点：文明路总馆B区一楼展厅 

开放时间：周二至周日 9:00-17:00 （周一闭馆） 

免费观展 + 集章 + 精彩活动 

（向下滑动获取活动详情） 

力             匕

追梦大湾区 出彩人生路 

喜迎“残特奥” 

广东省美术作品邀请展 

  阝               勹

                              廴              匚 

厶 

  展览介绍  

作品内容以“追梦大湾区 出彩人生路”为主题，围绕全国残特奥会，通过艺术创作展现残疾人在大湾区追梦、逐梦、圆梦的成长历程，呈现他们丰富多彩的精神世界和积极向上的生活态度。 

展览向全省各地市残联征集残疾人优秀美术作品80幅，特邀广州市美术家协会、广东省青年美术家协会作品20幅，共展出作品100幅。 

让我们透过斑斓的色彩与灵动的线条，聆听每一幅作品背后的动人故事，感受那份跨越障碍、心向阳光的生命强音，共同见证大湾区残疾人文化艺术事业的熠熠光辉。 

  精选作品   

阳军 《英雄花开》 版画 

吴凤良 《妙笔千山赞华章》 国画 

邱晓聪 《岭南春色》 国画 

钟敏华 《奥运冠军林细妹》 钢笔画 

李健 《湾区人生联》 书法 

展览厅现场 

艺术无界，梦想无碍。 

让我们以艺术为纽带，以梦想为翼， 

共同迎接这场属于勇气与希望的盛会， 

为“残特奥会”加油，为生命喝彩！ 

祝愿每一位观众都能勇敢面对， 

活出精彩的自己。 

指导单位 

十五运会和残特奥会广东赛区执委会 

十五运会和残特奥会广州赛区执委会 

主办单位 

广东省残疾人联合会 

广州市残疾人联合会 

承办单位 

广东省残疾人文化体育与康复辅具中心 

广东省立中山图书馆 

广州国际残障人文化交流中心 

广州市美术家协会 

广东省青年美术家协会 

力             匕

新章等你盖！ 

残特奥吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

  阝               勹

                              廴              匚 

厶 

 “喜洋洋” “乐融融” 

邀你集章看展！ 

  吉祥物介绍 

第十五届运动会暨全国第十二届残疾人运动会 

乐融融 

本届残特奥会的吉祥物，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，名称取自成语“其乐融融”，寓意其乐融融、团圆和美。 

喜洋洋 

其形象为白色中华白海豚，与粉红色中华白海豚“乐融融”共同组成吉祥物对。命名寓意为“喜气洋洋”，体现新发展理念与粤港澳大湾区战略定位。头顶蓝绿黄三色水柱分别代表粤港澳三地交融。 

31枚超萌印章 等你“盖”回家！ 

（本期集章分三组，具体安排请向下滑动） 

轮椅篮球、赛艇、举重、盲人门球……30+运动项目等你打卡！ 

还可以涂上颜色，发挥创意 

变成你“独家定制”的吉祥物！ 

注：涂色仅为创意展示，本次展览不提供涂色笔 

  集章安排 

第一组 

挑 

战 

极 

限 

在这些项目中，我们见证生命对极限的挑战。运动员们用速度与耐力，向世界宣告：身体的障碍无法束缚渴望飞翔的灵魂。无论是泳池中的破浪前行，还是赛道上的轮椅飞驰，他们用不屈的毅力重新定义“可能”。 

日期：10月15日-11月16日 

时间：周二到周日 9:00-17:00 

地点：文明路总馆一楼展览厅 

数量：10枚印章 

第二组 

静 

水 

流 

深 

这是一个用心灵照亮赛场的维度。在这里，运动员们以超凡的冷静和智慧完成最激烈的博弈。无论是精准的瞄准、精巧的布局，还是对力量的极致控制，他们都展现了精神的高度集中与内在力量的完美绽放。 

日期：10月15日-11月8日 

时间：周二到周日 9:00-21:00 

地点：主题馆二楼期刊外借区 

数量：8枚印章 

第三组 

谁 

与 

争 

锋 

运动员们在规则框架内，以力量、速度和技巧进行对抗，为荣誉而战。无论是拳脚的碰撞、战术的博弈，还是团队间的精密配合，都淋漓尽致地展现了更高、更快、更强——更团结的奥林匹克格言。 

日期：11月9日-次年1月31日 

时间：周二到周日 9:00-21:00 

地点：主题馆二楼期刊外借区 

数量：13枚印章 

注：每组印章图案不同 

前20名集齐本系列所有印章（共31枚）的读者，凭盖章本及读者卡（电子卡或实体卡均可），可前往总馆一楼融·爱空间登记领取限定文创产品一份，每人限一份。 

数量有限，先到先得！ 

温馨提示：阅览区域内需保持安静， 

文明盖章，你我同行~ 

力             匕

更多精彩活动 

等你参加！ 

  阝               勹

                              廴              匚 

厶 

1.第十三届“沣标杯”听障摄影展暨 

“关爱残障”主题公益摄影展 

时间：10月15日-12月21日 

地点：文明路总馆一楼展廊 

简介：以摄影艺术的形式定格、浓缩、再现残疾人群体追梦、逐梦、圆梦的精彩瞬间，用影像记录残疾人的梦想，关注残疾人的梦想，助力残疾人的梦想，展现我国残疾人事业的发展和成果。 

2.“报刊里的全运会记忆”主题展览 

时间：10月15日-次年1月31日 

地点：主题馆二楼期刊外借区 

简介：以全运会精神为引领，以广东在全运会历程中的卓越贡献与时代风貌为主线，通过66版珍贵报刊复制件，与您穿越66载体育记忆。  

3.手语角 

主题：共生之路 

时间：11月2日（周日）14:30-16:00 

嘉宾：李艳霞（广州城市职业学院特殊教育学院副院长） 

地点：文明路总馆一楼融·爱空间 

简介：为迎接十五运会和残特奥会，活动邀请嘉宾通过知识分享与手语教学，推动公众对特殊群体运动的关注，搭建多元融合平台。 

扫描上方二维码报名 

4.融·爱会客厅 

托笔言志——体悟温建荣的书画艺术 

温建荣 

广州市美术家协会理事、原民建广州画院副院长。自幼酷爱文学、绘画、书法、篆刻。师从关山月、黎雄才等名师。长期研习碑学，熔金石之气于绘画之中，曾出版多部书画作品集。 

时间：11月16日（周日）14:00-16:30 

嘉宾：温建荣 

地点：文明路总馆一楼融·爱空间 

面向对象：优先肢体障碍人士、55岁及以上读者。若有剩余名额可接受普通读者报名。 

活动流程： 

①馆员分享相关书籍 

②温建荣分享艺术理解与个人经历 

③温建荣带领观众用毛笔进行临摹 

④观众可与嘉宾进行互动与分享 

扫描上方二维码报名 

或者拨打电话报名 020-81162756 

（报名成功将通过短信或电话形式告知） 

供稿：报刊部 




文章编号: 656d9c2485b85a6ae2621eb2f07efd55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (深蓝色的奇妙世界｜三亚南开幼儿园深海科普馆研学之旅) 2025-10-26 三亚市崖州湾科技城南开幼儿园   三亚市崖州湾科技城南开幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDQ5OTM2OA==&mid=2247513637&idx=1&sn=f979d3a71d2ae1f7ce9cb6ad3ea1d361






一场潜入深海的童年探险，一次点亮好奇的科学启蒙 

在这个秋意渐浓的十月，三亚南开幼儿园的孩子们，开啔了一场契合《3-6岁儿童学习与发展指南》精神的“深海探秘之旅”。本次活动以“深蓝色的奇妙世界”为主题，鼓励孩子们通过直接感知、亲身体验和实际操作去探索学习。在深海科普馆中，他们调动多种感官——用眼睛观察、用小手触摸、用心去感受，将抽象的自然知识转化为具体而深刻的个人经验，真正实现了在游戏中学习，在探索中成长。 

 出发！向着深海出发！ 

清晨，孩子们在幼儿园大厅集合，老师们细心清点人数，强调安全事项。随后，大家有序登车，一路欢歌笑语，驶向那片神秘的深海科普馆。 

探秘深海：聆听、观察、体验 

孩子们怀着激动又期许的心情走进了这所充满神秘的“蓝色大门”。在科普馆讲解员的带领下，孩子们聆听海洋分层知识，了解从阳光照耀的浅海到漆黑寒冷的深渊；观察深海探测模型，感受科技如何助力人类探索未知；认识奇特的深海生物：中华白海豚、鲸鱼、热液口怪鱼……每一个生命都让孩子们惊叹不已。 

随后，孩子们进入了观察、互动体验区：   

️ 观看生动有趣的科普短片、   

️ 借助AR技术沉浸式漫游虚拟深海、   

 亲手模拟操控潜水器探险……  

孩子们在观察互动中探索，在体验过程中感知，自此科学的种子正于童心中悄然生根。 

 定格美好：我们与深海的合影 

 活动尾声，孩子们在科普馆前留下了一张张灿烂的笑脸。这一刻，不仅记录着活动的快乐点滴，更承载着他们对广阔海洋世界最初的好奇与向往。 

回归课堂：延续探索的热情 

回到熟悉的幼儿园后，老师们引导孩子们用绘画、语言、建构等方式记录与表征所见所感。这一过程，正式将亲身体验内化为宝贵认知的关键一步，完美体现了在“玩中学，在做中学”的教育理念。 

我们相信，每一次走出园门的体验，都是孩子成长路上的一盏明灯。深海虽远，好奇很近。愿这次“深海探秘之旅”，能在小小童心之中孕育出探索的勇气、保护的责任与对世界永恒的热爱，陪伴他们走向更广阔的未来。 

扫码关注南开最新资讯 

三亚市崖州湾科技城南开幼儿园 

三亚市崖州湾科技城南开小学 

三亚市崖州湾科技城南开中学 

编辑  林兰方 

初审  王   杰 

复审  李金香 

终审  吕俊华 




文章编号: 8c0d82a5b90e90e7d4f5e2a1d139fcf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (台山古舟岛门票价格) 2025-10-26 深圳景点预约   深圳景点预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTIyMjUyNw==&mid=2247554232&idx=7&sn=79ca8278cbe287b5dfdbeec420d08a9f






点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！ 

想去台山古舟岛玩 大家肯定先关心门票价格 根据公开发布的信息 台山古舟岛的门票价格有几种不同的说法  

有一种说法是 成人门票（含船票）的价格为70元 而单独的沙滩门票价格为30元 如果选择套票 价格则是98元 这种套票可能包括了上岛的船票和沙滩游玩的门票 对于想要全面体验古舟岛的游客来说是个不错的选择  

还有另一种说法 成人门票的价格是50元 儿童则是25元 相对更加亲民 不过 这只是针对某些特定时段或者特定购票渠道的优惠价格 具体还需要以购票时的实际情况为准  

除了基本的门票价格 古舟岛还提供了多种套餐供游客选择 比如 有一种套餐包含了海角号往返船票和白海豚浪漫沙滩的门票 成人价格为108元 如果只想去沙滩玩 也有单独的门票出售 价格为35元 此外 对于儿童还有专门的票价优惠  

想要获取最新的门票价格信息 建议通过官方网站 旅游平台或者直接联系景区客服进行查询 同时 还可以关注一些旅游论坛和社交媒体上的游客分享 了解他们的购票经验和优惠信息 别忘了 在计划行程的时候 也要考虑交通 住宿等其他费用 这样才能更好地规划你的台山古舟岛之旅  




文章编号: f4c1fce664263f8c6db7ef464e7561f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (湛江纪录片《海上大熊猫》获深圳公益影像周年度最高荣誉“金蝴蝶奖”) 2025-10-26 第一视线   第一视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247601684&idx=4&sn=9412a9fb3d8c72df8cc22358f580823b






点击上方蓝字，关注第一视线 

导语 

      10月25日，由中共湛江市委宣传部、湛江市外事局指导，湛江市中华白海豚保护协会联合法国导演共同创作的纪录片《海上大熊猫》，从全球超700项参赛作品中脱颖而出，斩获在深圳举办的2025“深·爱”公益影像周年度最高荣誉“金蝴蝶奖”。该片以影像为媒介，生动讲述了雷州湾中华白海豚的保护故事，将湛江的海洋生态保护成果推向了全国视野。 

     点击下方观看视频 

 来源 | 湛江市广播电视台《第一视线》 

 记者 | 梁恩助 通讯员 廖桂英 

 编辑 | 许婧 

 责编 | 李锋 

 监制 | 梁恩助 

节目播出时间 

《湛江新闻联播》 

新闻综合频道：19:30（首播） 00:00 次日 07:00  12:00 

公共频道：22:00 次日13:00

《第一视线》 

新闻综合频道：19:45（首播） 00:15 次日 07:15 12:15 

公共频道：22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻 

98.1新闻频率：7：30；8:00；12:00；14:00；18:00; 21:00

95.1经济频率：7:15；22:00 

102.1交通音乐频率：7:15；22:00 

更多内容敬请关注 

视听湛江APP或湛江市广播电视台微信公众号 




文章编号: 394e0d0018f0753d958083a76d30d34e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【我社特别安排深度游】78￥ 11月1、2、8、9、15、16日 钦州龙门大桥、三娘湾、龙门渔村纯玩1日游) 2025-10-26 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247829369&idx=6&sn=50697fae610fd2786897deb3e554a928






   我社实地踩线 特别安排神秘的打卡点 

我社特别实地踩线 特别安排神秘的打卡点 

三娘湾 

钦州龙门大桥、三娘湾、龙门渔村纯玩1日游 

集合点一：早上7:00分公园路体育场门口集合，7：10分准时发车前往民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店。（过时不候） 

集合点二：早上7:30分民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店集合（民族大道路边），7:40分准时发车。 

乘车（约2小时）前往“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（游览时间3小时）。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……。也可以自费乘船出海看海豚（自费100元/人，自愿参加）。后乘车前往广西第一长桥【龙门大桥】，龙门大桥项目位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。项目路线全长7.637公里，其中桥梁长6597米，主航道桥为跨径1098米单跨吊全漂浮体系钢箱梁悬索桥，满足2万吨级邮轮通航要求。采用双向6车道一级公路建设标准，设计行车速度每小时100公里。乘坐旅游大巴车穿越龙门大桥（桥面上不能停留）。再前往龙门渔村拍摄龙门大桥及游览渔村（游览2.5小时）。东村位于龙门港镇中部，四面环海，毗邻龙门港镇南村、北村，与钦州港隔海相望，相距不到3海里。占地面积1.3平方公里，辖6个自然村，总人口共610户2960人游览结束后乘车返回南宁，结束愉快旅程！（约19:30抵达南宁） 

费用：78元/人（大小同价） 

发团日期:11月1、2、8、9、15、16日 

费用包含： 

1、用车：往返空调旅游车 

2、导游：全程中文导游服务 

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

4、其它：每天每天赠送一瓶水 

费用不含: 

1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。温馨提示：三娘湾景区目前免门票，如遇政策性变动不免，则自理。 

注意事项： 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间，服从团队管理；按缴费先后顺序排旅游车座位，全程同一个座位。 

4、本行程安排两个集合点上车，请报名时备注清楚那个集合点上车。请准时集合，过时不等候。返程（回程）安排2个集合点下车：南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。 

5、出团通知书以微信形式发通知，帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

6、参加活动者要求身体健康良好。 

详情咨询请微信或者电话客服，谢谢！

联系电话：

18978844520月月     18978909360楠楠

18978840018静静     18978840028雯雯

13397811446玉霞     18978944360佳佳

18977084965苗苗     13367804691刘静

18978834543春梅     18978847234柳艳

18978812456艾米     18776756788大雄

（手机号即微信号，可加微信报名 谢谢） 

报名地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口或D出口，出了地铁口即到达） 

组团社：广西海外旅行社南宁第三分公司 

            广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                                                                                热文推荐（点击图片即可查阅） 

                                                                        点击关注公众号 




文章编号: 5dce171c78d743f841de1316e8397106
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (珠港教育桥 共筑未来梦——香港教师晋升团莅临十八小参观交流) 2025-10-26 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650391336&idx=1&sn=9059214dbf8fbee0349784ffbcfc3966




珠港教育桥 共筑未来梦——香港教师晋升团莅临十八小参观交流

珠海市香洲区第十八小学

珠港教育桥

共筑未来梦

————

香港教师晋升团莅临十八小参观交流

为搭建珠港教师专业发展桥梁，通过理念互鉴、经验共享、资源整合，共同探索具有大湾区特色的教育现代化路径，助力建设教育高地。10月22日，由香港教育局专业发展陈绮华和林卓颖两位主任带领的香港教师晋升团近80名成员莅临我校开展深度交流活动，共同开啔一场聚焦教育创新与智慧交融的探索之旅。活动中，我校系统展示了“双轨驱动·学科融合”科创课堂教育实践的阶段性成果，通过跨学科教学模式的创新实践，为两地教育协同发展提供了可借鉴的范式。

以心相迎，定格美好

午后虽有冷雨轻叩校门，但校园融融暖意。张昭校长与罗金霞副书记携全体行政人员在校门口笑迎来自香港教师晋升团的成员。

在绿意葱茏的校园背景下，镜头定格下这珍贵的瞬间——快门轻响间，不仅留存了教育人相聚的欢欣，更凝聚了携手共探育人真谛的坚定信念。

文化为脉，解锁成长密码

红领巾讲解员们化身“文化小使者”，以饱满热情向来访嘉宾细致介绍学校特色育人实践。“这是我校以海洋文化为根基打造的‘五育领航’特色课程体系！”讲解员娓娓道来，生动阐述学校如何将“以德为先、以智为本、以体为重、以美为贵、以劳为基”的育人理念融入校本课程，并重点分享了“思政小讲堂”“校长研学班”“艺术鉴赏坊”等特色活动的开展情况。香港教师晋升团的老师专注聆听、频频点头，真切感受到这些课程与活动如何让素养培育落地见效，推动学校内涵式发展。

校园探秘，学生成长

跟随讲解员的脚步，香港教师晋升团的老师来到评价体系展示区。“这是我校创新推出的‘海娃拾贝’‘彩贝拾珠’常规评价体系，通过可视化大屏就能实时看到常规检查排名哦！”讲解员边操作展示边介绍。来宾们驻足观察，从动态更新的数据中直观感受到信息化评价方式的透明性与实效性。随后，讲解员进一步分享了学校“让每个孩子都精彩”的办学理念与“方寸海纳，知行合一”的校训精神，来宾们深切体会到学校“海纳百川”的育人格局与人文关怀。

WORKING

“接下来请随我探访校园里的特色育人空间！”循着讲解员的生动解说，大家依次参观了中华白海豚彩虹步道、心理健康文化笑脸墙及中华白海豚塑像等校园景观。“彩虹步道用童趣互动的方式传递海洋保护理念，笑脸墙融合了多种心理活动，这尊白海豚塑像是咱们海文化育人的标志性符号。”讲解员的介绍绘声绘色，香港教师们边听边赏、不时交流，从趣味互动设施到鲜明文化地标，每一处细节都让大家感受到其中蕴含的教育巧思。一位来宾由衷感慨：“讲解员介绍得细致又生动，我们不仅看得明白，更能深深体会到背后的用心！校园的每个角落都藏着教育的温度，真正实现了让环境成为无声的老师。”

课堂为基，迸发育人活力

本次活动中，我校教师还为香港教育同仁呈现了两堂AI技术与课程深度融合的创新课堂，以数字化教学手段拓展育人维度。

张小婉老师执教的心理健康课《谁破坏了友情》没有枯燥的理论，以学生生活中的真实困扰为灵感，设计了一场沉浸式心理剧本杀体验，还原“一场误会”，让学生直观感受到友情里的“隐形破坏者”。游戏结束后，通过层层递进的师生问答，学生在讨论与思辨中领悟到，真正破坏友情的不是某个人，而是友情中的不沟通、不客观。课堂中每一个互动设计都藏着守护友情的小技巧，学生在活动中理解，那些让友情降温的“小疙瘩”，不是无解的难题，而是学会理解与表达的契机。

WORKING

曾莹老师执教的AI赋能科学课《地球的表面》中，成功运用多项技术手段构建了学习体验。通过豆包与即梦AI生成“地球指挥官”数字人形象，构建了贯穿始终的探索叙事；希沃“星球”3D工具则将抽象的地球形态转化为可操作的立体模型，极大提升了空间认知的直观性。课堂上，学生化身“探索队员”，在教师精心设计的“观察-推测-验证”探究链中，通过图文支架自主建构知识。听课的香港教师对教学中巧妙的提问设计与应对学生生成时的及时引导给予高度评价,充分体现了“技术赋能、思维为本”的现代化教学理念。

思维碰撞，共拓教育边界

1

以交流促成长，以融合啔新程

说课与提问环节在会议室热烈开展。张小婉、曾莹两位老师分别从“教学目标设计”“活动环节构思”“学生素养培养”等方面进行说课，深度剖析课堂背后的教育逻辑。

香港教育同仁结合自身教学经验，提出了“如何在低段心康课中融入更多游戏化元素”“科学探究如何与跨学科项目式学习结合”等问题，两位老师一一解答，现场研讨氛围浓厚；

有位香港教师感慨：“这样的深度交流，让我们看到了课堂的‘里子’，也为自己的教学打开了新的思路。”

2

科创引领，擘画育人新篇

在本次交流活动中，我校科学教师黄园以《双轨驱动，生态赋能-学科融合与资源整合驱动的科创探索之路》为题，向香港教育同仁分享了我校在人工智能教育领域的实践与思考。

报告中，黄老师系统介绍了我校构建的"学科融合+资源整合"双轨模式，通过"核工厂"PBL项目等典型案例，生动展示了我校如何将科学原理、工程技术、编程算法等多学科知识融入真实问题解决的全过程。

同时，报告详细介绍了我校与高校以及科技创新企业建立的协同育人机制，展现了"高校-企业-区域"三位一体生态网络的运行成效。

这次分享既是对我校前期探索的一次梳理总结，更是与香港教育同仁开展深度对话的新起点。我们期待以此次活动为契机，与香港教育界开展更多层面的交流互鉴，共同探索面向未来的人才培养新路径。

本次校际交流活动在意犹未尽中落下帷幕，但教育探索的脚步从未停歇。我校将以此次活动为新起点，继续在“文化浸润、课堂提质、科创赋能”的育人之路上深耕细作，也期待与更多教育同仁携手，共绘基础教育高质量发展的美好蓝图，为孩子们的成长铺就一条充满智慧与创新的星光大道！

END

图片｜邓罗尧、卫素

编辑 |邓罗尧

一审｜卫  素

二审｜罗金霞

三审｜张  昭

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 1d4272252559f4ff92633cf2e4922f1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (湛江纪录片获深圳公益影像周年度最高荣誉“金蝴蝶奖”) 2025-10-26 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247633070&idx=1&sn=0dc898989ee62c7b3c5385a7ce0e7b2a




湛江纪录片获深圳公益影像周年度最高荣誉“金蝴蝶奖”

湛江市广播电视台

10月25日，由中共湛江市委宣传部、湛江市外事局指导，湛江市中华白海豚保护协会联合法国导演共同创作的纪录片《海上大熊猫》，从全球超700项参赛作品中脱颖而出，喜获在深圳举办的2025“深·爱”公益影像周年度最高荣誉“金蝴蝶奖”。该片以影像为媒介，生动讲述了雷州湾中华白海豚的保护故事，将湛江的海洋生态保护故事推向全国舞台。

作为以公益为主题的视觉、影像盛典，“深·爱”公益影像周（中国公益映像节）由中国公益慈善项目交流展示会组委会办公室、深圳市关爱行动组委会办公室共同创办，是联动大湾区，辐射海内外，具有一定国际影响力的全国性公益慈善文化活动。

图片由记者梁耀文拍摄

今年5月，由湛江市白海豚保护协会提供主要资金支持，法国知名导演菲利普萨维纳在雷州湾开啔了中华白海豚纪录片的创作征程。纪录片《海上大熊猫》以法国籍研究员阿加莎的视角，如实记录了国家一级保护动物中华白海豚从灰黑幼崽到粉红成体的成长轨迹。

湛江市广播电视台《湛江新闻联播》相关报道

片中渔民与科研人员联手救援受伤海豚的场景，生动诠释了湛江“政府+协会+公众”的多元保护实践。评审团评价其“用真实影像搭建起公众与海洋生态的沟通桥梁，让保护意识直抵人心”。影片成功斩获2025“深爱”公益影像周年度最高荣誉“金蝴蝶奖”。

此次获奖，是湛江本土题材纪录片首次在具有国际影响力的公益影像平台斩获大奖，标志着湛江海洋文化传播与生态叙事能力实现新突破。

稿件来源：湛江市广播电视台记者：梁恩助通讯员： 廖桂英 许建云融媒体编辑：余楚文责编：梁春燕审核：吕小兰

长按识别二维码就可以下载哦

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6c8c328b9c821fd73ce90c7f4e6a8a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【广西·读城大V团】从桂林山水到北部湾鲸歌｜大V带队，奔赴八桂山海（8天7晚）) 2025-10-26 陟哥在路上   陟哥在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMwMzkxMw==&mid=2648678018&idx=1&sn=366c33b35b4b4636309224525166cd19




广西，一处 被低估的宝藏——它地处中国南疆，北接云贵高原，南濒北部湾，独特的地理位置塑造了其山海相连的地貌格局。这里是珠江流域的咽喉要道，更是中国唯一沿海的少数民族自治区，喀斯特地貌与海洋文明的碰撞，造就了一片充满地质奇迹与人文交融的土地。桂林至阳朔的漓江段，集中了全球最典型的喀斯特峰林景观，不仅有“山水甲天下”的视觉奇观，更是一部完整的地质教科书——三亿年前的浅海生物遗骸，在造山运动中升华为今日的青山绿水。南部的北部湾海域，则孕育着中国最丰富的海洋生物多样性，构成陆海过渡的生态样本。这里有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等一系列珍稀的海洋生物，还有红树林、珊瑚礁、海草床等典型的热带海洋生态系统资源。龙州的白头叶猴保护区，花山岩画中先民的神秘符码，友谊关的城楼见证着中越边境的千年变迁，北海老街的骑楼留存着近代通商口岸的南洋风情，钦州港的涛声呼应着新时代的海上丝路征程。我们的行程，是一条融合了自然风光、世界遗产、海洋魅力和壮族风情的极致旅程。喀斯特地貌的形成机制、岩画图案的文明解读、白头叶猴的行为密码、布氏鲸的迁徙路线——这些小小的问号，都会有资深的自然爱好者@开水族馆的生物男老哥带领探索！

@开水族馆的生物男边疆与海洋、传统与开放，我们一起触摸广西的文明年轮！

我们邀请你走得更远一些，从桂林奔向北部湾的海边，深入广西西南角的隐秘腹地，开啔一场精心设计的深度探索之旅——♦ 在漓江游船与阳朔竹筏上，穿梭于全球最典型的喀斯特峰林画廊，感受三亿年地质运动雕刻的山水史诗；♦ 南宁古生物博物馆，破解恐龙时代的生命密码，触摸广西大地深埋的白垩纪记忆；

♦ 在国家级的生态保护区，与全世界最珍稀的白头叶猴不期而遇；♦ 在德天跨国瀑布前，看归春河之水如何气势磅礴地划分中越两国边界；♦ 在世界文化遗产花山岩画之下，仰望两千年前古骆越人用赭红色笔触绘制的神秘史诗；

♦ 漫步千年友谊关，触摸斑驳城墙上的历史弹痕，感受从汉唐丝路要冲到现代国际口岸的时空交错；♦ 在钦州三娘湾的碧波中，邂逅素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚那抹灵动的粉色身影；♦ 登上中国最年轻的火山岛——涠洲岛，乘船出海，追寻庞然大物布氏鲸跃出海面的震撼瞬间。♦ 在北海银滩，你可以在清晨的海边等待日出，看第一缕阳光洒在海面上，波光粼粼；也可以在傍晚漫步沙滩，听海浪拍打着礁石，感受海风的轻抚。这不仅仅是一次旅行，更是一场对自然、历史与生命的重新感知。它告诉我们，世界广阔，生活也不只有一种节奏。

左右滑动查看更多玩得好，吃得也要好！广西菜，酸、鲜、嫩、爽，风味自成一体，更是一场风味探险。在南宁和崇左，你绝不能错过一碗地道的鸡肉粉。汤头清澈鲜美，是用水蒸鸡的原汤熬制，鸡肉皮脆肉嫩，挤上小青柠汁，清爽开啔一天。越式风味是边境的另一大特色，越南春卷、香茅烤鸡、酸甜口的越式炒菜，让人一秒置身东南亚。到了钦州和北海，海鲜便是绝对的主角。钦州大蚝，肥美肉厚，无论是蒜蓉烧烤还是刺身生吃，都极致鲜美。在北海和涠洲岛，各式海鲜小炒锅气十足，海鲜刺身拼盘（如鲜甜的沙虫、鱿鱼）则是对海洋味道最直接的致敬。夜晚的糖水铺和炒冰是必不可少的尾声，一碗清补凉或芋头西米露，清凉解暑，惬意十足。最后，用一碗猪脚粉或特色粉肠煲为旅程作结。软糯入味的猪脚、酸辣开胃的粉肠，搭配爽滑的米粉，是扎实而满足的本地味道。不过，大家来自天南海北，可能口味上有自己的喜好，我们将提供一顿特色餐，和大家一起感受广西风情，其余时候我们推荐一些店铺，大家自行点餐即可。左右滑动查看更多这是一场限定人数的深度探索之旅，我们坚持小团出行，确保体验质量。专业领队带队，深入讲解自然与人文故事，全程精选酒店与特色美食，无忧出行。现在，是时候给自己一个理由，奔赴山海，治愈身心。期待与你同行，共同打开广西隐藏的盲盒，收获一整个春天的山海记忆，开啔你的梦幻边境治愈之旅！❤️所有行程均支持私人定制更多咨询：***********（陟哥）微信号：otr_zz

行程安排JOURNEY WITH ZHI精品小团·私人定制

广西·大V团2025陟哥带玩：北京、云南、新疆、四川、徽州、敦煌、林芝、泉州、山西、日本、意大利、西班牙……进入店铺解锁更多城市*行程具体顺序，根据当天实际情况调整

报名事项JOURNEY WITH ZHI精品小团·私人定制

广西·大V团

广西读城大V团，我们一起出发！集合地：广西  南宁市解散地：广西  北海市日　期：11月18日—11月25日价　格：7899/人（成人）6399/人（6岁以上儿童不占床，回程退门票差价）5799/人（6岁以下儿童不占床，特惠无门票差价）年龄范围：6岁～70岁，身体健康，无基础疾病人群

↓点击图片，长按进入小程序↓选择对应团期并购买~

之后，我们也会有常规行程团，大家也可以根据自己的生活计划选择团期，或者加陟哥微信定制团期！

更多咨询：***********（陟哥）微信号：otr_zz

*说明*：1. 16人以上发团，如未成团，全额退款，20人封团。2. 报名需二次确认。请不要提前购买机票/高铁大交通，待客服人员通知成行后，再购买

适合群体：6岁至70岁均可。18岁以下未成年人出行，须有家长陪同。儿童特惠价，为不单独占床位的价格。

费用包含：1. 交通：行程内全程车辆使用费、燃油费、司机服务费、过路桥费、停车费及司机食宿2. 住宿：市区携程4钻标准，部分地区精选民宿（默认2人/标间，如需单房请联系客服补单房差价）3. 餐食：酒店早餐7顿+特色餐1顿，其他正餐不含仅做推荐4. 导服：大V全程带队 +领队贴心服务 + 专职司机5.门票：漓江游船+码头电瓶车，遇龙河竹筏，恐龙博物馆门票，白头叶猴门票，德天瀑布门票+竹筏+电瓶车，宁明岩画门票，友谊关门票+电瓶车，三娘湾出海+电瓶车，红树林门票，涠洲岛往返船票+上岛门票+岛上用车，出海观鲸船费，涠洲岛赶海+电瓶车6. 桂林至南宁动车票7. 全程矿泉水+当季水果供应8. 保险：高额旅游保险

费用不含：1. 各地往返出发地的大交通费用2. 因个人原因产生的其他行程之外消费3. 单房差价费用4. 午餐+晚餐不含*单房差说明：默认标间（1间房2个人），如需单独一间房，联系客服补单房差价即可。

成团说明：16人以上成团，本次活动如未满成团人数，组织方可能取消活动。请在客服通知成行后再购买大交通 （如有任何变动，客服将第一时间通知）。

退团扣费：商家已为您开啔：同时满足如下条件，将享受免费取消权益：1、订单付款时间24小时以内；2、且离行程出发前10天及以上。该权益不受取消政策限制。

#退订规则1.集合日前10天及之前退订，全额退款，不收取任何费用。2.集合日前9-8天退订，收取旅游费用总额10%的违约金。3.集合日前7-5天退订，收取旅游费用总额30%的违约金。4.集合日前4-2天退订，收取旅游费用总额50%的违约金。5.集合日前1天退订，收取旅游费用总额70%的违约金。6.集合日当日退订，只能退还未发生的景区门票费用。

行程亮点JOURNEY WITH ZHI精品小团·私人定制

广西·大V团

象鼻山是国家级5A景区桂林漓江风景名胜区的核心景点。它因山形酷似一头巨象临江汲水而得名，极具辨识度。这座由3.6亿年前海底沉积石灰岩构成的喀斯特孤峰，是大自然鬼斧神工的杰作。“象山水月”的奇观更是闻名遐迩，水月洞倒映江中，与江水、明月相互映衬，如梦如幻，成为了桂林城徽的标志性景观。山上的摩崖石刻遍布登山道，这些石刻承载着丰富的历史文化信息，是研究古代书法、文学和历史的珍贵资料。徐霞客曾用“插江之涯，下跨于水”精准描述此景。

桂林日月双塔坐落于风景秀丽的杉湖之中，是桂林极具特色的景观。日塔高41米，通体由纯铜打造，创下世界最高铜塔纪录，在阳光的照耀下，散发着古朴而庄重的气息；月塔高35米，以琉璃装饰，晶莹剔透，光彩照人。两塔间由12米长的水下隧道相连，设计巧妙，独具匠心。当夜幕降临，金塔银塔在湖面交相辉映，灯光璀璨，如梦如幻，形成了“金碧辉煌水上行”的绝美画面。这一景观已成为现代桂林城市夜景的经典符号，吸引着众多游客前来观赏拍照，感受桂林夜晚的独特魅力。

漓江桂林至阳朔83公里水道是国家5A级旅游景区，被《中国国家地理》评为“中国最美喀斯特峰林”的典范，以其独特的自然风光吸引着无数游客。游船途经冠岩幽洞、九马画山、黄布倒影等二十处经典景观，每一处都各具特色，美不胜收。两岸191座喀斯特峰丛构成长达48公里的天然画廊，峰峦叠嶂，形态各异，有的像利剑直插云霄，有的像仙女亭亭玉立。这段水路完美展现了“江作青罗带，山如碧玉簪”的意境，让人仿佛置身于一幅美丽的山水画卷之中。它不仅是人民币20元背景的取景地，具有极高的知名度和代表性，更是研究峰林 - 孤峰 - 洼地喀斯特演化序列的天然实验室，对于地质研究具有重要的价值。船行其间，可见白鹭掠水、竹筏渔鹰的原生态场景，感受人与自然共生千年的和谐图景，让人流连忘返。

漓江在阳朔境内有秀美的支流，以其宁静、优美的自然风光吸引着众多游客。两岸青山如黛，倒影在翡翠般的河面碎成涟漪，偶有白鹭掠过，翅尖点破一池静谧。筏工竹篙轻点，筏身随波起伏，水声潺潺，仿佛一幅未干的水墨长卷。

由著名古生物学家邢立达团队参与创立，是一座聚焦广西白垩纪恐龙动物群研究成果的专题博物馆，具有极高的科普价值。包括亚洲首个确切的恐龙琥珀化石，这一珍贵的化石为研究恐龙的生存环境和演化提供了重要的线索；世界最完整的早白垩世翼龙骨架，展示了翼龙的独特形态和飞行能力；以及那阳恐龙化石坑出土的完整蜥脚类股骨，让人对恐龙的庞大身躯有了更直观的认识。

这里是全球唯一一处白头叶猴的栖息地，这种仅存于广西崇左的珍稀灵长类，被称为“石山精灵”。与普通猴群的喧闹不同，观察它们更像是一场静默的朝圣。看它们在喀斯特石山的峭壁间灵活跳跃，金黄色的幼猴紧紧依偎在母亲怀中，在晨曦暮霭中，一幅生命的画卷在眼前徐徐展开，是对“生物多样性”最生动的一课。

亚洲第一、世界第四的跨国瀑布，其震撼需亲临方能体会。归春河河水从高达70米的山崖上跌宕而下，三级瀑布气势磅礴，水声轰鸣。最妙的是可以乘竹筏近距离感受水雾扑面而来的清凉，与河对岸辛勤劳作的越南渔民挥手致意，一河两国，共享这造物主的慷慨馈赠，是独一无二的边境体验。

这不是普通的山壁涂鸦，而是距今2000多年的骆越先民留下的伟大艺术史诗。赭红色的神秘人像、犬只、铜鼓图案布满临江的巨大崖壁，规模宏大，气势庄严。他们为何而画？如何绘制？至今仍谜团重重。站立其下，时空仿佛凝固，你能感受到与古老文明的一次无声对话，历史的厚重感扑面而来。

这里是中华白海豚的故乡。乘上渔船，驶向蔚蓝，运气足够好时，便能目睹“海上大熊猫”们在船头逐浪嬉戏。它们时而呈粉色，时而呈灰色，顽皮地跃出水面，每一次出现都引来阵阵惊呼。

每年冬季，布氏鲸群会如期而至，在涠洲岛周边海域觅食。乘船出海，我们有极大的机会亲眼目睹这些体长超过十米的海洋巨兽张开巨口捕食的壮观场面。这是一场充满敬畏之心的相遇，让我们深刻地意识到保护海洋生态系统的重要性，无疑是此生难忘的震撼体验。

赶海观鲎（Hòu）是另一种奇趣体验。在金海湾这片“海上森林”中，退潮时滩涂显露，带上工具，跟随当地人的脚步，寻找被称为“生物活化石”的中华鲎，观察各种滩涂蟹和贝类，感受海洋生态的勃勃生机。

素材来源于网络，如有侵权，请联系我们，将立即删除解锁火山鲸豚、世界遗产与异域美食，藏着中国最惬意的滨海时光，这趟旅程千万别错过！


文章编号: 62491265cacb2325bdf4cd5745ad7946
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (2025-10-26日 南国微闻（总4031期）) 2025-10-26 南国微闻   南国微闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653699364&idx=1&sn=3a3e659e89f662dafab9dab2b01bb835






  

    国内 

●  纪念台湾光复80周年大会25日在京召开。中共中央台办、国务院台办在钓鱼台国宾馆举办设立台湾光复纪念日招待会，参加25日上午纪念台湾光复80周年大会的台湾各界嘉宾、大陆有关方面代表人士出席。 

农业农村部消息，我国啔动种业振兴行动以来，目前已取得一批标志性成果，农作物自主选育品种占比超过95%。 

中央气象台发布大雾黄色预警：今天，山东、河南等地部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。 

25日起，铁路12306客户服务中心新增团体票电话受理服务，单笔购票数量上限调至19张。 

退役军人事务部近日通过DNA分析比对、专家论证审定，确认8位在韩中国人民志愿军烈士身份。8位被确认身份的烈士是钱坤华、钟登华、侯运恩、陈文元、朱德申、杨忠贵、丁仍江、姚维新，籍贯分别为江苏、四川、陕西、浙江、河北、辽宁、安徽和山东。 

教育部：近日发布通知，提出进一步加强中小学生心理健康工作十条措施，包括有效缓解学生考试升学焦虑、全面落实“体育每天2小时”、保障学生充足睡眠时间等。 

25日19时45分，吉林延边州珲春市发生5.5级地震，震源深度560千米 

重庆市政府党组成员、副市长江敦涛涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

日前，我国在四川盆地发现一个资源量达亿吨级的新页岩油规模增储阵地。 

国铁集团：25日起，铁路12306客户服务中心新增团体旅客车票电话受理服务，铁路12306客户端（含网站）单笔购票数量上限调至19张，单个铁路12306账户可添加的“乘车人”数量由15人调至30人。 

 2026年国考报名已于10月24日18时截止。本次国考共计划招录3.81万人，根据相关机构统计，报考人数超300万。多个岗位竞争超“千里挑一”，其中，国家移民管理局瑞丽遣返中心“执行队一级警长及以下（十三）”一职招考1人，审查通过人数超过6000。 

我国风光发电十年来新增装机占全球六成。 

当地时间25日上午，中美两国经贸团队在马来西亚吉隆坡开始举行中美经贸磋商。 

外交部：发言人25日宣布，应塞舌尔政府邀请，国家主席习近平特使、全国政协副主席高云龙将赴塞舌尔首都维多利亚出席于10月26日举行的赫米尼耶总统就职仪式。 

    国际 

●    据南非媒体报道，涉嫌在今年6月绑架一名中国公民的3名犯罪嫌疑人，24日在约翰内斯堡被南非警方击毙。警方还在嫌疑人所驾车辆中缴获两支非法枪支。上述3人涉嫌于今年6月绑架一名中国公民，并于上周试图在豪登省绑架另一名商人。 

金正恩参谒中国人民志愿军烈士陵园 在中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年之际，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩10月24日参谒平安南道桧仓郡的中国人民志愿军烈士陵园，向烈士们表示崇高敬意。 

哥伦比亚总统称不会屈服于美国制裁 美国财政部24日发表声明宣布对哥伦比亚总统佩特罗等人实施制裁，理由是佩特罗“任由贩毒集团猖獗”，致使该国可卡因产量增加并涌入美国。佩特罗对此作出回应，谴责美方行径，并表示绝不屈服。 

美政府“停摆”持续，交通部长称空管员承受的压力“不可接受”。10月24日，白宫办公厅副主任斯蒂芬·米勒称，包括普里茨克在内的任何州级或地方级官员，只要妨碍联邦执法人员的行动，都可能因构成妨碍司法公正、窝藏非法移民以及阻碍移民法执行等罪名而被捕。 

10月24日，加拿大安大略省省长道格·福特表示，在与加拿大总理卡尼沟通后，安大略省将暂停在美国投放的反关税广告，以便恢复与美贸易谈判。该广告从下周一开始将不再播出。 

英国工党副党首竞选结果25日出炉，原议会下院领袖露西·鲍威尔当选。 

根据乌克兰基辅市、乌国家紧急情况局和当地媒体25日发布的消息，乌克兰多地当日遭空袭，造成人员伤亡。 

    金融 

●   今年前三季度，长三角地区进出口12.62万亿元，同比增长6.6%。 

商务部消息，今年前9个月，农产品网上零售额增长9.6%。 

今年前三季度，我国智能设备制造行业增加值同比增长12.2%。 

中国人民银行：2025年三季度末，获得贷款支持的科技型中小企业27.54万家，获贷率为50.3%，比去年同期高2.8个百分点。 

商务部：1-9月，全国新设立外商投资企业48921家，同比增长16.2%；实际使用外资金额5737.5亿元，同比下降10.4%。9月当月实际使用外资同比增长11.2%。 

 截至10月24日21时，A股共有1083家上市公司对外披露三季报，647家净利润同比增长，占比约为59.74%。从行业角度看，业绩大幅回暖的上市公司，主要集中在通信设备、半导体、化工、工业金属等行业。 

自5月份债市“科技板”上线以来，券商积极响应政策号召，踊跃发行科创债，截至10月24日，科创债发行规模已突破600亿元。同时，券商通过承销、做市等专业服务，助力科创债市场发展，引导资金“活水”流向科创领域。 

    科技 

●    近日，秦始皇帝陵博物院联合英国伦敦大学学院，在国际权威考古期刊《古物》发表最新研究成果，首次系统性地揭示秦始皇陵地下建筑的木材使用规律。 

甘肃礼县四角坪遗址发现罕见秦代阙门遗迹。据考古工作者初步认定，这可能是我国迄今发现的最早的阙门实例之一。 

    南方 

●     10月21日至23日，广东省“百万英才汇南粤”2025年N城联动秋季招聘活动（湖北站）顺利收官。此次活动汇聚广东1711家（次）优质企事业单位，先后走进武汉大学、华中科技大学等7所湖北重点高校，提供超6.7万个优质岗位，以全链条暖心服务与沉浸式文化体验，搭建起粤鄂两地人才交流的高效桥梁。 

10月25日下午，第四届华语纪录电影大会在珠海百年古村北山村开幕。来自全国的电影界大咖、纪录电影创作团队、主人公代表及高校学者等齐聚，共赴这场光影盛宴。广东表现突出——6部由广东机构出品、制作或讲述广东故事的作品成功入围，涵盖文化历史、科学自然、国际传播三大领域，分别是《中华白海豚》《她是红线女》《神奇动物在高原》《万里千寻》《父辈的天空》和《家在澳门》。 

截至2025年10月25日16时08分，拱北口岸本年度出入境旅客总量正式突破1亿人次，成为全国首个年客流量迈过1亿人次大关的口岸，较2024年提前27天，已连续13年客流量位居全国首位。 

广州市进出校园管理系统体育场馆预约小程序——“校体通”正式上线，首批约800所中小学、1300多个体育场馆接受预约。 

深圳市人力资源和社会保障局依托市高技能人才公共实训基地，正式啔动国产关键软件应用技能人才专项培养计划，并同步啔幕全国首个“麒麟杯”国产操作系统应用技术挑战赛。 

    文体 

●  国家体育总局发布报告显示，我国户外运动参与人数超4亿人。 

25日，在2025年雅加达体操世锦赛男子双杠决赛中，中国选手邹敬园夺得冠军，成就体操世锦赛双杠四冠王。女子平衡木决赛中，中国选手张清颖夺得金牌。 

以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端蓝色字体“南国微闻” 

亲，常来看看哦 




文章编号: 80afb6c2affe463e9f897e0a4397b089
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (童心敬老 巧手传情——苏家屯区妇联以爱为桥绘就重阳暖景) 2025-10-26 沈阳市苏家屯区妇女联合会   沈阳市苏家屯区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTA2NjczMw==&mid=2247510792&idx=1&sn=288476c5cb326ba1b468c83fbe528e94






金秋送爽，重阳意浓。为厚植中华民族尊老敬老的文化根脉，践行“敬老、爱老、助老”时代新风，推动白海豚爱心妈妈结对关爱行动走深走实，重阳节来临之际，苏家屯区妇联组织白海豚爱心妈妈代表走进解放街道葵花社区，开展“童心敬老 巧手传情”陪伴成长共庆重阳主题活动，以温情互动为困境老人与儿童搭建爱的桥梁，传递节日温意。 

活动现场温情涌动，成为传统文化传承的生动课堂。爱心妈妈们化身“文化讲解员”，用童趣化语言讲述重阳节的故事：从“登高避灾”的古老智慧，到“饮菊花茶、插茱萸”的民俗风情，再到“孝老敬亲”的精神内核，生动讲解让孩子们眼中满是好奇，更让尊长爱老的种子在童心间悄悄扎根。 

手工制作环节将氛围推向高潮。彩纸、丝带、画笔整齐排布，爱心妈妈手把手指导孩子们剪裁粘贴，色彩鲜艳的重阳挂件逐一成型。孩子们以稚嫩笔触写下“奶奶天天开心”“身体棒棒”等祝福，歪扭字迹里满是纯粹心意。老人们含笑在旁协助，指尖轻扶彩纸的互动瞬间，祖孙般的温情在空气中流淌。 

区妇联还精心准备围巾、保暖手套等御寒物资及食用油、牛奶等生活用品。孩子们捧着慰问品，小心翼翼地送到老人手中，有的踮起脚尖为老人系上围巾，有的轻声说着“奶奶节日快乐”。老人们紧紧握住孩子们的小手，眼眶微微泛红，反复说着“谢谢”，简单的话语里藏着满满的感动。 

活动尾声，爱心妈妈们还为结对的留守儿童、困境儿童送上学习用品与生活用品。她们蹲下身与孩子们谈心，仔细询问“最近作业难不难”“冬天冷不冷”，温柔的话语像暖阳，照亮了孩子们的心房。 

此次活动以实践践行孝老初心，以温情联结童心与银发。未来，苏家屯区妇联将继续以爱为桥，策划更多贴合需求的关爱活动，让困境老人安享温暖，让困境儿童向阳成长，让“老有所依，少有所养”的美好愿景在辖区内落地生根、徐徐绽放。 

扫码关注我们 




文章编号: 10bb8abbfa8f644892797e82cb86c98b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (沸腾！LOL城市英雄争霸赛全国总决赛万江华南MALL啔幕，首日两强诞生！东莞电竞热浪彻底引爆→) 2025-10-26 华南MALL   华南MALL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUyODgxMw==&mid=2653784074&idx=1&sn=e1a23ae070e8e2503acdc7be62084dbd






10月东莞，微风渐凉。而电竞的炽热激情，正席卷全城！10月25日，备受瞩目的第二十届英雄联盟城市英雄争霸赛全国总决赛暨第二届东莞电竞嘉年华正式开幕！今日六强鏖战，两强成功突围，26日将迎来总决赛之巅峰对决！ 

作为以“全民电竞”为核心、覆盖全国百城的腾讯官方大众赛道超级赛事，自啔动便吸引了全国29个省（区、市）的数千支队伍参赛，而今年，这场顶级赛事的全国总决赛首度落地东莞万江，将热血电竞氛围直接带到本土召唤师身边。 

六支顶尖战队晋级总决赛，其中包括前职业选手领衔的东莞本土冠军队万江Dragon队。10月25日晚，东部大区iguo战队（IGUO）、南部大区Ygi战队（YGI）赢下6进2突围赛；10月26日，两强将在总决赛争夺全国总冠军。 

第二届东莞电竞嘉年华如约啔幕！ 

续燃东莞电竞激情 

去年《英雄联盟》全球总决赛大湾区观赛与首届东莞电竞嘉年华的热闹，至今仍让不少电竞爱好者难忘；时隔一年，这份专属东莞的电竞热情如约延续：10月25日，第二十届英雄联盟城市英雄争霸赛全国总决赛暨第二届东莞电竞嘉年华开幕，以更高规格全国赛事再度点燃全城氛围。 

据了解，本次活动由中共东莞市委统战部、东莞市文化广电旅游体育局、东莞市万江街道办事处联合主办。东莞广电网络对本次赛事进行电视大屏端全程直播，方便未到场观众居家观看。 

开幕式上，现场嘉宾共同按下象征电竞内核的“啔动鼠标”，按键声落，舞台灯光迸发特效、音乐响彻全场，第二届东莞电竞嘉年华以电竞人熟悉的方式，正式开啔高规格赛事。 

据了解，东莞作为“中国电竞装备之都”，电竞装备产业实力强劲，占据全国市场重要份额。2024年11月，东莞电竞游戏产业联盟成立，整合全产业链资源，推动打造“世界电竞外设之都”，规划实现年产值超300亿元。 

本次活动延续首届外设展示特色，为联盟企业搭平台，更以全国总决赛级别的高规格赛事为纽带，串联“赛事+产业+文化”生态，既让观众感受顶级对决魅力，也为“世界电竞外设之都”的建设注入了强劲动能。 

值得一提的是，中华人民共和国第十五届运动会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”也来到活动现场与观众互动。这两个吉祥物是以中华白海豚为原型设计的，寓意着喜气洋洋、其乐融融。作为“全国篮球城市”和“举重之乡”，东莞将承办篮球（成年组男子五人制）、举重等多项赛事。 

热血对决澎湃全场 

多轮鏖战两强席位尘埃落定 

开幕式结束后，第二十届英雄联盟城市英雄争霸赛全国总决赛首日对决即刻打响。晋级总决赛的六支顶尖战队阵容亮相，在火药味十足的“赛前狠话”环节，各队直言“目标就是赢！”“要把主场氛围打出来”，点燃现场期待。 

随着6进2单循环小组赛正式开啔，15场高强度对抗在高规格专业舞台上接连上演，每一轮都打得异常胶着，不少场次打到后期资源团阶段，双方反复博弈后才靠关键操作锁定结果。 

精妙的技能衔接和果断的团战决策层出不穷：辅助闪现挡技能，为队友扛下致命伤害；ADC残血极限反杀，改写战局走向；打野绕后开团，瞬间扭转劣势……每当赛场出现绝地反击的戏码，观众席的惊呼与掌声便会瞬间响彻全场，将现场氛围一次次推向高潮。 

现场一位本土LOL玩家激动地说：“当时看到新闻说，全国总决赛落地东莞时就很兴奋，没想到现场看真人比赛，比想象中还震撼！” 

经过近4小时的多轮厮杀，随着解说员一声“恭喜晋级！”落下，赛场尘埃终于落定——

东部大区iguo战队（IGUO）和

南部大区Ygi战队（YGI） 凭借更稳定的发挥、更强的团战执行力，成功从小组循环赛中突围，拿下次日全国总决赛的最终对决席位。 

东部大区iguo战队（IGUO）选手笑着说：“东莞观众太热情了！不断给我们加油，能赢下来特别开心，现在全队状态都很好，对明天的决赛特别有信心！”

作为备受瞩目的东莞本土队伍，东莞万江Dragon队不仅以东莞外卡赛冠军战绩，成为首支闯入英雄联盟城市英雄争霸赛全国总决赛的东莞战队，更在赛场留下诸多激动时刻。与北部大区野泽团队（YZTD）的激战战中，选手pp7操刀卡莎斩获四杀、率队惊天逆转，瞬间引爆全场欢呼！

尽管未能在6进2循环赛中更进一步，但他们展现的顽强斗志与战术素养，已创下东莞本土电竞历史突破。核心选手pp7赛后说：“虽有遗憾，但感谢家乡粉丝支持。这段经历是前进基石，东莞电竞精神不熄，未来会继续为‘全球电竞外设制造之都’荣誉而战。” 

郭嘉峰携小分队亮相 

互动欢乐拉满 

《粤知一二》主持人&创始人郭嘉峰，带着粤知一二小分队惊喜空降现场。刚一上台，他就用标志性的粤语“开腔”，瞬间拉近和观众的距离：“见到东莞街坊咁热情，我哋今日唔止睇比赛，仲要同大家玩到尽兴！”一句接地气的问候，搭配他自带喜感的语气，当场逗笑全场，电竞赛场秒变“欢乐现场”。 

互动环节更是把欢乐值拉到顶峰。郭嘉峰团队特意准备了“你划我猜”小游戏，现场观众参与热情爆棚，手快的观众不仅拿到了郭嘉峰签名照，还抱走了定制电竞外设小礼品。 

左右滑动查看更多 

最让观众沸腾的是水友赛环节。郭嘉峰团队与外卡赛道选出的“轻一点”战队展开大乱斗模式对决，他戴上麦边操作边互动，结果不出意外，这轮水友赛“轻一点”战队取得胜利！郭嘉峰气佯装气愤道：“我们组内单挑吧！同样是石头人，对面的石头人带着打团，我们的石头人是1V5，被打爆了。”他笑着调侃，全场哄笑不断。 

此外，粤知一二的视频号，更是直播了活动，让不少没能来到现场的观众，也能一起欢乐一起笑。 

峡谷趣玩+互动赢礼 

沉浸式解锁电竞体验 

活动精心打造的“峡谷游园会”同样人气爆棚，吸引大量市民与电竞爱好者慕名打卡。 

左右滑动，查看更多 

现场复刻英雄联盟经典游戏场景，更以“集章抽奖”为核心设置五大趣味游戏关卡，无论是资深召唤师还是普通游客，都能在此解锁独特的沉浸式体验，在互动中感受英雄联盟的别样乐趣。 

在东莞电竞外设展示区，达尔优、红龙、狼蛛等本土知名外设品牌集体亮相，从机械键盘到定制鼠标，市民可亲手体验最新潮的电竞外设，直观感受专业电竞设备的操控感。 

✦✦ 

知名Coser落落大魔王s现场签送周边，引得粉丝争相合影留念；现场还有Coser天团带来“现实峡谷巡礼”——数十位Coser还原经典英雄造型，组成巡游队伍穿梭全场，让市民仿佛置身真实峡谷。 

经过定制装扮的东莞14路英雄联盟主题公交，成为本次活动的“移动彩蛋”，乘客上车不仅可以参加抽奖，还可能偶遇同款游戏角色Coser，让电竞氛围从赛场延伸至城市干道。 

美食一站尝遍 

享受电竞+美食双倍快乐 

现场30+人气美食摊位更让“电竞+美食”的快乐翻倍：传统风味小吃小吃蚝仔烙、糖不甩香气四溢，全国夜市爆款章鱼小丸子、拉丝热狗、台湾泡菜豆腐齐聚，观众观赛间隙能大快朵颐。 

从趣味闯关到设备体验，从Coser互动到美食盛宴，游园会完美融合观赛、娱乐与消费，真正实现“全民电竞，全民狂欢”。 

26日看点 

01 

｜巅峰对决，等你来见证王者捧杯时刻 

10月26日 

17:30-17:40 

活动开场+选手亮相 

17:40-19:20

第二十届英雄联盟城市英雄争霸赛全国总决赛 

19:20-21:00 

颁奖+表演环节+音乐会 

首日战罢，两强诞生，但战火并未停息。赛后，南部大区Ygi战队（YGI）队长在接受采访时表示：“今天的胜利只是开始，明天我们将全力以赴冲击全国总冠军！” 

更大的悬念、更激烈的对抗还在后续赛程中等待。谁能问鼎本届城市争霸赛总冠军，捧起象征城市荣耀的冠军奖杯？让我们共同期待接下来更加精彩的较量！ 

02 

｜音乐会上演，感受嗨翻全场的视听盛宴 

26日既有电竞巅峰对决燃场，也有呼应电竞精神的粤语音乐会激情开唱——借《光辉岁月》《不再犹豫》的拼搏劲儿呼应赛场竞技感，现场还将有《海阔天空》《红日》《一生所爱》等十余首经典，等你一起来合唱！ 

地点：东莞万江华南MALL光年星旅广场 

交通：公交直达【华南摩尔站】 

登场皆英雄！ 

舞台、选手已就绪！ 

这个周末 

来东莞万江华南MALL！ 

参与嘉年华互动赢好礼 

见证全国冠军诞生 

我们，在现场等你！ 




文章编号: 37b924a65a85d474ecfb639480fe039e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (开幕！就在珠海！) 2025-10-26 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651088502&idx=1&sn=947a95b891c590b79b56d4ef0806150c




光影绽放，影啔新章！第四届华语纪录电影大会在珠海开幕！

10月25日下午，中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、中共广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会在珠海开幕。

中央新闻纪录电影制片厂（集团）党委书记、董事长姚永晖，中共珠海市委常委、宣传部部长徐剑，中国电影家协会分党组成员、副秘书长曹俊，中央新闻纪录电影制片厂（集团）党委副书记、总经理仇东方，中宣部电影卫星频道节目制作中心党委副书记崔斌箴，中央广播电视总台军事节目中心副召集人肖璞，以及业界专家学者、纪录影视制作发行机构代表、纪录电影工作者等参加活动。

立足新起点，担当新使命。为深入学习实践习近平文化思想，推动纪录电影高质量发展，助力电影强国建设，本届大会以华语纪录电影为纽带，汇聚行业力量，以坚定的文化自信，讲好新时代的中国故事，促进中华文化与世界各国文化的交流合作，提升中华文明的传播力影响力，谱写新时代电影繁荣发展的新篇章。

徐剑在致辞中表示，珠海认真贯彻落实习近平文化思想，大力传播中华文化，推动文明交流互鉴。刚刚闭幕的党的二十届四中全会，为“十五五”时期文化繁荣发展擘画了新蓝图。华语纪录电影大会，就是要以影像传承文明，以交流促进理解，以故事传递声音。珠海，向海而生，山海相拥、陆岛相望，是一座风光如画的“天然影棚”。诚盼更多电影人在此扎根，以镜头记录时代，用光影书写传奇，让中国故事、湾区篇章、珠海气象传播更远、深入人心。珠海将持续优化服务、强化保障，营造更优的创作环境，让灵感在此迸发，让艺术在此生长，让产业在此繁荣。

仇东方在致辞中表示，华语纪录电影大会自创办以来，始终致力于搭建交流互鉴、共创共享的专业平台，并已成为海内外华语纪录电影人一年一度的专业盛会。第四届华语纪录电影大会将持续优化内容策划，提升服务品质，力求为大家呈现一场专业、多元、充满活力的光影盛会。希望借助华语纪录电影大会日益增长的引领力、凝聚力、感召力和影响力，与所有华语纪录电影人并肩携手，砥砺奋进，开拓创新，共同书写华语纪录电影更加灿烂的明天。

曹俊在致辞中表示，华语纪录电影大会的举办，为持续推动纪录电影精品创作、高效汇聚资源、全面激发创新提供了重要平台，具有十分重要的意义。期待华语纪录电影大会继续发挥平台集聚效应，以更多增强人民精神力量的优秀作品，展现可信、可爱、可敬的中国形象，推动华语纪录电影向“新”而行，为社会主义文化强国和电影强国建设注入强劲而持久的纪实力量。

中国传媒大学新闻传播学部副学部长、中国纪录片研究中心主任何苏六在开幕式上发布了2025年中国纪录电影年度报告。

开幕式后，大会在10月25日至27日为期三天的时间里，将举办“珠海之夜”、华语纪录电影展映及观摩研讨、焦点对话、新片推介会、“荣光大道”仪式及“金海鸥”推优盛典暨闭幕式等一系列主体活动，带领与会嘉宾全方位感受光影艺术的魅力。

在“焦点对话”中畅谈创作创新、探索前沿技术应用、把脉行业发展新前景，为纪录电影高质量发展注入新动能；

通过“纪录电影展映”与“观摩交流”等活动，在作品与观众间搭建情感桥梁，让纪实的力量直抵人心；

10月25日，第四届华语纪录电影大会开幕现场，不少群众来到现场，观看纪录电影露天放映、参加“珠海之夜”“光影魅力消费周”等活动。

在“新片推介会”上，将集中呈现纪录电影蓬勃的创作活力；

在“荣光大道”与“金海鸥”推优盛典上，将共同见证年度创作成果，致敬纪录电影人的初心与担当。此外，第四届华语纪录电影大会期间，纪录电影《中华白海豚》将举行试映活动。

《中华白海豚》海报

届时，银幕上将呈现十五运吉祥物原型——中华白海豚的鲜活故事，吉祥物形象具化成蔚蓝生命，这种呼应让喜迎盛会的氛围更加生动可感。

中华白海豚是十五运会吉祥物，也是珠海城市吉祥物。

《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，即将登陆各大院线。

光影魅力消费周作为大会重要配套活动，即日起至10月27日，将以“光影百年·流金珠海”为主题，依托电影票根联动商圈、影院等，打造“观影—打卡—消费—抽奖”闭环体验，为市民带来一场融合电影文化与城市消费的精彩盛宴。

活动期间，观众凭华语纪录电影大会合作影院（华发中影国际影城、海韵城中影国际影城）电影票根，可在北山、海韵城、香山场合作商家享受专属消费优惠，覆盖餐饮、零售、文创等多个领域。

此外，10月25日—27日期间，用户转发在报业大厦梦剧场观看《我的身后是祖国》《中华白海豚》的照片至微信朋友圈、抖音、小红书等新媒体平台，在香山场部分餐饮商户消费即可享受8.8折优惠。

“光影魅力消费周”通过电影文化赋能城市消费，整合影院、商圈等场景，推动形成“以影引流、以节促消费”的文旅融合新模式。市民不仅可以免费观看多部优质纪录电影，还能凭借票根走遍珠海特色商圈，体验非遗手作、品尝地道美食、享受实在优惠。

本届华语纪录电影大会首次打造覆盖展映全周期的消费促进活动，进一步拓展“电影+文旅”的跨界联动模式，为珠海建设区域文化消费中心注入新活力。

本届大会的纪录电影征集推荐活动共收到40部影片。经推荐委员会初选，共有20部影片入围作品类推荐，11部影片入围单项类推荐。在27日晚举行的“金海鸥”推优盛典中，将逐一揭晓推荐结果。

以镜头记录时代，用光影书写传奇。让我们相约在珠海，一起感受光影艺术的魅力，见证华语纪录电影迈向新的高度！

文/珠海发布 刘雅玲图/珠海发布 李建束 梁冠贤编辑/胡洁婷 黄青芳责任编辑/蓝辉龙 田海三审/陈惠贤 常立波


文章编号: 3d6ea09ad6daf39fc13e3c615bc4036
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (湛江纪录片，摘取“金蝴蝶奖”！) 2025-10-26 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248092435&idx=1&sn=f01848eb99f7c8a66a8521ebfc8eeb75






10月25日，2025“深·爱”公益影像周传来重磅喜讯，由湛江市中华白海豚协会创作的纪录片《海上大熊猫》从全球超700项参赛作品中脱颖而出，荣膺年度最高荣誉“金蝴蝶奖”，用影像力量将雷州湾的海洋生态故事推向全国舞台。 

这部纪录片通过多次出海拍摄，如实记录了国家一级保护动物中华白海豚从灰黑幼崽到粉红成体的成长轨迹。片中渔民与科研人员联手救援受伤海豚的场景，生动诠释了湛江“政府+协会+公众”的多元保护实践。评审团评价其“用真实影像搭建起公众与海洋生态的沟通桥梁，让保护意识直抵人心”。最终《海上大熊猫》凭借深刻的生态内涵与精湛的叙事手法脱颖而出，摘取“金蝴蝶奖”。 

中华白海豚 

被誉为“海上大熊猫” 

是我国一级保护动物 

其生存状况直接反映了 

海洋生态环境的健康程度 

东海岛海域，中华白海豚成群结队“出游”。 

    这些年 

    在扎实推进海洋生态修复的同时 

    广东还设立了6个中华白海豚自然保护区 

    其中包含湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区 

    通过无人机等高科技手段 

    保护“海上大熊猫”的生活环境 

中华白海豚是国家一级保护野生动物，全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现，折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。 

从2010年开始，国内学术界发现湛江的中华白海豚不但数量众多，而且非常健康。可以说，整个雷州湾，不仅是全国，还是全世界中华白海豚的最佳栖息地。 

近20年间，生活在雷州湾海域的中华白海豚种群，不仅数量为世界第二大，且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

    东海岛海域，中华白海豚结伴嬉戏。 

     中华白海豚“组团出游”雷州湾。 

     祝贺《海上大熊猫》 

让我们继续守护它们的成长 

来源：湛江日报 往期报道（记者张永幸） 

文字：记者潘洁婷 通讯员廖桂英 

   视频：2025“深·爱”公益影像 

   图片：记者张锋锋 欧阳泽 

   编辑：陈俊蓉 

   审核：林小军 莫松萌 




文章编号: 1db58269231abc5bf82fdae1126b3b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【粤游粤有料】广州从化4条官方骑行路线解锁山水与运动之美) 2025-10-26 粤游粤有料   粤游粤有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc3MjM2NQ==&mid=2247491996&idx=1&sn=bda1d6cefcf8050551b1d3d659b9b881






关注“粤游粤有料”公众号，获取新鲜活动资讯 

添加主理人微信号，获取更多信息，结识同频好友 

秋风作伴，山水为席

激情全运，湾区共燃 

2025年第十五届全国运动会的脚步渐近，“激情全运会，活力大湾区”的口号正点燃全民运动的热潮。这个秋天，不如以车轮为翼，用最自由的方式——骑行，响应“活力大湾区”的号召，在广州从化的山水间，解锁运动与自然交融的独特魅力！ 

此次， 

为你带来4条官方精品骑行路线， 

不仅告诉你哪里美， 

更告诉你具体怎么走， 

收藏这篇，你就是自己的骑行导航！ 

线路一 

设计小镇至彩虹桥· 

田园竹海穿越之旅 

（新手版） 

路线长度：36公里

累计爬升：728米

路线类型：起伏路

起终点：起点：生态设计小镇｜终点：彩虹社区委员会 

详细路线指引 

生态设计小镇（补给点1）→共青路→良平村→散围→中心村→锦村中心街（补给点2）→联溪街→流溪鸡枕街→东星村→流溪环湖街→三棵松→流溪环湖街→五指山景区正门→香雪环湖路→彩虹社区委员会

路线解读 

这是一条充满野趣与探索精神的路线。前半段鸭洞河骑行绿道环境秀美，道路成熟。从散围至三棵松段，转入宁静的村道，沿途穿越竹海，路过溪头村，在竹海隧道中穿行，乡村美景如画。路段有持续的轻度爬升，休闲中带着挑战，且所有途经村庄皆可补给。 

线路二 

温泉至版本馆· 

流溪河畔静谧休闲线 

（新手版） 

路线长度：13.5公里 

累计爬升：84米 

路线类型：起伏路 

路起终点：起点：温泉入口广场驿站｜终点：广州国家版本馆 

详细路线指引 

温泉入口广场驿站→温泉东路→泉溪月岛→格海黄迳路→黄迳村→卫东码头→骑行绿道→米埗小镇→从都湿地公园→文沁路→广州国家版本馆 

路线解读 

这是一条为休闲骑行和新手量身定制的完美路线。全程沿流溪河向东，道路幽静平坦，车辆极少。你将依次穿过黄迳村、卫东驿站、米埗小镇和从都湿地公园，是经典的骑行绿道。沿途河水荡漾，竹林成荫，堪称“洗肺”之旅。 

线路三 

流溪绿道环线· 

百公里平路耐力挑战 

（专业版） 

路线长度：101公里

累计爬升：98米

路线类型：平路

起终点：金瓯广场（环线，起点即终点） 

详细路线指引 

金瓯广场（补给点1）→河滨北路→河西观光堤→麻村→从化流溪河绿道西岸→乌石大街→明月山溪大道→温泉西路→广东温泉宾馆→温泉东路→环湖路→冲口路（补给点2）→温泉大道→从化流溪河绿道东岸→沿江北路→从化流溪河绿道东岸→沿江南路→防汛路→菜地塱河堤街（补给点3）→佛岗河堤街→新城庄新街→太平水南大塘边横街→太平西环路→紫泉大道→从化流溪河绿道→海滨大道→木棉河堤街（补给点4）→西湖河堤街→大凹高车径→滨江一路→风文阁→风云岭公园正门→街口南岸街→黎塘河绿道→艾米农场→风云岭湿地公园→蓝田堤路→文化公园→金瓯广场 

路线解读 

这是一条环绕流溪河两岸的史诗级环线。以街口街为中心，你将从金瓯广场出发，惬意地骑行在流溪河东西两岸的绿道上，东至温泉镇，西至太平镇。全程平路为主，是绝佳的耐力训练场。沿途你将经过风云岭公园、艾米稻香农业园、温泉风景名胜区等众多景点，补给极其便利，适合用一整天时间来体验。、 

艾米稻香农业园 

线路四 

良口东明挑战线· 

勇者的山野征途 

（专业版） 

路线长度：103公里

累计爬升：1996米

路线类型：起伏路（极具挑战）

起终点：起点：良口东洞街新岭街｜终点：东洞街 

详细路线指引 

良口东洞街新岭街（补给点1）→达溪街→东洞街→Y558乡道（补给点2黄龙带）→长流村→C443→长明街→吕田五和街→五和街（补给点13）→下大步街→吕田五和街→Y545→谷星街→长明街→从化流溪河绿道→东洞街 

路线解读 

这是为爬坡王者准备的终极挑战！线路起于良口镇，途经东明、北溪、达溪、和丰、乐明等村镇，全程以村道为主，蜿蜒起伏。路线巧妙地环绕流溪河水库和黄龙带水库，湖光山色是对你艰辛爬升的犒赏。超过100公里的距离和近2000米的巨大爬升，注定这是一条不平凡的征程。 

黄龙带水库 

骑行无忧：专属巴士+驿站补给 

解决所有顾虑 

1. 从化骑行友好巴士（异地骑行不用愁） 

担心自驾带自行车麻烦？专属巴士帮你搞定：

线路覆盖：从化区最美旅游公路驿站至广州市区任意站点。

贴心配置：有自行车固定架，保护你的爱车。提前联系蔡队长（13926133800）或李站长（15918660288）即可预约。 

2. 沿途驿站补给站（歇脚也有小美好）

基础服务：驿站有休息座椅、饮水区、咖啡店、自行车租赁，骑累了就停下来吹吹风、看山景；

特色体验：流溪温泉广场驿站有咖啡、柴窑烘焙和露营体验，黄竹塱彩虹桥驿站可以玩水上运动，米埗小镇驿站周边能买从化荔枝干、流溪蜂蜜等特产，把 “从化味道” 带回家。 

3. 周边联动玩法

骑行 + 温泉：结束后去碧水湾、从都国际庄园泡温泉，秋日暖汤超解乏；

骑行 + 徒步：转乘巴士去流溪河国家森林公园，沿湖徒步看“广东千岛湖”；

骑行 + 住宿：米埗小镇稻田民宿、圣托利温泉庄园均可住宿，体验 “枕着山水入眠” 的惬意。 

骑行实用贴士 

1.对号入座：请务必根据自身的体能和经验选择路线，尤其是挑战线，切勿轻易尝试。 

2.导航准备：建议将详细路线指引导入骑行导航APP，避免迷路。 

3.车辆检查：出发前务必检查刹车、轮胎气压和变速系统，确保万无一失。 

4.补给策略：尽管多数路线村庄可补给，但仍建议自带充足水和能量食品，应对突发情况。 

5.安全第一：佩戴头盔等护具，遵守交通规则，享受骑行，安全回家。 

这个秋天， 

路书已在手， 

全运激情正澎湃！

让“喜洋洋”“乐融融”这对以中华白海豚为原型的十五运吉祥物，为你的骑行之旅送上祝福！收藏这份路线指南，约上伙伴，在从化的山水画卷里飞驰——用每一公里的坚持，呼应“激情全运会，活力大湾区”的号召，让车轮印迹成为你参与“活力大湾区”的独特见证！ 

【转发给骑友，让我们以骑行之名，共迎全运，为大湾区添彩】 

文字：区文广旅体局宣 

图片：资料图片 

编辑：张艺 

初审：刘芳 

审核：王瑞君 

                  往期推荐 

免责声明：以上图文用于公益宣传，不作商业用途。若有侵权，请联系删除 

             特别说明 

活动信息来源：广州从化发布 

活动以官方实际展开为主 

信息均来自官方账号，活动真实有效 

关注“粤游粤有料”公众号，获取新鲜活动资讯 

添加主理人微信号，获取更多信息，结识同频好友 

「粤游粤有料」 

发现出行新可能，再造生活新方式 

深挖广东精彩文化，带你领略独特粤韵 

愿你们的每一次出行都能满载而归 

-END- 




文章编号: 91bf32ab626580c269d64109b6586131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (活力大湾“鸡”太太太火了！设计师：真解释不清...) 2025-10-26 坂里田事   坂里田事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcyNzA1NQ==&mid=2248038237&idx=1&sn=159bb786951f057fe6c06399ef7051e6






背面基础  

正面就不基础 

小伙伴们来猜一猜 

TA们是谁？？？ 

最近 

一场 “把海豚认成鸡” 的网络乌龙 

让十五运的吉祥物 

意外火了

有网友发出灵魂拷问： 

“这俩小鸡是全运会吉祥物吗？” 

是“小鸡”还是“海豚”？ 

引发了网友们激烈的争论 

评论区进行了生动的“对比”论证 

证明这两个吉祥物为 

“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡” 

有的网友还把 

各个部位划分出来 

证明这就是一只“小鸡”！ 

王老吉专门出了新包装 

网友戏称它是“王老鸡”

也有许多网友配上具有 

“广式风味”的文字 

制作成表情包广泛传播~ 

更有的网友脑洞大开 

“有理有据”对“海豚鸡”的 

设计理念进行阐释： 

打不过就加入！ 

十五运会会徽和吉祥物 

设计团队负责人、 

广州美术学院视觉艺术设计学院 

副院长刘平云接受了大家 

对吉祥物的“爱称” 

小田不得不说 

广东人对鸡的执念太深了 

其实，这既不是鸡，更不是鸭 

而是国家一级保护野生动物 

“海上国宝”--中华白海豚！ 

                                      十五运会吉祥物诞生记 

今年6月，刘平云接到十五运会会徽和吉祥物的设计任务。 

“整个设计周期只有不到5个月的时间，时间紧、任务重，急迫程度堪称历届之最。” 

从6月中旬到11月亮相，刘平云带着团队在5个月时间里，对吉祥物进行了13次重要修改。 

“我们在吉祥物的设计中要考虑三个重要的原则，相关性、文化性和时代性。”刘平云说。 

在这个原则的指导下，设计团队曾考虑用华南虎、白海豚和黑脸琵鹭分别代表粤港澳三地。 

“但一下子出来三个形象很难被大家记住，也不利于吉祥物形象的传播和后续的开发。”刘平云说。在一次次的讨论和碰撞中，中华白海豚像一个精灵一样跃出水面。 

“中华白海豚喜欢群居，展现了团结互助精神。在体育赛场上，运动员们携手并肩，共同为荣誉而战，正是这种团结与奋进精神的生动体现。中华白海豚，其名含‘中华’，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故乡、深爱家园，与回归历程相契合，也象征粤港澳人民心手相连，共创新时代篇章。”刘平云说。 

广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色（10月31日摄）。 新华社记者 刘大伟 摄 

而中华白海豚与大湾区的另一个动人故事，也让刘平云和团队坚定了自己的选择。 

2018年10月，世界最长跨海大桥港珠澳大桥通车，而大桥所在的珠江口伶仃洋海域正是中华白海豚这一全球濒危物种的重要活动区域。 

大桥开工时，建设者们承诺“大桥通车，白海豚不搬家”，在大桥设计、建造方法、材料应用等方面付出了艰辛的努力。 

建设者们兑现了承诺，而大桥通车6年多以来，很多游客都从桥上拍到了中华白海豚。调查显示，珠江口中华白海豚的种群数量已经超过2000头，近年来稳定增长。 

“这与十五运会‘绿色’的办赛理念不谋而合。”刘平云说。 

确定吉祥物的原型后，刘平云和团队精心打磨，在一次次修改中，中华白海豚被塑造成可爱的萌宠形象——它有了一个圆润的造型和流畅的身形线条，尾鳍化成爱心形状。 

新华社发（设计团队供图） 

而两个不同颜色的吉祥物，也包含了设计团队的巧思与深意。 

“中华白海豚在安静的时候是白色的，运动的时候血管充血会变成粉色，所以我们的吉祥物也是一个白色、一个粉色。而我们通过这些年的市场反馈，发现粉色系的产品也非常受到市场欢迎。” 

十五运吉祥物在5个月时间里进行了13次重要修改，这相比当时北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计时的一年21次修改，强度可谓有过之而无不及。 

此前，刘平云是“冰墩墩”设计团队的总执行人。而这次，他们拥有了设计“冰墩墩”时还没有的秘密武器——人工智能（AI）。 

刘平云说，“冰墩墩”从平面到三维，要手工一笔一笔地画出三维图来呈现，一个修改从二维到三维可能需要一整天，而全运会的吉祥物在应用了AI之后，可能只需要一分钟就能做到，大大提升了设计效率。 

你可以有一个想法，交给AI去执行，但设计中挑战最大的部分，其实是“灵光一现”，它无法被AI替代。 

而白海豚头顶的水花，就是这“灵光一现”。 

刘平云说，团队正是从海豚喷水的习性得到灵感，正好用三朵小水花代表三地，通过色彩材质能有所突破，变成记忆强化的点，最终经过多轮修改，变成三色水柱。 

刘平云介绍，三色水柱由三股水流组合而成，代表着粤港澳三地，三色取木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色，赋予白海豚以地域性与时代性的特点。 

三色水柱从正面看则为一颗爱心，传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景，也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。 

“吉祥物在不同状态下有不一样的形态，在标准状态头顶是小浪花，在运动状态则是奔放的浪花。在后面吉祥物开发中，材质可以是透明的、果冻状的，可以从视觉触觉的角度进行突破，延展出丰富的想象空间。” 

三色水柱可谓整个吉祥物的点睛之笔，刘平云和团队在设计的过程中就感受到了，但外界的评价还是出乎他们的想象。 

“可爱到发芽！”一位网友的评论得到了很多人的赞同。 

“这个评价没想到，我们团队之前也没讨论过，但我很喜欢，希望大家也会喜欢。”刘平云说。 

而“喜洋洋”与“乐融融”能否像“冰墩墩”一样火出圈，甚至火遍全球？ 

刘平云说自己和团队不敢奢望。“冰墩墩”的设计经历给团队带来光环和经验，但那个高光时刻，也带来了无形压力，但团队坚信设计品质的力量，坚信世界的共通语言。 

“有很多外在的因素是我们不可控的，但我们相信设计品质的力量，我们相信‘可爱’是这个世界的共通语言。” 

十五运 知多D

第十五届全国运动会

将于11月9日至21日举行

由广东、香港、澳门

三地共同举办

开幕式和闭幕式

分别在广州和深圳举行  

                                     更多资讯可扫描下方 

                                     “粤港澳全运通”小程序 

这款集赛事服务、城市导览、互动体验于一体的数字化工具，打通了“看比赛”和“逛湾区”的双重需求，让来自全国各地的观众、游客，通过微信或支付宝即可轻松使用，实现赛事实时查、湾区观光游、三地服务通，畅享全运精彩与岭南魅力。 

微信端  

粤港澳全运通小程序二维码 

支付宝端 

扫码进湾事通小程序 

再点击“粤港澳全运通”跳转 

欢迎小伙伴们在评论区下方 

分享、打卡遇到 

“喜洋洋”和“乐融融” 

可爱图片哦~ 

点赞、转发扩散 

让更多小伙伴知道 

编辑 | 坂小田 

内容来源 | 中国网、新华社、logo设计视觉 

今日头条、小红书、十五运会广东赛区执委会

                每日荐书 

   坂田专栏 

   后台回复 




文章编号: e8c9eb0d01ae8cd32a6a567be79f47bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【北海】招5人！广旅沿海投资公司招聘啔事（报名中）) 2025-10-26 聘家广西招聘   聘家广西招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY2NjY3Nw==&mid=2247498238&idx=2&sn=1d7f79a9c240dcd7ab0aa8f945105496




【北海】招5人！广旅沿海投资公司招聘啔事（报名中）

小聘    聘家广西招聘

▼

关注“聘家广西招聘”

▼

获取一手国央企、事业单位、教师、医护等招聘信息

信息导读

信息来源

广西旅发沿海投资发展有限公司

单位名字

广西旅发沿海投资发展有限公司

报考人数

5名

报名方式

报名：https://job.gxtdg.com

报名时间

招满即止

- JOIN US -

招聘

期待你的加入

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。

01

招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件）。

02

条件要求

01

基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德；

2.具有招聘岗位要求的任职资格；

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02

招聘的具体岗位资格条件详见附件

03

有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的；

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的；

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等；

5.法律、法规规定的其他情形。

03

岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

04

应聘流程

01

报名

（一）报名。本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02

资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03

考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04

考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05

体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06

聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

05

招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士

咨询电话：0779-3802163

06

其他事宜

（一）广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

（二）应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责；凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

（三）广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

（四）广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件

广西旅发沿海投资发展有限公司本部及所属企业招聘岗位表.xlsx

※如何报名※

报名网站：https://job.gxtdg.co

想获取更多招聘信息？

最全【招聘信息汇总表】来了

超多国央企丨十万＋岗位丨日更数千条

粉丝福利价：仅需19.9元

长按识别二维码

添加客服，回复数字 “0”立即获取

编辑：杨尚林

校对：张冰雨

审核：李  博

免责声明1. 本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等，皆为平台自制素材，若应用网络素材将标明出处，版权归原作者或原出处所有。若涉及版权问题，请及时联系我们进行处理。2. 本公众号部分信息来源于互联网或其他公众平台，我们尽可能确保信息的准确性与完整性，但并不保证其绝对无误或最新。对于因使用或信赖本公众号信息而引致的任何损失，本公众号概不负责，亦不负任何法律责任。3. 阅读本公众号文章时，请读者自行判断信息真伪，如涉及具体操作或业务决策，请务必向专业人士咨询并谨慎对待。对于据此产生的任何直接或间接损失，本公众号一概不予承担。4. 对于用户在评论区发表的内容，本公众号不具备实时监控的能力，因此无法对这些内容进行全面审核。如有侵犯他人权益的行为，欢迎权利人通过合法途径向我们反馈，我们会尽快依法处理。以上声明适用于本公众号的所有历史及未来发布的内容，感谢大家的理解和支持。

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: c4e38b22711b6daed8288e053e5990ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (湛江纪录片《海上大熊猫》获金蝴蝶奖！中法团队联手摄制) 2025-10-26 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247992683&idx=1&sn=d7c833ea88ab03a674b1849f881944da






10月25日 

2025“深·爱”公益影像周分享会 

在深圳举办 

湛江市中华白海豚协会选送的 

纪录片《海上大熊猫》 

从全球超700项参赛作品中脱颖而出 

荣膺年度最高荣誉“金蝴蝶奖” 

《海上大熊猫》以法国籍研究员阿加莎的视角，真实记录了湛江市政府在城市发展与生态保护间的实践。其展现出的跨国籍、跨领域的“公益群像”，让影片成功斩获“金蝴蝶奖”。影片编导许建云于现场分享：“希望通过这个影片让更多人了解湛江、有机会走进湛江，也更重视对环境的保护。” 

今年5月，由湛江市白海豚保护协会 

提供主要资金支持

法国知名导演菲利普·萨维纳 

在雷州湾开啔了 

中华白海豚纪录片的创作征程 

“在法国海域也能见到海豚的身影，但粉色的海豚是第一次见，非常美丽。”菲利普·萨维纳导演望着水中优雅游弋的中华白海豚，眼中闪烁着惊艳的光芒。 

两个月的筹备对接，近20小时的航程 

浓缩在五分钟的纪录片中 

中华白海豚享有“海上大熊猫”的美誉 

是国家一级保护动物 

对栖息地水质要求较高 

目前广东省拥有 

全国最密集的中华白海豚种群 

其中湛江雷州湾保护区 

栖息着全球第二大中华白海豚群 

这部纪录片如实记录了国家一级保护动物中华白海豚从灰黑幼崽到粉红成体的成长轨迹。片中渔民与科研人员联手救援受伤海豚的场景，生动诠释了湛江“政府+协会+公众”的多元保护实践。评审团评价其“用真实影像搭建起公众与海洋生态的沟通桥梁，让保护意识直抵人心”。 

湛江发布编辑部 

整理/编辑：周梦雅 

校对：王睿 

审核：傅晓冰 

来源：综合整理自深圳商报 




文章编号: b6605cd80b8c4a316592dab4bf3c57db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【阳哥足球】蓝军、鄂雄狮、红军和蟒蛇输球！杀伤力极强开出大奖！周日传足大势：有十八8支球队刚经历欧战难度超高！大奖继续甚至滚存！) 2025-10-26 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247511469&idx=1&sn=17f4deb7c47cc65d8b14cbcd2cff6042






【近期文章链接和传足开奖结果】 

足球比赛结果往往会受到比赛赛程、球员临场状态、伤病情况、主帅战术安排、裁判尺度、甚至资本干预等多种因素影响，充满着不确定性！ 

【以下内容仅供参考，不构成任何投注建议！】 

周日传足还是英超、德甲、意甲和西甲四大联赛组合。10月26日20点30分停售。 

本期传足即时有6场对阵的一赔在2.10以上，第一低赔还高达1.40，另外7场对阵一赔在1.75~1.97区间徘徊。 

   99家主客胜指数差最小的为0.13，而最大的只有1场为6.37，多达13场的对阵胜负指数差在2.48以下，其中有6场不足1.50。 

   这一周期的FIFA病毒亦已滋生，周六的比赛，英超蓝军切尔西、红军利物浦主客场分别不敌升班马黑猫桑德兰与小蜜蜂布伦特，意甲女神亚特兰大被升班马老虎队克雷莫纳1-1逼平，蓝白军团科莫与十字军帕尔马互交白卷，白海豚那不勒斯3-1战胜蟒蛇国际米兰，加上周五首尾之战，红黑军团AC米兰主场被升班马蓝黑塔比萨2-2逼平，这轮意甲已结束的5场比赛，只有乌鸡乌迪内斯主场2-1力克小辣椒莱切相对正常。意假意假！果然名不虚传！ 

   西甲赛场已结束的5场，爆出了鄂雄狮毕尔巴鄂竞技主场0-1不敌农家马德里赫塔菲的大冷，另外吉娃娃赫罗纳主场3-3被升班马哥特人奥维耶多逼平，其他3场比赛结果正常。

   这轮德甲已赛的7场，除升班马北大王汉堡主场小负狼堡沃尔夫斯堡是踢出的第2赔率，另外5场均是踢出的首赔。

   未入选传足的法甲方面，已结束的4场，小巴黎巴黎FC主场和骏马马赛客场分别不敌金丝雀南特和血与金朗斯的冷意也不低。 

   入选周日传足的28支球队，其中有18支球队刚分别激战了欧洲俱乐部三大杯赛，有喜也有悲，体能和心理均受到了一定的影响，另外，虽然下周没有欧战，但有多支球队需参加国内杯赛。 




文章编号: 49eeef8f4f8ec5e333cbc873cab2171e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【寒假亲子】广西崇左,住五钻,白头叶猴\出海找粉海豚\自选观鲸\中越瀑布\原始森林徒步\探洞|5~15岁亲子) 2025-10-26 异想天开亲子课堂   异想天开亲子课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg1NzYzOA==&mid=2652539020&idx=3&sn=45fccddded94579deeebf7971d706dc3




天 开 姐 说

广西崇左，冬暖夏凉

夏季均温23度的避暑圣地冬天温暖湿润得天独厚的气候古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致宝藏边境小城

我们去自然保护区看白头叶猴跟着10年出海经验老师寻找粉海豚还有中华白海豚、灰海豚

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；

最后结束还可以自选，冬季限定的涠洲岛观鲸活动

《国家地理》推荐，德天跨国瀑布乘坐竹筏夜探昆虫生态

探洞，了解神奇喀斯特地貌弄岗国家级自然保护区，原始森林徒步防城港红树林海洋知识

住五钻壮乡特色酒店、森林深处避世民宿品尝地道风味簸箕餐全国出发，南宁集散

喜欢生物、地质的娃，喜欢大自然的家长们快看过来

早鸟优惠：前100名享受减1000元优惠如何享受优惠：点击下方小程序报名付定金2000占位，提前15天可退

活 动 简 介

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道✔钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔10年以上出海经验船主带领出海钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录  ✔生活环境调查崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔森林徒步✔山洞探险  ✔认识森林动/植物我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...✔弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。✔ 中华鲎知识课堂✔近距离实验观察鲎的构造跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。✔德天跨国瀑布德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。✔乘竹筏近距离感受瀑布✔横跨中越边境线这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔近距离观赏海上烟花秀晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！1晚-世界级森林民宿✔发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。1晚-壮乡宫殿式酒店✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！1晚-湖畔酒店✔钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。1晚-海滩度假酒店✔北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

重 要 信 息

【集合地点】全国出发，广西南宁集合

【解散地点】集合：广西南宁解散：广西南宁或北海自选

【招募人数】一家成团（根据每期人数安排车辆）25人满团

【排期】

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日

寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

【费用】原价：5680元/人10月22日起报名，限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4680元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

点击下方小程序报名付定金占位，提前15天可退

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

注意事项：

1.积极参与活动，请勿迟到，鼓励孩子参与各项任务；

2.领队老师电话等信息会在行前发送；3 .活动期间，请务必遵守纪律，服从老师要求；4.活动中照片，本平台有宣传使用权，不属于侵权，如有介意，请活动前告知我处；5.凡报名参加本活动的成员，如有需要，请提供参与者姓名和身份证号码，我处均给大家购买保险，如有意外，将全部由保险公司承担相关赔偿责任，具体保险细则请咨询工作人员，如在报名时未提供保险所需信息，视为自动放弃购买保险。活动中请家长照看好孩子，对正常活动中出现的突发疾病、摔倒、跌落等意外伤害等，活动组织方有免责权利；6.报名缴费后，以上相关规定将自动生效并表明您已接受以上条款。

微信平台底部菜单点击【声明书】查看《异想天开活动免责声明书》。报名，代表我已经知晓了本次活动的行程安排，接受本次活动的《声明书》以及活动内容。

研发推广通识教育

异 想 天 开

异想天开 课程及活动类目

*线下课程 -【博物通识】【北京印象】【物种笔记】【时尚户外】【手工非遗】【科学科技】【时令农事】【产业游学】

*线下活动 - 【冬夏令营】【亲子游】

均适合6-12岁的亲子家庭

原创文章

旅行经验分享，教你怎么玩、哪里玩；美国小学什么样、幼儿园学什么？英语学习心得、美国怎么自驾游、airbnb怎么订房、澳大利亚亲子游最好玩的地方......

天开姐微信（2号）：***********电话：***********节约您的时间精力，优选同类最好产品看白头叶猴，出海寻找粉海豚，自行选择涠洲岛观鲸，德天跨国瀑布，坐竹筏，探洞，了解神奇喀斯特地貌，原始森林徒步，防城港红树林海洋知识


文章编号: 42239a9799bd5ce6b288727f6bbc96d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (向海而生，多彩湛江) 2025-10-26 一数难求   一数难求


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTExNTcxOA==&mid=2247484270&idx=2&sn=8ec962e1f84200803ea790973ac74fac




在雷州半岛的蔚蓝海岸线上，湛江正以双重惊艳之姿闪耀——一边是中华白海豚跃浪、红树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。

守护蔚蓝 生态奇观

海洋与陆地交融，火山地貌与滨海湿地交织，这片海域栖息着2000多种生物，是中华白海豚、红树林与珊瑚礁共生的生态明珠。

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。

从海上到滩涂，从保护到重生，湛江人用科技与坚守，守护着这片蓝色家园。

智慧“耕”海 科技兴农

在这片沃野之上，一群新农人正以科技和创新唤醒雷州半岛的丰饶与活力，用智慧与汗水谱写“百千万工程”的奋进之歌。

湛江湾实验室团队研制出世界领先的“湛江湾1号”移动养殖平台，挺进深远海建设“蓝色粮仓”；遂溪新农人以科技种薯，突破品种、土壤与加工难关，让火山红薯卖出水果价、走向国际市场；北部湾农旅产业园沈梅金推动农旅融合，打造“蔗”里秘密、火龙果灯光秀等特色项目，成为湛江市乡村旅游新热点。

从海洋到田间，从生产到文旅，新思维、新科技正让湛江的渔获更丰、土地更甜、乡村更美。

从守护白海豚的碧波到移动养殖的远洋，从繁茂的红树林滩涂到飘香的火山红薯田，湛江用生态保护守住了自然馈赠，以科技创新激活了山海潜能。这份对蔚蓝家园的珍视与对产业振兴的探索，不仅绘就了生态新画卷，更书写了人与自然和谐共生、传统与现代交融发展的鲜活样本，让这片海、这片土地的未来，始终充满可期的活力与希望。


文章编号: 8949a7b50c20c586de6ec8acebc1edbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (别让寒假的自然探索，困在 “选择难题” 里！寒假科普营攻略合集) 2025-10-26 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650596289&idx=6&sn=2fa83fdab84ef47c0eb24be57c862d36




别让寒假的自然探索，困在 “选择难题” 里！寒假科普营攻略合集

科普游子    科普游子

当冬日的寒风裹着假期如期而至，你是否既想让孩子跳出课本，在真实自然中触摸知识的温度，又纠结于 “该选哪条路线”—— 是去看海岛的座头鲸跃出海面，还是深入雨林追踪长臂猿的身影？是带低龄孩子体验国内轻松科普，还是陪高年级少年挑战海外深度科考？对于自然爱好者而言，更怕错过 “对的季节、对的物种”，让难得的假期遗憾收场。

从本文中

正因如此，我们梳理了国内外 8 条寒假顶级自然科普路线，从冲绳的海洋秘境到马达加斯加的演化奇迹，从西双版纳的雨林课堂到四川的熊猫守护之旅。每一条路线都拆解了 “核心看点是什么”“为什么非它不可”“谁最适合参与”，帮你避开 “盲目选营” 的坑：亲子家庭能找到安全有趣的适配方案，深度爱好者可锁定稀缺物种观测机会，研学团队也能匹配到兼具知识与实践的行程。这个寒假，让自然探索不再犹豫，跟着这份攻略，选对路线，遇见属于你的自然惊喜。

一、冲绳海洋生物科考营：海岛生态的沉浸式课堂

每年的1-3月是冲绳观察座头鲸的黄金时段

核心优势：集 “潮间带微观探索 + 特色海域观察 + 远洋宏观观测 + 专业场馆深度学习” 于一体的海洋科普闭环。在西表岛的潮间带，可亲手触摸海胆、寄居蟹等潮间带生物，观察它们应对潮汐变化的生存智慧；前往川平湾，将乘坐玻璃船穿梭于清澈海域，透过船底透明视窗，近距离观察水下珊瑚礁生物群，看彩色热带鱼在珊瑚丛中穿梭、砗磲附着礁石生长的生动场景；每年 1-3 月是冲绳观鲸黄金期，将从冲绳本岛乘船出海，在开阔远洋中目击座头鲸跃出水面、摆尾击浪的震撼画面；冲绳海洋博公园则提供系统的海洋生态知识补给，其巨型水族箱还原了珊瑚礁生态系统的完整链条。

选择理由：无需长途跋涉即可获得国际化海洋科考体验，不同海域的观察活动各有特色，兼顾趣味性与知识性，且冬季气候温和（平均气温 15-20℃），适合亲子家庭轻松参与。

适配人群：6-16 岁亲子家庭、海洋生物爱好者、对潮间带生态、珊瑚礁生物群及鲸类行为感兴趣的人群。

全球最美海湾之一的川平湾

冲绳群岛上“日本最南端的信号灯”

世界自然遗产地—西表岛

西表岛上的“西表山猫巴士”

二、马达加斯加生物多样性科考营：孤岛演化的活教材

影片《马达加斯加》中朱利安国王的原型—环尾狐猴

核心优势：独占全球 90% 特有物种的 “生物演化实验室”。作为与大陆隔绝 1.4 亿年的孤岛，这里拥有 50 余种狐猴（如环尾狐猴、指猴），能观察到它们在原始雨林间的社群行为；变色龙的拟态绝技在夜间探访中尤为惊艳，此外还有机会邂逅独特的马岛彗星天蚕蛾、马岛金色曼蛙等珍稀物种，海洋环节可探索珊瑚礁与砗磲栖息地。

选择理由：地球上绝无仅有的 “特有物种宝库”，能直观理解 “地理隔离如何驱动物种分化”，是深度博物爱好者的终极目的地。

适配人群：12 岁以上青少年及成人、生物学科研爱好者、纪录片《地球脉动》忠实观众、追求极致物种多样性体验的旅行者。

让人目不暇接的各种变色龙是马达加斯加最传奇的“名片”

你能从图片中找到这种神奇动物—角叶尾守宫吗？

长了眼睛的西红柿？—其实是一只“西红柿”蛙

会让所有昆虫迷都尖叫的长颈鹿象甲

马达加斯加同样也是世界上著名的化石—“菊石”的主要产地

三、婆罗洲生物多样性科考营：雨林基因库的深度解码

核心优势：世界第二大热带雨林的 “立体生态探索”。这片 1.4 亿年前形成的古老雨林，孕育了 210 多种哺乳动物与 350 种鸟类，可追踪世界最小的马来熊在树间觅食，观察会 “飞” 的红白鼯鼠通过肋骨滑翔的独特运动方式，还能在红树林偶遇以毒叶为食的长鼻猴家族。夜间雨林探索则能发现竹节虫、树蛙等夜行性生物，感受雨林的 “双面生活”。

选择理由：兼具欧亚界与澳洲界生物特性的 “地球基因库”，由专业科普老师带队，可获得世界上独一无二的生物观察体验。

适配人群：10 岁以上亲子家庭、雨林生态发烧友、希望参与半专业科考实践的自然爱好者。

全世界最“奇怪”的灵长类—长鼻猴

青蛙老师和一颗龙脑香树树根的对比

更有难得的直面野生红毛猩猩一家的机会

只有巴掌大小的眼镜猴是我们夜探时的常客

在国内少见的犀鸟是我们在乘坐京河游船时的“老朋友了”

四、海南生物多样性科考营：海陆空生态的浓缩样本

核心优势：国内唯一 “火山 - 雨林 - 海洋” 三位一体的科考路线。在火山口地质公园，可观察火山岩风化形成的特殊土壤及其孕育的耐旱植物；儋州潮间带的珊瑚幼虫监测体验，能直观了解珊瑚礁生态修复原理；鹦哥岭热带雨林的夜探活动中，可邂逅猫头鹰、树蜥、睑虎等特有物种，还能参与珊瑚移植实操项目。

选择理由：无需护照即可体验热带生态全貌，冬季温暖湿润（平均气温 20-25℃），且融合地质与生物双重科普维度。

适配人群：7-15 岁亲子家庭、偏好国内短线且追求多元生态体验的旅行者。

海南最大的马鞍岭火山群

每次都收获满满的潮间带生物探索

五、西双版纳生物多样性科考营：中国雨林的科普标杆

核心优势：国内最成熟的热带雨林科考基地。中科院版纳植物园拥有 3000 余种热带植物，可近距离观察绞杀现象、板状根等雨林特有的生态适应策略；望天树景区的空中走廊能带你进入树冠层，感受 “雨林之肺” 的立体结构；野象谷的红外相机监测实践，可学习野生动物痕迹追踪技术。

选择理由：交通便利且配套完善，能在安全环境中深入雨林核心区，还有机会目击野生亚洲象群迁徙。

适配人群：6 岁以上亲子家庭、热带雨林入门探索者、对植物生态感兴趣的爱好者。

中国热带雨林的标杆，西双版纳

一人高的巨魔芋

无论是植物还是昆虫爱好者都能在这里找到答案

得天独厚的气候条件使这里同样成为鸟类的天堂

六、广西生物多样性探索营：濒危物种的守护之旅

核心优势：聚焦 “旗舰物种保护” 的主题式科考。在弄岗国家级自然保护区，可观察到白鹇、弄岗穗鹛等 140 余种鸟类，是国内顶级观鸟地；崇左的喀斯特峰林中，能追踪国家一级保护动物白头叶猴（全球仅存千余只），了解其岩壁栖息的独特习性；北部湾海域的中华白海豚观测，可直观感受海洋哺乳动物的保护现状。

选择理由：将物种观察与保护教育深度结合，能与护林员共同参与巡护工作，兼具科普价值与社会意义。

适配人群：10 岁以上青少年及成人、观鸟爱好者、濒危物种保护关注者。

山水之间的广西是我国珍稀一级保护动物—白头叶猴的故乡

广西的山，百丈平地起，山水相掩映

广西的海，潮起潮落间，万类竞自由

出海寻找中华白海豚

赤尾噪鹛

黑头奇鹛

在全国追著名的观鸟圣地，弄岗观鸟

七、云南腾冲科考营：高黎贡山的生命密码

核心优势：“云雾森林 + 鸟类天堂 + 人文遗产” 的多元体验。高黎贡山作为 “世界物种基因库”，冬季可追踪极度濒危的天行长臂猿（中国仅存不足 150 只），其树冠层飞跃的姿态被誉为 “丛林天行者”；百花岭是国内观鸟圣地，能记录到血雉、红喉歌鸲等 200 余种鸟类；腾冲古镇的地热地质与生物多样性形成有趣对照。

选择理由：在康藤帐篷营地的树冠栈道上，可沉浸式感受雨林立体生态，且 12-4 月旱季动物活跃度高，观察成功率远超雨季。

适配人群：12 岁以上青少年及成人、灵长类研究爱好者、资深观鸟者、对地质与生物交叉学科感兴趣的探索者。

百鸟天堂—百花岭

天行长臂猿是世界上最珍稀动物之一，我们会追踪他们的生存

利用红外相机追踪野生动物的身影

常绿阔叶林植物调查

八、四川大熊猫国家公园科考营：国宝守护的科学实践

核心优势：“国宝零距离 + 保护科学实操” 的独家体验。在卧龙或唐家河片区，可观察大熊猫的野外觅食与繁育行为，参与熊猫粪便 DNA 分析、栖息地植被调查等实操项目；还能邂逅金丝猴、羚牛等伴生物种，了解旗舰物种对生态系统的指示作用。

选择理由：国内最具辨识度的自然科普 IP，能系统学习濒危物种保护的科学方法，且冬季熊猫活动范围集中，观察难度低。

适配人群：6岁以上亲子家庭、大熊猫爱好者、希望进行科普摄影的旅行者。

憨态可掬的大熊猫是这里永远的主题

小熊猫、黄喉貂、藏酋猴……这里同样是全球生物多样性热点地带

这次的行程还把三星堆文化加入进来，虽然人潮汹涌，但是值得！

咨询方式

雨燕老师：136 9910 1092（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信）

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请直接加老师微信留言联系）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

科普游子

正致力成为中国最专业的

 自然科普活动平台

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年至今已经在全国各地组织8000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

合作与应聘：有意者联系马老师 130 2121 9301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

当冬日的寒风裹着假期如期而至，你是否既想让孩子跳出课本，在真实自然中触摸知识的温度，又纠结于 “该选哪条路线”？


文章编号: df638f2d791f04dd31dc0b6a2ff64904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (冬天适合单身人士出行的5座绝美城市，单身久了，随便挑一座出发吧！！) 2025-10-26 我是大米米   我是大米米


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgzNzEwOQ==&mid=2247487487&idx=1&sn=feb59b2a2a957c6d59c5df6e187628e3






单身久了，是否曾想过在冬日独自出发，找座城市安放自由？当朋友圈晒满团圆合照时，我总拎起行囊潜入那些适合独行的城市——它们不必喧嚣，但要有温度；无需繁华，却得存风骨。走过无数旅途后才明白，原来最适合单身旅人的冬日秘境，都藏在这5座被时光温柔相待的城市里。 

这些城市像是为独行者量身定制，每一处街角都暗藏邂逅的可能，每一道美食都承载着在地故事。它们的美不张扬，却能让独行的日子丰盈如诗。 

一、厦门

厦门是“海上花园钢琴岛”，整座城市坐落在福建东南沿海的厦门湾畔。亚热带海洋性气候让这里冬日均温20℃左右，海风轻拂棕榈沙沙作响，适合独自漫游的景点遍布全岛：“鼓浪屿八卦楼、厦门大学芙蓉隧道、环岛路音乐广场、南普陀寺佛阁、集美学村龙舟池、曾厝埯文创街区、胡里山炮台克虏伯大炮、白城沙滩礁石群”。 

7日独行路线：

Day1：鼓浪屿风琴博物馆→海天堂构→日光岩眺望台

Day2：厦门大学鲁迅纪念馆→南普陀寺藏经阁→顶澳仔猫街

Day3：环岛路书法广场→曾厝埯渔村时光→黄厝海滨观景台

Day4：集美学村鳌园→陈嘉庚纪念馆→龙舟池夜景

Day5：胡里山炮台遗址→白城沙滩→沙坡尾艺术街区

Day6：五缘湾湿地公园→中山路骑楼街区→第八海鲜市场

Day7：植物园雨林世界→铁路文化公园→海湾公园落日 

地貌特色：闽南丘陵台地、火山岩海岸线、红树林湿地滩涂。

景点特点：南洋骑楼建筑与闽南红砖古厝交错，佛教寺院与基督教堂毗邻，岛城生活节奏舒缓宜人。

建议去看看：鼓浪屿钢琴码头晨曲、沙坡尾文创市集、环岛路夜跑栈道。

黄金游览时间：11月至次年2月，避寒候鸟迁徙季可观白海豚。

当地美食介绍：沙茶面浓香扑鼻、土笋冻晶莹弹牙、姜母鸭暖胃生津。

注意事项：

1、随身携带晴雨伞，沿海天气瞬息万变

2、准备零钱乘坐BRT，快速公交覆盖主要景点

3、提前预定鼓浪屿船票，节假日经常售罄

4、民宿选择曾厝埯或黄厝片区，体验在地社区文化 

二、昆明

昆明被誉为“春城花都”，地处云贵高原中部滇池盆地。冬季日均气温18℃且晴空万里，作为单身旅人理想栖息地，这座城市拥有“滇池海埂观鸥台、石林剑状喀斯特、翠湖公园红嘴鸥、云南民族村寨群、西山龙门石窟、金殿风景区铜铸殿、斗南花市拍卖中心、官渡古镇金刚塔”。 

7日独行路线：

Day1：滇池海埂大坝→云南民族村白族园

Day2：石林风景区步哨山→乃古石林黑色岩溶

Day3：翠湖公园陆军讲武堂→圆通山樱花园

Day4：西山森林公园→龙门石窟孝牛泉

Day5：金殿风景名胜区→世博园秘境展区

Day6：斗南花卉市场→官渡古镇妙湛寺

Day7：抚仙湖界鱼石→帽天山化石遗址 

   地貌特色 

   ：喀斯特岩溶地貌、高原断陷湖泊、红土高原坝子。 

   景点特点：25个世居民族共生共荣，古滇文化遗址与现代鲜花产业并存。 

   建议去看看 

   ：翠湖冬日红嘴鸥投喂、斗南花市夜间拍卖、民族村寨非遗工坊。 

   黄金游览时间 

   ：11月至次年3月，避寒候鸟聚集期。 

   当地美食介绍 

   ：过桥米线汤鲜料足、汽锅鸡原汁原味、鲜花饼现烤酥香。 

注意事项： 

1、准备防晒霜与保湿品，高原紫外线强烈

2、携带薄外套应对昼夜温差

3、使用“春城e行”小程序预约景点

4、选择翠湖周边青旅便于社交 

三、三亚

三亚是“东方夏威夷”，位于海南岛最南端热带滨海地带。冬季海水温度25℃的天然优势，使这里成为单身旅人治愈天堂，核心景点包括“天涯海角石刻群、亚龙湾珊瑚礁、蜈支洲岛情人桥、大小洞天道教遗址、鹿回头山顶公园、南山寺海上观音、椰梦长廊落日点、亚特兰蒂斯水族馆”。 

7日独行路线：

Day1：天涯海角南天一柱→爱情广场摩崖石刻

Day2：亚龙湾海底世界→热带天堂森林公园

Day3：蜈支洲岛观日岩→情人谷蝴蝶园

Day4：大小洞天鉴真群雕→南山文化旅游区

Day5：鹿回头传奇故事雕塑→大东海帆船港

Day6：椰梦长廊摄影点→三亚河红树林

Day7：崖州古城文明门→海棠湾免税商城 

   地貌特色 

   ：热带雨林丘陵、珊瑚礁海岸、火山岩地质公园。 

   景点特点 

   ：黎族苗族原始村落文化与现代度假产业交融，海上丝路历史遗迹遍布。 

   建议去看看 

   ：亚龙湾潜水教学、鹿回头夜景摄影、椰梦长廊晨跑。 

   黄金游览时间 

   ：10月至次年4月，避开台风季节。 

   当地美食介绍 

   ：椰子鸡清甜嫩滑、清补凉消暑解腻、海鲜烧烤夜市热闹。 

注意事项： 

1、准备高倍数防水防晒霜

2、携带浮潜装备体验海底世界

3、提前租用电瓶车环岛出行

4、选择大东海区域住宿性价比高 

四、成都

成都是“天府休闲之都”，地处四川盆地西部成都平原。冬季均温8℃却少见严寒，这座城市用麻辣鲜香抚慰独行胃囊，值得探访的景点有“宽窄巷子砖墙影壁、锦里古街三国遗迹、都江堰水利工程、青城山道教宫观、武侯祠博物馆、杜甫草堂茅屋、春熙路时尚街区、九眼廊桥夜景”。 

7日独行路线：

Day1：宽窄巷子砖文化墙→井巷子老照片墙

Day2：锦里古街结义楼→武侯祠三国陈列馆

Day3：都江堰鱼嘴分水堤→二王庙古建筑群

Day4：青城山建福宫→天师洞银杏阁

Day5：杜甫草堂诗史堂→浣花溪公园

Day6：春熙路爬墙熊猫→太古里方所书店

Day7：金沙遗址博物馆→文殊院禅茶空间 

地貌特色：成都平原冲积扇、岷江流域水网、龙泉山丘陵地带。

景点特点：蜀汉历史文化与慢生活哲学并存，茶馆文化与熊猫生态相映成趣。

建议去看看：鹤鸣茶馆盖碗茶体验、熊猫基地志愿者活动、锦里戏台变脸表演。

黄金游览时间：11月至次年1月，火锅季温暖身心。

当地美食介绍：火锅牛油香浓、钟水饺酱料独特、三大炮糯米香甜。

注意事项：

1、准备肠胃药适应麻辣饮食

2、下载“天府通”APP乘坐地铁

3、预约熊猫基地上午参观时段

4、选择武侯祠附近客栈交通便利 

五、杭州

杭州被称为“西湖诗意栖居地”，坐落于长江三角洲杭嘉湖平原。冬季薄雾笼湖的朦胧美独有情致，这座古城为单身旅人准备的人文景点包括“西湖十景断桥残雪、灵隐寺飞来峰造像、千岛湖月光岛群、宋城千古情剧场、雷峰塔遗址展陈、龙井村十八棵御茶、河坊街胡庆余堂、京杭大运河拱宸桥”。 

7日独行路线：

Day1：西湖白堤→平湖秋月碑亭

Day2：灵隐寺大雄宝殿→飞来峰石刻群

Day3：千岛湖梅峰观岛→龙山岛海瑞祠

Day4：宋城抛绣球广场→怪街鬼屋

Day5：雷峰塔遗址保护厅→净慈寺南屏晚钟

Day6：龙井村御茶园→中国茶叶博物馆

Day7：京杭大运河工艺美术馆→桥西历史街区 

地貌特色：西湖泻湖地貌、天目山余脉丘陵、钱塘江冲积平原。

景点特点：南宋皇城遗韵与互联网新城共振，茶禅文化渗透市井生活。

建议去看看：西湖手划船漫游、龙井问茶体验、运河夜游船灯光秀。

黄金游览时间：12月至次年2月，赏雪观梅最佳时节。

当地美食介绍：东坡肉酥烂不腻、西湖醋鱼鲜嫩酸甜、定胜糕寓意吉祥。

注意事项：

1、携带防潮衣物应对江南湿冷

2、办理杭州公园年卡优惠游览

3、预约灵隐寺早课感受禅意

4、选择青芝坞民宿区体验文艺氛围 

这些路线设计充分考虑独行者节奏，每日景点间距控制在半小时车程内，留足3-4小时沉浸体验。或许我的推荐仍遗漏某些宝藏小城，但走过这五座城市，定能让你在冬日里找回独行的浪漫。 

常被问及单身旅行意义何在？其实当你在鼓浪屿听琴声穿巷，在滇池边与红嘴鸥对话，在亚龙湾踏浪逐沙，便会发现——独行不是孤独，而是与世间万物谈一场盛大恋爱。 

这些城市用它们温暖的怀抱，告诉每个独行者：冬日虽寒，但人间值得。 




文章编号: 2e7c875d1574419bf6e3c3c2a36e1be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (张智敏 || 闽水映月——从海峡西岸到人类山河) 2025-10-26 张智锋的文学世界   张智锋的文学世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjkyNzgxNg==&mid=2247496378&idx=1&sn=d4b90048b36fdb365e3a5065367a3376




张智敏 || 闽水映月——从海峡西岸到人类山河

张智锋    张智锋的文学世界

       文/张智敏

点击上方蓝色字体“张智锋的文学世界”关注我。

晨光尚未叩醒窗棂，我已坐在书房里对着福建地图出神。显示屏上的海峡西岸经济区规划图泛着幽蓝的光，仿佛能听见闽江入海的涛声。10月18日晚上作者面对面千期庆典的欢语犹在耳畔，今晨老友李岩的留言又让我会心一笑——他说看了文章还看了广告，殊不知那广告本就是我精心设计的引子，如同武夷山的九曲溪，总要拐几个弯才能见到最妙的景致。

这让我想起2008年访闽时，北大学姐杨林带我们参观中日合资企业的情景。那位首任中国籍董事长站在智能车间里，身后的机械臂正在组装液晶面板。“从前我们学日本，现在日本人要来学我们的数字化转型。”她说话时，窗外木棉花正扑簌簌地落，像极了一个时代转身时抖落的征尘。更难忘两年前清华校友王忻安排的宁德之行，在曾毓群的办公室里，这位“电池大王”的助理指着世界地图上的红箭头：“我们的工厂要建到莱茵河畔，但研发中心永远在太姥山下。”那天傍晚，我在安踏的智能工厂里突发奇想——“穿安踏球鞋，登万里长城”，这个目前还未被做成系列活动的创意，其实源于丁世忠那句朴实的话：“鞋子合不合脚，中国人自己最知道。”

福建的迷人处，在于总能把宏大的命题化作具体而微的诗意。在厦门鼓浪屿的黄昏，我遇见过弹钢琴的老华侨，琴键上流淌着《爱拼才会赢》与贝多芬的混响；在泉州开元寺，千年桑树下的僧侣用智能手机给海外弟子讲《心经》；在武夷山的茶山上，九零后茶农开着直播演示岩茶制作，身后的5G基站与宋代遇林亭窑址遥相呼应。这种古今中西的交融，恰似闽江口的海水与淡水相遇，分明界限里藏着无限生机。

我利用国庆放假及其他时间，一共十七天穿越了黄河两岸七城的奔波，突然在此时显影出更深的意义。从太原的能源革命到临汾的帝尧文明，从洪洞的大槐树到柳林的酒坊，我一直在寻找后疫情时代的经济亮色。而在福建的记忆库里，答案似乎更加清晰——那里有把运动鞋卖到非洲部落的晋江商人，有在平潭岛建“数字画廊”的台湾青年，有将客家土楼改造成智慧民宿的永定姑娘。他们让我想起父亲，那个终生未闻海涛声的陕南老教师，却在帮母亲犁地时常哼唱“敢为天下先”的秦腔。原来无论山海相隔，中国人骨子里都流淌着闯荡的基因。

特别要说的是元宵节在福州看灯的经历。那年在三坊七巷，我挤在人群里看“数字花灯”——手机扫码，虚拟的鲟鱼灯便游进AR场景，与真实的舞龙队伍交织翻飞。身旁的台湾文创者小林说：“这就是两岸融合啊，在代码里共用一个祖先的审美。”这句话让我倏然想起，父亲若在，该会如何用他粗糙的手掌抚摸这些光怪陆离的新玩意？或许会像老家过年时那样，把电子灯笼也认作某种吉祥的征兆。

今晨与李岩约在南宫影视城商谈北纬45°N电影节时，我特意提前到了半小时。站在仿建的土楼剧场前，忽然觉得我们都在搭建另一种“土楼”——用光影作墙，以故事为窗，给不同文明提供守望相助的精神聚落。就像潘忠在漳州打造的“两岸创意果园”，让台湾的芭乐与大陆的荔枝在同一片土壤开花；就像沈丽红在厦门的“海洋环保实验室”，邀请金门的孩子一起来拯救中华白海豚。

 这些记忆的碎片，在这个普通的清晨串成珠链。我打开待发表的福建文章配图，最后检查海峡西岸经济区的产经数据时，鼠标突然停在“两岸产业融合度”的曲线图上——那条昂扬向上的曲线，多像武夷山的登山道，虽蜿蜒却始终通向云海之上的光明顶。

二十四载后的今天，当共和国迎来百岁华诞，今日播下的种子会长成怎样的森林？或许那时我的孩子会带着他的孩子，在平潭海峡公铁大桥上看日出，手机里播放着2024年拍摄的闽江口影像。而我和老朋友们，该会在北京四合院里用VR重游鼓浪屿，给孙辈们指认哪棵榕树下曾与台湾诗人对饮铁观音。

窗外的北京开始车水马龙，我将福建文稿发送给全球美好投融招俱乐部。附件里不仅有生态省建设的实施方案、数字丝路的合作框架，还有藏在数据背后的温情——杨林办公室那株三十年树龄的铁树照片，潘忠寄来的两岸合种荔枝树的果实标本，宁德时代工程师手绘的“电池回收循环图”，以及父亲生前唯一一张站在黄河边的照片。

月光终将照亮所有未竟的团圆。就像闽南歌谣里唱的“三分天注定，七分靠打拼”，这十丈红尘里的聚散离合，终会化作人类命运共同体最生动的注脚。且让我们认真记录每个当下——在武夷山啜过的岩茶香，在泉州看过的提线木偶戏，在厦门海滩写下的诗句，在福州坊间听过的软语——所有这些瞬间，都会在未来的某个中秋之夜，成为我们写给时间的回信。

作者简介：张智敏，商洛秦岭地缘文化学会副理事长，陕西作家协会会员，北京新闻文化研究所副所长，北京社会科学界联合会委员，中国报告文学学会会员。早年师从贾平凹、陈忠实等文学大家学习创作，曾在《延河》《青春》等发表作品；曾任新华社、国家广电总局、卫生部和清华大学主办的媒体副主编、主编等职。近年来，主要从事政府和企业管理的咨询策划工作，为多地新动能转化做过顶层设计，系多地乡村振兴产业发展顾问，任中关村现代产业咨询策划研究院院长及中关村丝绸之路经济带协同创新联盟理事长。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文/张智敏 点击上方蓝色字体“张智锋的文学世界”关注我。


文章编号: 9fcf687a125420a14ac93dcdd2748c23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【老番重发】姜哥的故事) 2025-10-25 文昌路学生汽保服务队   文昌路学生汽保服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM5NzU5MQ==&mid=2247483990&idx=1&sn=4e773f87582a4b0c94c229db52a233a1






本文撰写于2018年，此前曾刊发于《车说》2018年第一期，重发版本有修改。

从2007年读大二的时候加入初创的肯赛节能车队，到现在把学生车队当成自己工作和事业的一部分，不知不觉已有十好几年。长时间做着一件事，会给人带来一种难以言表的“冻龄感”——尽管眼角、发际线、还有熬夜之后的心悸感，总在不厌其烦地提醒，我已经是一个步入不惑之年的Old Man；但是睡一个懒觉醒来，总还觉得自己是二十出头的年纪，似乎明天又要睡回南岭校区一公寓那个杂乱狭小的上铺。回忆这段时光，除了那些被定格在照片墙和荣誉板上的瞬间，还有很多不见经传的人物和轶事，今日择其中之一，与诸君一叙。

姜哥比我高一届，是我刚进肯赛节能车队时候的师傅。

姜哥是一个戴金丝眼镜的瘦高个，虽然青春期已经过去许久，但是还有很多青春痘在脸上“青春永驻”。姜哥家在吉林延边，和“老罗”罗永浩是老乡，除了身材更苗条之外，姜哥与“老罗”也有很多相似之处：英语好，据说大二时候TOFEL考了一百多分；能侃健谈，给他一杯啤酒和俩羊肉串，就能听他说两个小时单口相声；思维活跃，逻辑缜密，车队几乎哪个组的活儿都能搞明白；最邪门的是精力旺盛，仿佛没有人见过他睡觉——他睡得比谁都晚、起得比谁都早。

给姜哥当跟班，是车队暑假开工一个月以后，主要的任务就是做调研和采购。彼时马云爸爸没发家，主要的物流方式还是平邮和小包，整个车队各个技术组需要购置什么东西，十有八九都要靠姜哥带着我四处跑。临河街、惠工路这种常规的生产资料市场自不用说，卖自行车去大马路、修摩托车去杭州路、找化学试剂去三道街、翻玻璃钢去八里铺……作为一个土生土长的长春人，这些地方我竟然一个都不知道，姜哥竟然在一个月的车队工作中就变成了活地图，这也够让我服气的。

当然，姜哥也有老司机翻车的时候——有一次带着我去找滴定管，不知怎么着就走进了一条卖殡葬用品的街道，起初我俩没在意，继续往前走，殊不知走了二十分钟都没走到头！这下子鸡皮疙瘩就出来了，忙不迭地拦了一辆出租车，再三确认出租车司机跟我们是同一物种之后，我小心翼翼地问“师傅，这是啥地方？”

“哈哈，这儿啊，东四道街，鬼街啊！”

姜哥喜欢吃兰州拉面和新疆大盘鸡，尤其喜欢去文昌路小北门的一家店，几乎每个周末的例会前，都会叫我去搓一顿。9月初的一个周末，又是惯例的大盘鸡，待到鸡肉吃得差不多该下宽面的时候了，姜哥突然开口跟我说：“哥们，你听说过碳纤维吗？”

“什么？碳纤维？”我吐了一块鸡骨头，一脸迷茫。

“对，碳纤维，就是F1车身的那种材料，非常轻，强度非常高！”姜哥擦了擦嘴，喝了口花生露，“我们如果用碳纤维来制作车身，优势会非常大，你看国外那些1升油跑了一两千的车，基本都在用碳纤维！”

“可我们不是已经开始加工ABS塑料的车身了吗……”

“那只是保底方案，不代表咱们不能尝试。之前车身组同学一直说碳纤维贵，但是我问了，真正贵的是模具，碳纤维能花几个钱？难道做玻璃钢的，就不用模具了？难道模具贵，我们就一辈子做塑料板糊出来的车吗？”姜哥突然有点激动了，一边连珠炮般的反问，一边用花生露瓶子敲击着桌面“本店清真禁止饮酒 外菜莫入”的字样，搞得我突然有些紧张。

“呃……姜哥，那咱们要怎么做？队长知道吗？”我小心翼翼地说。

姜哥的口气缓和了一些：“我跟队长讲过，他知道的。咱们要做的也不复杂，碳纤维一般都是织物，像布一样，用树脂刷上去，固化后就能成型。我们先按照车身做一个阳模，然后用玻璃钢翻一个阴模，最后再用碳纤维翻出车身就行！现在咱们要抓紧做阳模了，我考虑用发泡塑料做，加工厂我都联系好了！”

“嗯，那姜哥咱就这个干。不过，你是咋知道这个流程的呢？”我的确非常好奇，这绕口令般的加工工艺，姜哥是怎么知道的。

“内事不决问百度，外事不决问谷歌嘛，这不是你经常说的？”姜哥狡黠一笑……

接下来的一周，姜哥带着我买来了发泡塑料、泡沫胶、电热丝，用A0大图把车身的每一个断面都打印了出来；而后，用一顿晚饭的时间，偷偷拆了能动楼造型室的一把破木凳子，DIY出三支Y字形的电热丝泡沫切割器。这一连串神操作看得我目瞪口呆，后来才知道，姜哥是参考了一些日文的节能赛车论坛，靠猜汉字的方式，摸清了整个流程。

“家伙儿拿好！”姜哥得意洋洋地把切割器塞到我手里，又扔给我一副胶皮手套，“戴好了，别电到啊！”

就这样，我们开始了泡沫的切割。用通电半分钟就会红热的电热丝，如切割奶油蛋糕般划开雪白的泡沫塑料，这手感堪称美妙绝伦。这项工作持续了将近两个星期，一转眼已经是十一假期的最后一天，阳模加工也接近尾声，看着一堆泡沫方块一点点变成一条雪白的海豚，我不禁也美滋滋起来，开始跟周围的队友讨论给赛车起外号的问题。

（图片为2008年制作的模具，并非文中所述，这里仅作为示意）

“好啦，差不多了，都辛苦了。等会儿工厂的车就来了，没事儿的赶紧去吃饭，吃完饭回来装车！”姜哥开心地打发我去吃晚饭了。

等我吃过饭回来，造型室却是铁将军把门！我透过门缝（那时候造型室还是明锁）往里看，半个小时前白海豚所在的位置空空如也，就像根本没存在过一样。“这么快就装车了？不会吧……”我感觉很诧异，赶忙给姜哥打电话。从下午五点打到晚上九点，始终无人接听。

当晚十点，从其他队友那里得到噩耗：姜哥觉得有一个边缘不够圆滑，试图用电热切割器修型，却意外引燃了泡沫板间的粘接剂，短短几秒钟内，整个发泡塑料模具烧得连渣都不剩，连烟雾探测器都没来得及报警。

之后，我有一个月没见到姜哥。可能是他故意不见我，也可能是我忙于练车没顾得上。这一年的赛车非常稚嫩，赛季初的创意和想法基本都没能成为现实，原装发动机装在不锈钢焊接的车架上，四处漏风的车身在深秋的寒风中天天给我唱《凉凉》，1升油只能跑200公里不到。

很快，车队要去参赛了。作为车队年纪最小的队员，五个人的名单中，并没有我的名字。这并不意外，队长此前也曾诚恳地跟我谈过，比赛名额有限，需要一些维修经验更丰富的同学；即便作为车手，也应当能兼顾赛车的调试和维修——这一点我完全理解。

不过，就在车队即将啔程的前一天，姜哥递给我一张第二天前往上海的硬座车票——

“你不想去比赛吗？咱们不跟任何人说，去看看吧，哪怕进不了场！”

我想了一分钟，接过了车票。

当晚，我被一条短信惊醒了，是队长。

“我知道你准备自己去上海，但是我不清楚你为什么要这样。你是一个很有潜力很有发展的同学，如果你自己去，很大可能连赛场都进不去，而且也会给领导带来不顾大局的印象。道理我都跟你讲过，不想多说，好自为之吧。”

队长比我高三届，已经开始攻读硕士研究生，在我们心目中同样是高大的老大哥，他的话我不可能无动于衷。一时间，遗憾、愤懑、无奈和惊慌一股脑地涌上心头，思忖一夜，我怂了。

“姜哥，不好意思，我不去了。家里觉得安全风险比较大，不放心。”第二天一早，我充满歉疚地跟姜哥说。

让我大大出乎意料的是，姜哥一开口竟然是：“哦，我没告诉你呢，我也准备退票了。确实，安全风险大，家里人不放心啊……陪我去火车站，退票吧！”说到这里，我看到姜哥的眼圈红了。

队长怎么知道姜哥要带我去赛场？姜哥为什么同样放弃了行程？这些谜团，至今我也不知道。

接下来，姜哥渐渐淡出了车队，而我则在第二年做出了全封闭碳纤维车身和铝合金车架，期间也时不时地电话请教。忙忙碌碌又一年过去了，我上了大三，姜哥也临近毕业。听说我当上了节能车队队长，他很高兴，在桂林路一个很不错的茶馆里请我喝茶。

席间欢声笑语，好不热闹，我突然开了个小玩笑“姜哥，你今年做大创，可是从我车队挖走了两个骨干组长啊！”

“什么啊？什么叫我挖的？我又没让他们不在车队工作，何去何从也都是这些同学自我选择，你怎么能把这个责任划在我头上？”姜哥突然提高声调，言辞一下子激烈起来。

我自知玩笑可能开得不是时候，赶忙打圆场，“没，没，姜哥喝茶，开玩笑嘛，我说的不对，你别忘心里去……”

姜哥一直想出国深造，但是因为种种原因，没申请到合适的学校，毕业之后，他便去了上海某高校读研。后来，我去看望过他一次，他兴致勃勃地拿出一本书，告诉我他的英语基础终于用上了，这是他自己编纂的一本出国留学的实用英语教程。我打开一看，图文并茂，十分丰富，完全不敢相信这几乎是他一个人在业余时间完成的杰作。

从那之后，我再没见过姜哥。过了好几年，才知道他去新东方当了一名英语讲师，或许这正是最适合他的职业吧！不知今天的姜哥在讲台上挥斥方遒的时候，还会不会记起当年一升油只能跑200公里的节能车、当年出师未捷身先死的白海豚、还有当年我这个小跟班。

（这才是节能车初号机梦想中的样子……）




文章编号: 218bf6f34d9d83d158e1a117ba968566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (菉塘开源世基古井 《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：21) 2025-10-25 广州湾   广州湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487754&idx=1&sn=d28ac6220d3ec216ce7149adf41e7789






编前话 

“一寸河山一寸金” 

      郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。 

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。 

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。 

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。 

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。 

      湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。 

       我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。 

    “ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。 

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。 

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。” 

 《广州湾》公众号编辑部 

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：21 

               菉塘开源世基古井 

林永祥

“一是湖广，二是湖光，最靓是绿塘湾。”菉塘村民世代传唱的民谣道出古时海湾的秀美。 

宋末元初，菉塘村开基祖林德泽公率支派族人自遂溪县卜巢村迁至菉塘上村（俗称山狗岭一带）安居垦殖。然初凿之井水苦涩浑浊，难以饮用。为寻甘泉，族人跋山涉水在今菉塘下村发现一处涌流不息清冽甘甜的泉眼，四季不涸宛若天赐，族人用青石垒砌泉眼，深挖凿井；下游挖泥筑塘堤植菉葭，蓄水备用（“菉塘”村名或源于此），解决了生存根本的“开源井”。自此菉塘林氏农耕渔作繁衍生息至今二十六世。开源古井承载着族人的敬意，民国十七年（1928年）林氏宗祠内的乐捐款碑文记载族人乡贤乐善捐款，在重修宗祠同时修缮古井，青石精雕石柱屏栏，使其风貌得以赓续。 

然而，这口古井的意义，在二十世纪民族救亡的洪流中升华至新的高度。1938年10月，八路军驻香港办事处、广东省委指示：派林琳、周明、阮天明等同志到广州湾（今湛江）恢复党组织；林琳在菉塘村发展林熙保、陈以大、林其材入党，于1939年3月建立了广州湾西营（今霞山）第一个党组织---中共广州湾支部。 林氏宗祠（时办菉塘世基小学）成为支部及菉塘交通站驻地。在白色恐怖岁月里，这里安全护送了夏衍、杨应彬、温焯华、吴有恒、庄田、江田、黄其江、梁广、冯白驹、马白山、谢里森、陈健、曾尚纪等数以百计革命人士及转运传输物资与密件。 

“开源古井”自此不再仅是滋养村族的清泉，更化身为点燃革命星火的“滋养泉”。 菉塘世基小学的孩子们在课堂上接受革命启蒙，这口古井也默默陪伴着他们成长。1941年夏，著名剧作家《救亡日报》总编辑夏衍等革命先驱来到菉塘村，在菉塘世基小学进行抗日宣传。常与学生们围坐井栏旁，讲述家国大义播撒革命真理。红色思想如井中清泉，悄然渗入学子心田，激荡起救亡图存的澎湃热血。交通站的同志借着井栏边的微光传递情报；无论晨光熹微还是夜色深沉，过往的革命志士俯身捧起清冽的井水，饮下解渴，掬水洗尘。这甘泉不仅涤荡了征途的疲惫，更如一股信念的清流浸润心田，坚定了他们投身革命的决心。从南洋归来的进步青年、奔赴前线的战士、隐蔽战线的交通员……无数革命先辈曾在此驻足，饮一口甘泉，带着菉塘村民的祝福，踏上保家卫国的征途。 

开源古井历经沧桑铭刻着菉塘林氏开基立业的艰辛与守护；井中不息涌泉，映照着革命星火在南疆大地的燎原之势。它静默伫立于林氏宗祠前，如同一座无字的丰碑，将宗族的根脉与红色的基因深深镌刻，滋养着这片土地的记忆与不朽的精神。 

                                               林永祥 撰于菉塘边坡村春希斋 

                  

         图文 丨林永祥 

         编辑 丨冯 瑜 

         审核 丨林国伟 

                       2025 

gzwzj1898 

《广州湾》公众号 

由湛江市广州湾研究会主办 

投稿邮箱：GZW1898@163.COM 

  微信账号： 

GZW_1898（大广州湾） 

fyuzhi（小愈） 

            业务联系：13828267809         

                     

欢迎转发到朋友圈 

欢迎转发到朋友圈 

                       点点分享 

                       点点赞 

                       点点在看 




文章编号: 834fc926eb7b9da6396f48ee383d90b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (第四届华语纪录电影大会今日在珠海隆重开幕) 2025-10-25 世界网络电视网   世界网络电视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA3MTIzMA==&mid=2247490997&idx=1&sn=3ad5b434f5bfee860de8507b22827cca






      本网讯    春秋四载，四度相逢。 2025年10月25日至27日，中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会在珠海举行。来自全国各地的电影界大咖、纪录电影制作发行团队、纪录电影主人公、高校专家学者等齐聚珠海，共赴光影盛宴。 

　   本届华语纪录电影大会主体活动单元包括华语纪录电影征集推荐、华语纪录电影展映及观摩研讨、大会开幕式及主旨论坛、焦点对话暨系列交流活动、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等。大会期间，还将举行纪录电影《中华白海豚》全国首场点映活动，届时，银幕上将呈现十五运会吉祥物原型——中华白海豚的鲜活故事，这种呼应让喜迎盛会的氛围更加生动可感。 

         据了解，本届大会开幕式及主旨论坛在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动将融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。多场“焦点对话”会聚来自海内外的导演、制片人、专家学者等，展开深度交流，激荡思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推优盛典创新引入智能机器人参与，生动展现科技与艺术的多元融合。 

　　（来源：珠海特区报） 




文章编号: d7342f5ac6878e3a2e950cf26a68c243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (全域文明迎全运丨横滘村“绘全运吉祥物・燃少年体育梦” 主题绘画活动) 2025-10-25 横滘社工   横滘社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQzMjcwMQ==&mid=2499598387&idx=1&sn=ec91d79433a0649ca8c37d39bf108ff2






迎全运 

绘画主题活动 

全域文明迎全运 

为让辖区儿童近距离感受全运会魅力，10月25日下午，横滘村新时代文明实践站联合横滘社区综合服务中心开展 “绘全运吉祥物・燃少年体育梦” 主题绘画活动，20 余名儿童以 “喜洋洋乐融融” 为创作核心，用画笔勾勒出满是欢声笑语的全运图景，让社区洋溢着温馨活力。 

        为全运加油 

活动现场，志愿者盘老师拿着彩笔和画纸，站在孩子们中间耐心讲解。她先在白板上画了个圆圆的脑袋，用弧线勾勒出向上弯的嘴角，再点上两个圆圆的腮红：“大家看，这样‘白海豚’就有了开心的表情，像不像咱们玩游戏时的样子？” 

接着，盘老师又示范如何添加 “乐融融” 的场景：“光吉祥物开心还不够，咱们可以给‘白海豚’加个超酷的道具 —— 火炬，让它变成传递快乐与活力的小使者！”老师拿起红色彩笔，在白板上的吉祥物身旁画了起来。她先勾勒出火炬的轮廓：“大家看，火炬像个小火箭，底部画粗一点的手柄，中间是圆柱形的火炬身，顶部要画得蓬松些，像燃烧的火苗。” 

活动尾声，孩子们举着自己的作品围坐成圈，轮流分享创作想法，还互相为对方的画点赞。孩子们举画合影，清脆的 “全运加油” 声伴着画作里的热情，让活动在温暖中圆满落幕。 

   一审一校：丘逸芳 

   二审二校：王沙沙 

   三审三校：刘玉琼 




文章编号: 14bf810ace8b55391933ebad41155fcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (猴王、海豚、“鸟中顶流”、夜探、种树… 一场真正的寒假物种发现之旅！) 2025-10-25 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247531854&idx=2&sn=67c83147a3c29dbf45173833f58f408e




猴王、海豚、“鸟中顶流”、夜探、种树… 一场真正的寒假物种发现之旅！

仰望星空快乐成长

生命

科普

探索

LIFE

SCIENCE

EXPLORATION

喜欢探索生命的孩子

一定要去一次广西

在这里随时随地都有可能和珍稀物种相遇

辗转于不同的栖息地

生命的奇迹每时每刻都在发生

01

XINGUANG

YINGDI

得天独厚的自然科考地

如果来广西你还只是知道看桂林山水，

那你就大错特错了！

因为在山水之中孕育着

同样让人惊呼“甲天下”的“神奇物种”！

广西作为全球生物多样性热点地区，是中国南方重要生态屏障，拥有全国排名第一的珍稀物种和濒危物种，以及全国第三的生物多样性丰富度特有值。面对数量庞大的物种基础，广西的物种数量仍在不断更新中！

作为全国“物种上新”最频繁的地区之一

广西人民表示：“真的没有在炫耀！”

数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为物种科考的理想目的地，在这里每一个探索都有可能是“一次物种大发现”、“一次新物种的诞生见证”、“一次生态奥秘的深度揭秘”。

令人艳羡的物种宝库成长于山海相依的独特环境：

横跨3个气候带，涵盖森林、湿地、海洋等多个生态类型。

森林

湿地

海洋

从丛林到深海，从溶洞到湿地……多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。

广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量，并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能！而我们对生物和物种探索正从这里起航！

02

XINGUANG

YINGDI

最精彩：

孩子们和神奇物种的故事

科考老师们把广西形容为“哇”声一片的自然探索乐园，在这里孩子们的探索的精神总是被无限放大！

「老师，白头叶猴是依靠什么飞檐走壁的呢？」

「老师，X形蜘蛛为什么看起来只有四只腿呢？」

知识伴随着“新奇”而生，探索因亲临其境的发问变得与众不同。在这片神奇的大地中，孩子们还将不断对新知识、新发现发起挑战！

仰望是广西科考解锁的新习惯，望远镜举起来！

喀斯特地貌特有植物数量有多庞大？采过标本的人才懂！

苍天巨榕的震撼只有看过才明白！

赶海收获太多，根本停不下来！

四大自然主题

被称为“北方人诱捕器”的冬季广西拥有着难以想象的生命力，在10摄氏度到20摄氏度的舒适温度中，我们轻装出行，与科学家导师一起在自然间自由地探索山与海的奥秘！

03

XINGUANG

YINGDI

亮点来袭，一起画重点！

全国排名第一的珍稀物种和濒危物种

全国“物种上新”最频繁的地区之一

……

广西数量庞大的物种宝库，让我们的科考如同进入自然界“新手村”，低头、举目，踏山、赶海都有可能与濒危动植物明星们相遇！

发现与探索在这里变得如此简单，大家唯一需要做的就是带一个空杯的知识库前来，在心光营地科学家导师的帮助下收获满杯的新知与感悟。

白头叶猴

世界仅广西可见的珍稀濒危灵长类动物

这是一次难得的与真“石头里蹦出来”的猴儿相见的机会！作为已经在这片土地上生活了200多万年的原住民，现在它们世界仅存约1400只。和心光营地科学家导师一起走进世上唯一的白头叶猴栖息地，遇见最真实的“猴王”。

白头叶猴是吃什么为生？

是什么影响到白头叶猴的栖息繁衍？

这些一个个问题都会在科学家导师的讲解中一个个被揭开！

中华白海豚

80%在中国的国宝级动物海上大熊猫

看中华白海豚并不是件容易的事！

为了近距离看见“海中大熊猫”的身姿，我们将跟随心光营地科学家导师，坐上快艇，出海寻找！

遇见的白海豚是长什么样子的？

今天海面的天气如何？

是什么原因让这些小精灵们出门？

记录下我们的每一个疑问和想法，让后续的深入探寻为我们建立起一个影响一生的知识宝库。

弄岗穗鹛

喀斯特地貌典型鸟类

同学们正在捕捉弄岗穗鹛的身影！

弄岗穗鹛是继金额雀鹛后，中国人发现、命名和描述的第二个鸟种，这种鸟中顶流想要看见就需要多点耐心！我们准备了伪装棚，让鸟儿们可以放低戒备地停驻！

除了弄岗穗鹛，红耳鹎、斑颈穗鹛、红头穗鹛、白腰雀鸲、棕颈钩嘴鹛、短尾鹪鹩、淡鹛雀鹛等众多鸟类相遇。而满满的知识库是识别并了解这些珍稀鸟类关键！

喀斯特山林中的神奇，走马观花永远无法触及精髓。跟随着心光营地科学家一起走进世界最大的喀斯特地貌，在鲜有人类活动干扰的自然世界中，与世隔绝而保留着原始生态环境面对面。

我们将在山里遇见那些只存在于喀斯特地貌中的动植物，偶遇近400种珍稀濒危植物！与曾经无法想象的“岭南”相遇！

如果不亲眼看一次

相信一生都难以想象举目是瓜果的滋味

路上我们还会遇见很多“小惊喜”

拂过腿间的植物会因心光营地科学家导师的专业解读变得与众不同，在学习知识后，再采摘并制成标本，一切都将变得意义非凡！

除了动植物的探索，我们还会一路往山中走去，遇见一整片南方独有的甘蔗林！亲自品尝属于岭南的香甜！

科考的路上我们一直辗转于不同的栖息地，在生命奇迹中见证人与自然的和谐共生。但红树林守护却是一次为了栖息地而战的探索！

红树林素有“海岸卫士”、“海洋绿肺”等美誉，由红树植物为主体形成。由于长在海水里，因此也被称为“海上森林”。

这片一望无际的绿色海洋，远观并没有近看带来的震撼。当我们跟随心光营地科学家导师的脚步走近时，在滩涂上忽然出现的弹涂鱼经常把我们大吓一跳！

而当我们的目光继续往下招潮蟹、双齿拟相手蟹、近亲拟相手蟹、黑口拟滨螺、白边侧足海天牛等神奇动物会不断刷新我们对“红树林世界的想象”！

不少孩子们都会惊呼：“我们在保护的并不只是一片绿野，而是一个完整的生态世界。”

懂得这一切后让我们一起拿起小铲子，带上红树苗前往潮间带深处亲手种下！用行动做一次海洋和地球的守护人！

04

XINGUANG

YINGDI

深度体验，让科考与众不同

一段满载而归的科考旅程

专业 | 深度 | 体验

缺一不可！

面对广西这个宝藏地，我们想方设法让大家除了拥有“N”，还能拥有“N+1"!

没有哪个地方比原始丛林中的夜探更令自然探索者们向往！

在尚未被开发的山林中，每一处都充满惊喜，灌木丛中，流水旁的石头缝，哪一处宝藏最多呢？

昆虫界的伪装大师——竹节虫，你能在丛林中找到它吗？

曾经害怕的蟾蜍，当你在心光营地科学家导师的教导下鼓起勇气与它亲密接触时，你会发现事情或许跟你想象中的不一样！

在这里能找到各种各样的神奇动物，有些用鲜艳美丽的色彩警示敌人，有些用惊人的伪装藏身于环境……

想要全部记住它们并不是容易得事，或许你还需要一个小本本！

在藏有N+不同的夜观世界中，我们不断刷新着知识库，也在一次又一次的“第一次”探索中成长！

舌尖上的中国总导演陈晓卿曾经说过：“食物是人类认知世界最好的通道。”想要真正认识广西，我们将适时切换两种模式，上一秒还是全力探究的科考家，下一秒我们将进入“吃货模式”！

鲜滋味:现捞现吃是对海鲜最大的尊重！把和京族渔民赶海斩获的战利品全部带上！一锅软绵鲜美的海鲜粥会向人们讲述自然的美好！

民族风:广西餐桌上“五颜六色的民族风”从视觉上就极具侵略性！五色的糯米饭！野菜做的饼子！还有什么惊喜？亲自来揭秘吧！

夜文化:因温度气候等因素后移的夜生活是比对“南北差异大不同”的重要指标！和当地人一起来一次21点以后的饭局，感受南方“迟到”的烟火人间！

这是一次深入自然的科学考察。在心光营地专业科学家导师的带领下，我们将一起探索自然界的奥秘，学习如何用科学的眼光观察世界。

在实践中学习：在专业科学家导师的指导下，孩子们将通过充满趣味的体验项目式学习，掌握野外调查和研究的实用技巧。

科学方法Get：从观察到实验，从记录到分析，每一步都是培养孩子科学思维方式的宝贵实践。

种下科学的种子：当科学家的智慧与孩子的好奇心相遇，每一次亲身实践与科学探究都将成为培养孩子永不放弃精神和知识求真的契机！

有人说，没有什么比旅行更能让人成长！

而我们想说，没有什么比高质量的科考行更能让孩子高质量且快速地成长！

因为在山与海间，孩子将回归最自然的模样，通过观察、发现、探索、实践，让身心双倍的成长在不知不觉中成为最简单的事情！

提升独立自理能力

远离熟悉的家庭环境，孩子将独自面对生活的各种挑战，从整理行囊到出海捕鱼，从从未接触过大地到为地球种下”红树林苗“，每一步都是对他们独立自理能力的挑战与锻炼！

全方位自信心的培养

科考路上的挑战与突破是孩子自信心培养的关键。我们将鼓励孩子与「京族长老」们主动交流，面对陌生昆虫时正确探索，孩子们也将鼓足勇气去尝试、去探索。获得的每一次成功都将是一次自信心的巨大鼓舞！

科考路上友谊花开

友谊是科考路上的温暖阳光，面对前所未有的探索，孩子们将与来自不同背景的伙伴一起学习、合作、成长。共同的目标、相似的经历，让彼此间的友谊如同“战友”。

构筑正确价值观

探索路上，孩子将在途中亲眼见证自然界的奇妙与脆弱，学会尊重生命，珍惜资源；也在团队合作的互助与分享中习得团结协作、勇于担当的精神……这一切宝贵的经历都将内化为他们影响一生的价值观，引导他们一生！

报名信息

【活动地点】广西

【活动时间】2026年1月24日—2026年1月30日

【活动报名】添加二维码咨询科考顾问

扫码联系天枢老师

费用说明

【费用包含】科学营期间的交通费、科学营期间的食、宿费用、带队科学家和辅导老师的薪酬、科考工具使用、行程中所列保护区门票费、意外保险。

【费用不包含】往返科学营的大交通费用（我们会为您推荐交通攻略）、“费用包含”中不包含的其它项目。

注：部分素材来源网络，侵删。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

错过再等一年！！！


文章编号: ae844c00223c3507819bfe943b8975d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (福建发力低空智联网建设：以“空中高速路”驱动新质生产力) 2025-10-25 低空之家   低空之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcwMDU5Mw==&mid=2247499204&idx=2&sn=f0a09f82432935afa29053a29708903a






2025年10月24日，福建低空通信基础设施高质量发展研讨会在福州召开，省通信管理局、基础电信运营商、科技企业及产业专家齐聚一堂，聚焦低空经济“路网”建设。作为全国首个以地级市为单位推动空域改革的省份，福建正以5G-A、通感一体等前沿技术为支撑，构建“通导监气反”一体化低空智联网，为低空客运、物流、应急救援等场景提供数字底座，加速形成千亿级产业集群。 

政策引领：从“试点先行”到“全域覆盖” 

福建在全国率先出台省级低空经济专项政策，明确“十四五”期间低空经济规模突破千亿的目标。福州市作为改革先锋，发布《福州市加快推动低空产业发展行动方案（2024—2026）》，提出到2026年形成400家企业的产业集群，布局“福州-平潭”低空物流、城市巡检等八大应用场景。漳州、厦门等地同步出台配套政策，如漳州对低空经济企业最高奖励5000万元，厦门推动eVTOL（电动垂直起降飞行器）研发并申报国家试点城市。 

政策红利下，福建低空空域管理改革持续深化。福州市在鼓楼区率先开展低空空域数字化、网格化管理示范，发布无人机适飞空域，建立军地民协同运行机制。省交通科发集团成立交通低空经济发展研究中心，谋划全省低空经济交通发展目标，探索以无人机巡检、航路管控为核心的低空应用模式。 

技术突破：5G-A织就“空地海”联动智能网 

低空经济的繁荣始于“路”的畅通。福建移动以5G-A技术为锚点，在福州布局超4.2万个5G基站，实现城区主干道120米以下空域连续覆盖；厦门建成17个通感一体站点，将信号延伸至460平方公里海域与重点低空区域，形成“空地海”联动智能网。华为专家徐之兵指出，5G-A是构建低空智联网的通信首选，其通感一体能力可实时感知飞行器位置、速度与轨迹，为低空交通提供“智慧大脑”。 

在福州鼓楼，福建移动打造的“低空数字孪生平台”整合空域网格化管理、军地民三方协同审批、可视化航道规划等功能，实现从航道规划到应急处置的全链条监管。该平台已支撑两条全省首批常态化医疗无人机航线，将疫苗、急救药品的配送时间压缩60%以上，成为拥堵路段的“生命补给线”。 

场景落地：从民生服务到城市治理 

低空经济正悄然融入民生细微处。在福州连江渔港，无人机承载着新鲜大黄鱼飞越80公里，50分钟直达餐桌，成为渔民的“致富通道”；鼓浪屿的“空中药房”通过5G-A医疗无人机，以“网联飞行+感知监护”模式服务超2700人次，物资转运效率提升90%。 

城市治理因低空技术焕发新活力。福州晋安区岳峰镇的无人机与智慧灯杆组成“空地联动”感知网络，中国移动“九天”人工智能基座支撑构建“感知-诊断-学习-运营-反馈”闭环，成为AI+低空赋能韧性城市建设的典范。厦门在翔安大桥、环岛路部署无人机机巢与北斗高精度定位，形成低空交通智能感知网络，早晚高峰期可快速识别拥堵路段，联动调整交通信号灯，路面通行效率显著提升。 

安全筑底：从“黑飞”反制到生态共建 

安全是低空经济的底色。福建移动在厦门海域部署全国首个5G-A通感一体海域泛探应用平台，实时监控中华白海豚核心保护区，提供全天候超视距监管服务；在漳州群星演唱会等重大活动中，协助反制“黑飞”无人机22架次，确保空域秩序井然。 

为构建可持续生态，福建移动联合政府、医疗机构、中国邮政及产业链上下游企业，打造低空经济生态圈。福州高新区建成全省首个“平急两用”低空测试示范场区，强化应急救援与反制能力；长乐数据中心园区以超10T出口带宽、165P算力，为海量低空飞行数据提供实时处理支撑。此外，福州冶城集团通过“党建聚链·空域领航”项目，汇聚112家单位入链，辐射带动400余家企业，形成“组织建在链上、资源聚在链上”的协同发展格局。 

未来展望：千亿集群与全球标准 

福建低空经济已形成“技术研发-场景应用-产业集聚”的完整链条。闽都创新实验室研发的无人机智能机库可兼容多型号无人机，实现自动起降、电池更换；宁德时代与峰飞航空合作的2吨级货运无人机获适航认证，2025年计划推出5座载人版机型，续航250公里。 

随着《福建省低空经济发展实施方案》的推进，福建力争到2026年形成低空产业战略性新兴产业集群，争创国家低空经济示范区。中岳航空消防无人机出口新加坡，亿航智能eVTOL在19国完成首飞，福建企业正参与全球低空交通标准制定，从“区域试点”迈向“国际引领”。天空，不再只是仰望的风景。福建以低空智联网为基，正开啔一幅“海陆空”一体化发展的壮阔蓝图，为新质生产力注入澎湃动能。 




文章编号: 35a83b589ca1f78af6e7d8b8e5692561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (人生海海，来来珠海：光影汇聚华语纪录电影大会点亮时代记忆) 2025-10-25 名流纪事   名流纪事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQ0NTUzMQ==&mid=2247487104&idx=1&sn=b2fde78839cf728e4143095ee9a22647






      珠海北山村坐落于香洲区南屏镇，是一座拥有780多年历史的岭南古村落，被誉为珠海首个广东省历史文化名村和国家级生态村。 

这里人杰地灵，是中国共产党早期优秀的理论家和革命活动家、华南地区系统传播马克思主义的先驱 杨匏安 的故乡。村内保存着 108处历史建筑，其中建于清道光八年的 杨氏大宗祠 是典型的岭南晚清建筑，气宇恢宏，现为广东省文物保护单位。 

古老的村落肌理与现代创意在此交融共生。古老的医帝庙被活化改造为北山会馆，保遐杨公祠变身北山大院，成为文化创意产业基地和艺术空间。定期举办的北山市集汇聚了非遗美食和传统手工艺，为古村注入了持续的活力。 

凭借深厚的历史底蕴与创新的发展模式，北山村成功实现了从历史古村向"国际村"的蝶变，成为珠海乃至大湾区独具特色的文化地标。 

    第四届华语纪录电影大会在珠海隆重举行，这座海滨城市再次成为华语纪录电影人交流思想、展示成果的重要舞台。 

   大会于10月25日至27日举行，由中央广播电视总台、中国文联、广东省委宣传部共同指导。历经四载发展，这个盛会已成为海内外纪录电影工作者的年度重要聚会。 

本届大会内容丰富多彩，包括华语纪录电影征集推荐、展映观摩、主旨论坛、焦点对话等主体活动。特别选择在具有深厚历史文化底蕴的北山村举行开幕式，让百年 

古村与现代影像艺术碰撞出火花。 

大会亮点纷呈：“荣光大道”仪式邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯主角；“金海鸥”推优盛典创新引入智能机器人，展现科技与艺术的多元融合。

本土元素同样耀眼，大会期间举行了纪录电影《中华白海豚》全国首场点映活动。这部记录十五运会吉祥物原型的影片，将于12月登陆全国院线。 

华语纪录电影大会在珠海连续举办四届，不仅为纪录电影搭建了高规格交流平台，更积累了深厚的品牌口碑。 

金秋的珠海，因纪录电影而更加光彩夺目，这座改革开放前沿城市正通过纪录电影这张文化名片，向世界讲述更多中国故事。 

资料来源：珠海市人民政府官网、中国纪录片网、珠海特区报等媒体公开报道 




文章编号: fceef72f359c608b73d2b4b1a236afb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (来潮汕旅游少不了这9个景点) 2025-10-25 旅游推荐一杨杨小周   旅游推荐一杨杨小周


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTk3NTI5Ng==&mid=2247485920&idx=1&sn=285549b0a324fbec906af92bb02f9b7a






  "家人们，记住潮汕是一个范称，就像我们常说的华东五市，潮汕三市分别指的是汕头+潮州+揭阳，在广东省内用语系区分就是讲潮汕话。\x0a今天跟大家分享来潮汕旅游必玩的9个打卡点\x0a1⃣小公园开埠文化步行街区\x0a导航:汕头小公园\x0a门票:免费\x0a⭐️理由:这是汕头的起源地｜老妈宫戏台藏着汕头第一口淡水井，这里是20世纪30年代汕头的金融中心，无数海外投资商相聚于此，保存下来的骑楼建筑群一下子将您带入民国时期｜拍照打卡超出片哟。\x0a2⃣礐石风景区\x0a导航:濠江区海旁路4号\x0a门票:免费\x0a⭐️理由:这是位于汕头市区最高海拔的景点，登上飘然亭能展望汕头最美内海湾（推荐晴天过去拍照）\x0a3⃣潮汕历史文化博览中心\x0a导航:濠江区南滨路与博文路交界\x0a门票:免费（逢周一闭馆）\x0a⭐️理由:这是潮汕地区最大的博物馆，这里汇聚了潮汕的非遗文化｜美食文化｜手工作品，还有一天2场英歌舞演出（现场气氛超燃）\x0a4⃣南澳岛\x0a导航:4A级景区南澳岛\x0a门票:免费\x0a⭐️理由:这是位列全国前十的海岛，这片美丽的海洋养育着丰富的海产，也缔造了这块世外桃源。美丽的环岛公路、嬉闹的中华白海豚、悠美的原生态海岛景观等等，都是您来潮汕不可或缺的景点（交通方式推荐包车游）\x0a5⃣南澳岛北回归线\x0a导航:南澳岛海泉湾酒店\x0a门票:免费\x0a⭐️理由:南澳岛适合年轻人拍照打卡海边景点。\x0a6⃣南澳岛灯塔\x0a导航:南澳岛\x0a门票:免费\x0a⭐️理由:长山尾灯塔｜钱澳湾灯塔｜三囱崖灯塔，这些都是您向往自由拥抱大海时最佳的拍摄地点（旺季人多｜自驾车临停提防乱停贴牌）\x0a7⃣泰佛殿\x0a导航:潮州东三路慧如公园对面\x0a门票:免费\x0a⭐️理由:虽在潮州依能感受身处泰国｜拍照属东南亚风格。\x0a8⃣潮州古城\x0a导航:潮州市区\x0a门票:免费\x0a⭐️理由:这里保存着古老的城墙可以登上城墙看到漂浮在韩江上的中国4大古桥之一“广济桥”，感受有别于大都市，告别城市的喧哗回复到古城中的安逸与宁静。\x0a9⃣牌坊街\x0a导航:潮州古城内\x0a门票:免费\x0a⭐️理由:这里汇聚了22个牌坊，一个牌坊一个故事，在这条老街上藏着许多具有人间烟火气的小吃店，非遗手作店、琳琅满目的工艺品店等等，是您逛街休闲的好去处。\x0a✅以↑便是来潮汕旅游可打卡拍照的9个景点，".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: 88cb14fb4549b1790af412402da9068e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (三天两晚行程！乘动车游东兴—防城港—钦州) 2025-10-25 昆明铁路   昆明铁路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIwMzcwNA==&mid=2650888950&idx=2&sn=58ea1d8b92263fd0fc83c17c5514e177




三天两晚行程！乘动车游东兴—防城港—钦州

原创  昆明铁路    昆明铁路

防城港

东兴、钦州

位于广西壮族自治区

是美丽的海景生态海湾城市

本期动车游

我们前往“西南门户”“边陲明珠”

感受海港城市的魅力

行程第一天

从昆明乘动车前往东兴

约6个小时左右即可抵达

时刻表仅供参考，以12306实时公布为准

抵达素有“百年商埠”美誉的东兴后

下榻“万尾金滩”附近酒店安顿好

之后前往国门景区合影留念

日落时分前往“万尾金滩”

打卡绚丽的美景

东兴富有异域风情的美食

不容错过

西贡咸奶油咖啡

越南小卷粉、菠萝包

……

总有一款能打动你的味蕾

第二天清晨

太阳从海面升起

又是崭新而美好的一天

啔程！

行程第二天

早餐后，乘动车前往防城港

车程只要19分钟

抵达后建议住在城区的酒店

享用附近小吃稍作休息

时刻表仅供参考，以12306实时公布为准

下午到白浪滩游览

这里的沙滩沙质细软

因含钛量较高，沙滩白中泛黑

是较为罕见的“黑金沙滩”

晚餐不妨来一顿海鲜大餐

各类海鲜有多种烹饪法

椒盐、爆炒、清蒸

……

让人大快朵颐

行程第三天

坐动车前往钦州

仅需29分钟即可到达

时刻表仅供参考，以12306实时公布为准

抵达钦州后前往三娘湾

这里海滩金沙柔软细腻

海防林清丽恬静，礁石千姿百态

三娘湾海域栖息着

约200头被誉为“水上大熊猫”的

中华白海豚

在钦州尽情游览后

我们乘坐动车返回昆明

结束愉快的旅行

时刻表仅供参考，以12306实时公布为准

中国铁路昆明局集团有限公司融媒体中心

图文丨关欣 张蕾 耿源苑

编辑丨赵熠

审核丨郭薇娜

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 80dc78a3ee2759f14d6432e65563946d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【飞机工厂×港珠澳大桥 | 大巴/自驾】11月15日带娃去华南飞机工厂看AG600大飞机，参观飞机厂房、乘坐游轮穿越港珠澳大桥) 2025-10-25 满天星 亲子研学   满天星 亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUwMjEzMQ==&mid=2247526134&idx=1&sn=c307989255e54ddcfc47d368fbb63b9b






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：11月15日  

地点：广东珠海 

part1：探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

   大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

         登上珠海航展最佳观礼台，这里是俯瞰金湾机场的绝佳位置，也是珠海航展最佳观赏位置！以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等,学习空管基础知识,近距离观看飞机起降,辨识常见客机机型。 

课程2· 参观飞机厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3·模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:40-9:50   潭村地铁出口集合，出发前往珠海 

9:50-10:00  自驾或大巴到达飞机工厂，导师讲述注意事项 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机工厂厂房

11:15-11:25  和飞机合影拍照 

11:30-12:10  飞行模拟器体验 

12:10-12:40  在飞机工厂食堂午餐

12:50-13:30 出发往港珠澳口岸（自驾家庭需开车中转） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整） 

   活动信息 

   418元/人（自驾） 

     458元/人（大巴跟车，满10人以上安排） 

   时间： 

   11月15日 

   招募对象： 

   亲子营：4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（广州集合点往返珠海）、午餐（简餐）、物料费、导师费用 

   【费用不含】报价不含税，开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前5天取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前48小时】取消的，费用50%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的，费用80%将无法退还。 

   4、活动当天取消的，费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   ｜历史人文｜科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 




文章编号: 57d43a902bfea9120a805023bf80af84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【全运特许商品宝藏阁】全运倒计时60天！每日热推㉟：萌趣解压神器——泡泡精灵活力登场！) 2025-10-25 新景界   新景界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTEzMzUwNQ==&mid=2651837050&idx=6&sn=433b1401eb771760a3023be0fc6d9cd2






                《全运特许商品宝藏阁》 

               好物分享 

哇哦!十五运会特许商品正式登陆太平洋大厦！经官方授权，“十五运会和残特奥会官方特许商品零售店·太平洋大厦游客中心店”已在：深圳·罗湖太平洋商贸大厦B座11楼新景界火热开张。 

这不仅是全运周边的集结地，更是文体旅融合碰撞的新场景，从赛场激情到生活日常，从体育精神到湾区文化，都藏在这一件件好物里！ 

我们的《全运特许商品宝藏阁》如期开栏啦！ 

栏目每天会给大家推荐一款全运特许商品，让大家充分了解每款的特色与巧思，感受藏在里面的全运故事，轻松把喜欢的好物带回家。 

       本期热推宝藏 

这只自带魔法的小海豚，正准备用彩虹泡泡攻陷你的心！轻轻一捏，看喜洋洋嘟嘴吐出晶莹泡泡，瞬间治愈所有不开心。更神奇的是，它会随着阳光变身粉红小可爱，就像白海豚跃出水面时泛起的羞涩红晕。怎样让这个会吐泡泡的解压精灵随时为你吹走烦恼吧？往下看，小新为你神奇揭晓！ 

㉟十五运会解压吹泡泡挂件

-喜洋洋（大号 高10厘米） 

         商品材质:硅胶+TPR 

商品规格:100mm（高） 

限量情况:限量20000个

零售价格:55元

设计理念 

           以第十五届全运会活泼俏皮的吉祥物为基础，整体以硅胶为材质，平时配搭于包包或钥匙扣，可以通过手部的按捏挤压，从吉祥物的嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型生动可爱有趣，通过按捏又达到了心情解压的作用。采用最新紫外线变色效果，产品在室外紫外线光照下白色变为粉色，与白海豚运动后肤色变红的设计理念吻合。 

全运倒计时60天！ 

文旅体交融的火花正待放 

欢迎来到【全运特许商品宝藏阁】 

我们已为您把各式限定好物都备好啦！ 

跟着每日好物速递 

把心仪的全运好物带回家 

地址：深圳·罗湖太平洋商贸大厦B座11楼新景界 

店名：十五运会和残特奥会官方特许商品零售店·太平洋大厦游客中心店 




文章编号: 33e2cfc6dea8c14d404199b30715dc26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【浪起南澳 逐梦全运】跟着“十五运”游南澳② | “十五运”热浪涌，中华白海豚也来凑热闹) 2025-10-25 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652446691&idx=2&sn=639da2d2cfb0a67de8c34460ef9f6a4c






           来源： 

           南方+ 




文章编号: 99ee54f1571f80cf75d89bd6ba04a7d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【跟着赛事游台山】系列线路推荐) 2025-10-25 台之旅旅游   台之旅旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUxNjE5Ng==&mid=2247490194&idx=1&sn=7df89131859357a2080294a32f6a7a79




跟着赛事游台山

铛铛车带你游台山系列线路

国企品牌，品质保障

秋高气爽，坐上复古铛铛车，来一场说走就走的旅程。

看那层林尽染时，正是我们的出游玩乐日。

在这全运会降临之际~

一起来看看崭新的跟着赛事游台山系列新线路~

全运会本地游线路汇总

排球场上挥洒着汗水

在激烈的比赛开始前

不妨放慢脚步

看看这中国第一侨乡—台山

为预祝全运会的举办

台之旅推出了我们的精品线路汇总

温泉养生线

秋风渐起

凉意微袭正是泡温泉的好时节

台山这座小城迎来了最舒适的季节

一起钻进台山特色温泉

让身心在自然中完成一场“丝滑入秋”

乘坐复古铛铛车

从台城出发康桥温泉

约40分钟的路程

最让我心动的是什么?

台山这座城市的温泉是真的香

而且这次漫途台山.康桥温泉直通车

价格真的很！亲！民！

成人：95元/人

儿童（1.2米以下）：35元/人

10月18/19/25/26日

11月1/2/8/9/15/16/22/23日

线 路 一 览

上午：10:00台城集中，出发前往康桥温泉，15:00集中回程！

下午：13:00台城集中，出发前往康桥温泉，18:00集中回程！

AUTUMN

景区介绍

康桥温泉度假区位于广东台山市白沙镇朗南村。康桥温泉度假村悠闲雅居，吐纳清风明月，变幻朝晖晚霞，坐落在一片生机盎然、郁郁葱葱的丘陵山谷中，主要以“健康、悠闲、浪漫”为主题，引入国际先进的经营管理模式和超前理念，为宾客提供个性化的健康亲情式服务，致力于打造集温泉泡浴、养生保健、餐饮住宿、会议培训、商务洽谈、生态观光、旅游度假为一体的山水田园式休闲养生胜地。

每一个都足以让人兴奋不已！

我们可以在水上滑梯上尽情冲刺

感受刺激与速度的完美结合

享受巨浪的冲击~

户外水上乐园

户外区域则更加刺激有趣，包括：

海盗船组合滑梯：

像一座五彩斑斓的糖果城堡，由多个不同形状的滑梯组合而成。

造浪池：

多种造浪模式，搭配大型水泡玩耍，能感受到大海般的刺激冲浪，也有适合小朋友的温柔波动。

三彩滑梯：

从高空俯冲，感受心跳爆表的刺激。

U型浪摆：

在U型槽中来回摆动，像“人肉海盗船”一样刺激。

大水桶：

水上乐园的巨型翻斗桶，5吨暴水带来透心凉暴击。

。

带娃的家长可以陪孩子

玩小滑梯、打水仗

孩子能撒欢玩，家长也能轻松陪伴

“海盗船”主题，圆孩子的船长梦

糖果水寨像是一座五彩斑斓的糖果城堡

缤纷的色彩让人心情愉悦

除了水上乐园，

康桥温泉的本色也同样精彩。

温泉中心占地面积达60000㎡，

内有108个温泉泡池。

百池温泉，养生享受

温泉区分为多个主题区域：

巴厘岛风情区

欧陆悠闲区

康桥养生区（以高温中药池为主，配置不同中药如杜仲泉、仙芝泉、老参泉等）

每个区域都各有特色。

这里温泉区的水质听说属地热田热矿泉水，日出水量达5000吨，水温高达90.5℃，是一处难得的复合型医疗热矿泉水。泡在其中不仅能消除疲劳，还能带来全身心的放松感。

费用包含

1、车费：含铛铛车来回车费（每人1个座位，全车限坐27名游客）；

2、门票：康桥温泉体验票一次（含缤纷四季水上乐园）；每一位儿童需跟一名成人报名，不得单独报名；

附加费用：建议购买个人旅游保险，3元/人/天（最高保额10万一人）

四九凌乡茶荟养生

乘上复古铛铛车，开啔一段穿越之旅

当清脆的“铛铛”声在乡间响起

城市的喧嚣便悄然褪去一场治愈感拉满的“村游”静待你啔程

乘坐复古铛铛车

前往四九芦荟庄园

看那碧绿的芦荟田

品非遗白云茶

观峰峦崎岖的北峰山

芦荟

庄园

大小同价：169元/人

11月1/8/15日

线 路 一 览

西门墟→芦荟庄园→午餐→李凌旧居（李凌生平事迹展）→北峰山国家级森林公园（白云茶艺表演）

AUTUMN

景区介绍

芦荟庄园

位于台山市四九镇的芦荟庄园，每年的1月-3月，芦荟花开，芦荟庄园迎来最美的时刻。庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。

李凌旧居

△李凌旧居

李凌旧居则位于一路之隔的永庆村，已经有100多年的历史。故居内陈列有李凌先生家属捐赠的家具、用品、乐器、家书、手稿、书籍和生活照，通过深入研究、全面展出，逐一还原了李凌先生在此的生活场景。

李凌生平事迹展位于广东省台山市四九镇东方村委会东华二村，楼高2层，总面积520平方米，分六个部分展示李凌先生从抗日战争爆发后远赴延安，踏上革命道路，在统一战线、音乐战线、教育战线上奉献一生的红色历程，尤其是为人民音乐事业的发展殚精竭虑、鞠躬尽瘁，备受敬仰。通过大量珍贵实物资料、图片以及LED等现代声光电技术，全方位展现李凌对我国音乐事业的重大贡献。

北峰山国家级森林公园

夏日北峰山 李驹荣摄

北峰山茶场 梅雅宁摄

北峰山国家森林公园紧连古兜山省级自然保护区，主峰瓶尖峰海拔922米，终年云绕雾罩，有台山富士山的美誉。

北峰古寺位于瓶身峰西面的喃呒山，海拔高度为532米，据明嘉靖廿四年《新宁县志》记载，北峰山原有鹫峰寺，始建于明代。后废，清代雍正年间重建，至今已有280多年历史。相传济公曾到喃呒山打坐念经。

白云茶艺表演

线路安排

09:00-09:30 西门墟集中出发前往四九镇（行车时间约30分钟）。

09:30-12:00 前往【芦荟庄园】（聆听园区介绍，后自由参观拍照）微风拂过，送来阵阵清香。据芦荟庄园负责人介绍，他们种植芦荟已有近20年时间芦荟大片大片展现眼前。

12:00-13:00 安排午餐

13:00-14:30 前往【李凌旧居】（参观时间约30分钟，如遇政策性闭馆改外观）【永庆村】（参观时间约30分钟）永庆村是四九镇打造生态宜居美丽乡村的具体表现，“生态绿”在这里体现得淋漓尽致。

14:30-16:00 前往【北峰山国家级森林公园】位于中国第一侨乡台山市的东南部，古兜山的崇山峻岭之中，紧连古兜山省级自然保护区。

（1）抵达后首先安排【白云茶艺表演】由国家高级茶艺师：甄艳丽老师团队（美丽一隅文化传媒公司）为游客带来的公益演出节目《侨乡茶语》

（2）江门旅游3.3，品尝着白云茶，提供精美下午茶

（3）自由观光影相，游览北峰古寺

16:00 集中回程！

费用包含

1、车费：含铛铛车来回车费（每人1个座位，全车限坐27名游客）；

2、餐厅：安排品尝台山招牌大包

3、赠送：每人一支矿泉水+一顶旅游帽；

附加费用：建议购买个人旅游保险，3元/人/天（最高保额10万）

广海端芬线

渔人

码头

铛铛铛~随着铃声的响起

我们的复古铛铛车已来到下一个旅程

伴随着微微的海风

这次就让我们开啔愉快的海边游吧

0

1

线路行程：

西门墟→海口埠银信文化古街→梅家大院→渔人码头

02

出团日期：

10月26日 11月2/9/16（仅此四期）

03

景点简介：

海口埠银信文化古街

海口埠，曾被誉为“广府人出洋第一港”，在江门悠久的出洋历史中，许多五邑人正是从这里登船离乡，走向世界。海口埠也因此成为侨乡贸易客货航运交流的纽带，并在后来成为侨批（五邑地区被称为“银信”）文化的重要发源地之一。海风吹拂百年，如今的海口埠，经过活化改造后成为华侨文化的重要地标符号，承载着华侨浓浓的乡愁，更诉说着他们深沉的家国情怀。

梅家大院

2010年贺岁大片《让子弹飞》以及2023年央视热播电视剧《狂飙》拍摄地：【梅家大院】因影片效应吸引大量游客，至今仍然好多游客冒名而来。它由108栋紧挨的楼房呈长方形分布，整齐排列，俨如一座小方城，楼房大小统一，墙体外形却各具特色，骑楼形成主要街道，融合欧陆及中国传统的建筑风格，反映出当代人的思想潮流。

渔人码头

【广海渔人码头】（丰富海鲜等着大家来品尝）渔人码头占地10多万平方，经营面积7万多平方，坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源，拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。用餐后，喜欢拍摄的朋友，可以跟随导游的脚步，漫步于童话般的【鲲鹏渔村】整个村子的墙绘以大海为主题，画有很多海生动植物。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船，还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等。喜欢购物的朋友可以于码头周边自行采购海味干货。

END

费用包含

1、车费：含铛铛车来回车费（每人1个座位，全车限坐27名游客）；

2、餐厅：含一张用餐卷，凭用餐卷可以前往指定餐厅换取快餐一份，如不用餐，此卷可用作20元消费卷于餐厅内使用；

3、赠送：每人一支矿泉水+一顶旅游帽。

免责声明

本公众号部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

联系电话： 0750-5528788

秋天过好，冬天不恼


文章编号: c4147728a44c772314dfa65fc025c3c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (明月曾照彩云归——谨以此文，献给广东的山水与人情) 2025-10-25 父亲百分百   父亲百分百


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDczNDI1MQ==&mid=2247484743&idx=1&sn=d8fc79735d0c776d266d9b72750ca842




明月曾照彩云归——谨以此文，献给广东的山水与人情

张智敏    父亲百分百

  凌晨五点半的北京大兴秋凉如水。我在民政职业大学B102室，刚将《粤港澳大湾区：国际科技创新中心与共同富裕先行区》发布至公众号。屏幕上的珠江三角洲宛如一片舒展的芭蕉叶，伶仃洋的波光在电子地图上明明灭灭。窗外，南六环外的车流尚未苏醒，而我的思绪却已越过南岭，落在那些飘着荔枝香与海水咸的土地上。

  这让我想起父亲——一位终生未踏足岭南的抗美援朝老兵。他总爱在中秋夜指着南方说：“那边的人，把月亮叫作‘月光’，像在呼唤久别的亲人。”而今，当我走过广东二十一城，才懂得这个称呼里藏着多少温柔的执念。母亲在非典那年离去后，每个节日都成了缺角的月亮。直到在广东，我学会了用记忆填补空缺的艺术。

一、岭南风骨：从红头船到科创潮

 1992年的深圳边防站，铁丝网在烈日下泛着冷光。我攥着记者证排队等候查验，身后的黄土高原汉子们好奇地张望这片传说中的热土。张水华大姐早早等在罗湖口岸，她穿一件的确良衬衫，领口别着木棉花胸针。“带你去见识真正的广府早茶。”她说。

 在国贸大厦顶层的旋转餐厅，一笼晶莹的虾饺要价80元——相当于西安普通工人半月工资。我迟迟不忍下箸，张大姐却笑着夹起虾饺放入我碟中：“广东人相信，敢为未来买单的人，才配拥有未来。”她说话时，窗外正在建造的地王大厦还是个钢铁骨架，但她目光所及之处，仿佛已看见四十年后平安金融中心刺破云层的模样（今年我正好去那里，参加一个私募基金的投资，那天就又想起了当年她的预测）。

  这种预见性的勇气，早已刻进岭南的基因。在潮州龙湖古寨，我抚摸过明代红头船的残骸，桅杆上的海风咸涩如泪。当年数万潮汕子弟从此啔航，在南洋的橡胶园里把乡愁熬成工夫茶。如今在东莞松山湖，华为的研发园区里，年轻的工程师们正在调试通往6G的密钥（今天，在民政职业大学，华为的领导正在给大家分享AI与慈善的关系）。历史的回响如此奇妙——同样是告别故土，祖先带着茶叶瓷器，后辈带着算法芯片，但眼里的光一般灼热。

  2009年10月，我代表清华水利系在中山市负责堆石混凝土技术交流会的时候，让我见识了另一种岭南智慧。会场设在五桂山下的温泉宾馆，窗外木棉花正红。清华水利系的教授演示新技术时，特意播放了1998年洪灾的影像：“当年若有这等工艺，北江大堤不会决口。”茶歇时，一位老工程师掏出泛黄的笔记本，上面密密麻麻记录着七十年代用竹篾筑坝的土法。“从竹篾到堆石混凝土，”他摩挲着纸页说，“变了材料，不变的是治水人的初心。”

  这让我想起花都的叶志良区长。2017年惠州中国生态文明论坛期间，他拉着我在西湖边的茶室长谈。暮色中的泗洲塔倒映在茶杯里，他兴奋地勾勒花都祠堂改造计划：“不是修成博物馆，要让孩子们在祖宗牌位前学编程！”临别还塞给我一包凤凰单丛：“等你下次来，带你看活着的祠堂。”谁知2020年6月，这包茶还未拆封，他竟猝然离世。后来我在花都的客家围屋里，看见小学生果然在雕花门廊下操作3D打印机——他的梦想，终究在另一些人的接力下开了花。

二、报人风骨：严俊君与《足球》报的传奇

  1993年的广州，暴雨刚过的午后，我陪着宁有志走进《足球》报编辑部。严俊君社长正伏案改稿，听见动静抬头一笑，眼镜链子随着动作轻轻晃动。“商洛来的文人？”他握着宁有志的手，“你在电影院门口卖瓜子的故事，我看了三遍——市井里藏着民生智慧啊！”（那是商洛市文化局长屈超耘写宁有志的文章引起了严社长的重视；那是商品比知识更重要的一个时代，广东的小馒头是8毛钱一个，像我这样的小伙，一顿能吃10个还不一定能饱。）

  那时的严俊君早已是传媒界的传奇。1979年，他敏锐捕捉到足球运动的巨大潜力。在时任《广州日报》副总编辑王修平的支持下，他巧妙联合广州市足协（后资料显示为广州市体委）成功创办《足球》报，借助《广州日报》的采编和渠道资源，并创新地通过卫星传版技术实现全国同步印刷。他开创的“千字千元”稿费标准，汇聚了张路、汪大昭等全国名家。1995年甲A联赛，他的一篇《保卫成都》让整座城市沸腾，报纸发行量瞬间翻倍。

  宁有志后来在《足球》报开设了“市井百态”专栏，用儿童文学的笔触写球场边的烟火人生。严社长常拍着他的肩说：“你的文字里有泥土香，这是岭南最缺的东西。”

  2025年3月14日，严俊君在海南的“进园”收藏馆安详离世，享年86岁。他晚年在此躬耕，收藏了一千余块奇石，被尊称为“石翁”。得知消息时，我正在西安整理旧物，匣子里还留着1997年他手写的便签：“新闻是历史的草稿，但要当楷书来写。”

三、文脉传承：宁有志与刘建中的岭南印记

  宁有志与爱人是背着商洛的山货来广州的——布袋里装着核桃、柿饼，还有一本手抄的儿歌集。他在《足球》报写的首篇文章叫《卖瓜子的观察家》，写道：“电影院门口，买瓜子的人分三种：先嗑后进的期待者，边看边嗑的沉浸者，散场后还嗑的回味者——足球观众何尝不是如此？”

  这位儿童文学作家总在裤兜里装着糖，说是要“甜醒灵感”。他给广东孩子写的儿歌里，有荔枝、龙舟，也有秦岭的风。某次在越秀山下的凉茶铺，他忽然说：“其实我们都是移民，像蒲公英的种子，落在哪里，就要在哪里的土壤里开花。”

  他的离世和张水华一样突然。张大姐在《深圳商报》连载的《海边书》才写到第七章，便因舍癌恶化停更。她曾带我走过中英街的青石板路，指着界碑说：“文字要像这石头，经得起两边的人看。”她去世后，我在深圳图书馆找到了数字化存档的手稿，第103页写着：“海风咸，是因着混了游子的泪。”

  而刘建中的故事，则是岭南善纳英才的又一明证。这位与贾平凹同乡的商洛市党校教授，九十年代初被《岭南报》作为人才引进。他擅长将秦岭的浑厚与珠江的灵动融合，在《岭南方言古音考》中写道：“粤语‘睇’字存《说文》本义，秦岭南麓商州亦谓看为‘睇’，古音如月光，照彻千年迁徙路。”他对“香”的研究很独到。我去他在东莞自己买地盖的4层楼里喝过茶，那茶因为香而不腻而印象深刻。如今，他落叶归根，回到丹凤继续着年轻时追求的文学梦。

四、创新热土：从“足球报模式”到AI浪潮

  严俊君的创业基因，在今天的广东依然跃动。他当年借助《广州日报》体制资源进行“内部创业”，这种“借力”与“敢为天下先”的精神，与广东当前全力推进的人工智能产业发展一脉相承。

  根据《广东省人工智能赋能制造业高质量发展行动方案（2025—2027年）》，广东正实施“人工智能+”行动，打造具有全球影响力的“人工智能+制造业”融合发展示范区。全省人工智能核心企业超过1600家，构建了以华为昇腾生态、腾讯混元大模型等为代表的全栈式产业链。在深圳南山，我见到广东电脑商会马本湘会长的团队用AI复原岭南古村落声景——疍家咸水歌与秦腔在算法中奇妙共鸣。

  这种创新精神早已融入广东的肌理。在2009年10月，我代表清华水利系负责在中山市举办的堆石混凝土技术推广会上，看到工程师们正在开发能自愈裂缝的智能材料；而后来在东莞滨海湾人工智能新区，无人机物流网络已经逐步覆盖珠江三角洲；而严俊君晚年倾心的奇石收藏，其“进园”中的千余藏石，仿佛与他早年创办《足球》报时运用的卫星传版技术，以及今日广东的AI算力枢纽，形成了一场穿越时空的对话。

五、山河共此明月

  今年清明，我特意去了广州起义烈士陵园。木棉絮飘洒如雪，落在叶剑英元帅墓前的石阶上。不远处，几个年轻人正在AR设备上重演黄花岗起义的场景。这种历史与未来的交织，在广东随处可见——黄埔军校旧址旁开着AI军校，虎门炮台遗址边建起海洋实验室，侨乡开平碉楼的WiFi信号覆盖着百年前的银信档案。

  在港珠澳大桥的观景平台，我遇见来自威远炮台的守夜人后代。他的曾祖父曾点烽火警告英军舰队，如今他负责维护桥体的光纤传感系统。“还是守护这条水道，”他指着伶仃洋上的白海豚说，“不过现在用激光代替狼烟。”夕阳西下时，大桥亮起万家灯火，恍如一条缀满夜明珠的缎带，把离散的岛屿缝合成整体。

  今天，当抗美援朝纪念日的烟花在夜空绽放，我想像着站在广州海心沙广场，与马本湘会长并肩眺望。他忽然记起来有次在这里，他说起一位好朋友的父亲——那位参加过上甘岭战役的老兵，临终前最大的遗憾是没看过南海。“现在好了，”马会长指着对岸的广州塔，“我每天在办公室都能替他看潮起潮落。”那一刻，珠江上的游轮正鸣响汽笛，与七十五年前雄赳赳气昂昂的军歌隔空共鸣。

尾章：给百年后的信

  若到2049年，我愿在横琴岛的量子通信塔下与你们重逢。那时马本湘该是带着全息投影的AI诗人而来，叶志良的祠堂邮票或许已在太空邮局发行，堆石混凝土可能筑成了火星基地。我们要泡一壶陈年单丛，看全息影像重现2025年的秋夜——严俊君正在校对世界杯特刊，宁有志在骑楼下观察行人，张水华在病床上修改小说结尾，叶区长在祠堂里教孩子编码......

  所以亲爱的读者，请记住今夜为你斟茶的手，记住早茶店里飘来的奶香，记住朋友告别时眼里的星光。就像父亲当年在朝鲜战场珍藏的家书，这些看似琐碎的温暖，终将成为穿越时间迷雾的罗盘。

  当岭南的荔枝甜渗进陕南的黄土地，当信天游的曲调混入粤剧的水磨腔，我们就明白：所有离别都是序章，所有深情终将在月光下重逢。而我们要做的，不过是把每个当下过得足够郑重——就像广东人冲泡工夫茶，看似繁琐的十八道工序里，藏着对抗时间流逝的永恒魔法。

  致「父亲百分百」群友的一封信

各位亲爱的朋友：

  当您踏入此群，我们便因一个共同的心念而相遇——那份对父亲深沉却时常无言的情感，那份恐其故事随风消散的隐忧。

  本群设立那天，恰逢秋分，昼夜均分。天地在那一刻达成短暂的平衡，一如生命本应在承前启后间获得的和谐。然而，我们是否察觉，我们的记忆天平早已失衡？我们能为子女记录成长的点滴毫末，却往往遗忘了父辈那同样波澜壮阔的一生。他们也曾是少年，有梦想，有遗憾，有属于他们时代的铿锵与柔软。他们是我们生命的“发射塔”，而我们，是否曾真正回望过那座沉默的塔基？

 「父亲百分百」并非一个沉湎于伤感的怀旧空间。它是一场温柔而坚定的行动，一次对遗忘的集体抗争。我们在此汇聚，旨在用文字与影像，为父亲们建立一座精神的祠堂。在这里，每一个故事都弥足珍贵——无论是他粗糙手掌的温度，他一句朴素的教诲，一段不为人知的往事，抑或是他背影里藏着的整个时代风霜。

  在此，我们诚挚倡议：

  1.提笔书写：不必鸿篇巨制，一段往事、一个细节，便是对父亲生命最真切的复原。

  2.分享倾听：您的故事会照亮他人的记忆，他人的共鸣也将温暖您的追寻。我们互为镜像，彼此印证。

  3.采访记录：若父亲健在，他是座亟待挖掘的富矿；若他已远行，亲友的记忆碎片亦能拼凑出更完整的画像。

  让我们不再让父辈的故事，成为家族史中失落的篇章。从此刻起，让我们以记录的名义，完成一场跨越时空的致敬。当我们汇滴成海，这些平凡个体的百分百，便构成了一个民族最真实、最有温度的脊梁。

  期待您的故事，照亮此群。

           发起人：张智敏

          2025年10月25日

    于民政职业大学慈善组织负责人培训会间隙敬上

   ——这不是一个普通群；您可以邀请自己认为有相同价值观的朋友进群参与共建，一起成长为最好的自己；并设想24年后，共和国100年诞辰，大家一起来总结，共同共享我们基于家谱开发，基于姓氏文化传承而激活起来的“家人”联动而创造的美好成果。特别是对每个个人，就从记录自己的父辈生活的点滴开始。

  北京有1883万京漂一族，我只是其中的一个。大家对家乡的念想，对宗亲的思念，未来的打卡地就是位于潭柘寺的中华谱牒文化研究基地的姓氏文化博物馆，这这里，50000册线装家谱正在默默地用无声的语言感召开发者与传承人，有兴趣的朋友，可以与家人约着一起现场感受，一起畅想与交流。

  今天是周六，我在北京（今年“五一”，我随着中国姓氏文化万里行活动的朋友们一起18天走了30多个城市；而这次是利用“十一”假期与几位知名教授，用了17天时间，触摸7个城市的土地灵魂。要说不同，上次是用姓氏文化代码在激活沿线的朋友们，以便促进大家一起为家族文化的传承尽力；而这次是在黄河沿线城市，寻找促进黄河文化与世界交流的密码：比如让母亲河黄河与父亲河莱茵河的联姻等）借瓦列里先生贡献的美酒，特别向您致敬！希望与您一起合力，利用好这个特别的双节假期，通过我不同公众号的文章，丰富自己，影响身边人，从而让世界更美好！（比如您这周末能与那未来能给您带来更大人生成长价值的长者一起聚的话，可以当着他的面，讲解摩尔多瓦红酒的故事，并在平台上下单，等他品尝到这款美酒，并获得了很好评价，您就创造了再一次与他交心的机会了。试试看。）

  摩尔多瓦总统顾问、著名红酒制造专家，兼企业家、科学家、作家于一身的瓦列里先生于一个月前就离开中国回国了。他这次在中国近两个月的考察中了解到自己用心与爱制造的红酒被不法商人通过法国贴标后，加倍价格而不保障质量，非常痛心，立誓要把最好的红酒不再经过中间商而直接通过大使推荐的“东方好物”平台带给爱好和平的人们，就是带有价值投资的思考的 。也是过了我们对“美好”追求的检测关的，非常合规，希望大家一起监督，更好的传播他的善念！以便将来在任何一个我们的俱乐部里都能品尝到他的美酒，感受到他的美意，从而影响到周围的每一个人。

  我已经被邀请成为东方好物平台摩尔多瓦罗志尼红酒的代言人，作为传递美好的使者，真切希望与您一起探讨红酒方面的知识，一起努力让更多的朋友不再受冒牌假红酒的伤害（您也可以把这个项目引进到自己所在地的五星级酒店，用好这个高端人脉连接器，打造当地美好投融招俱乐部的感召道场。而我们全国300余家五星级酒店公用生态圈正在形成，精准商机会所赋能计划也正在落地，我们希望感召能看得明白这个伟大计划的朋友一起联动，一起共创与共建这个美好的生态系统，也非常欢迎您举荐省级负责人一起联动）。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

请记住今夜为你斟茶的手，记住早茶店里飘来的奶香，记住朋友告别时眼里的星光。明白：所有离别都是序章，所有深情终将在月光下重逢。我们要做的，不过是把每个当下过得足够郑重：就像广东人冲泡工夫茶，看似繁琐的十八道工序里，藏着对抗时间流逝的永恒魔法。


文章编号: 9b6b06165be662b3f501cf02fc800bb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (广州宝妈看过来！免费 “水生动物奇妙夜” 亲子研学招募啦～) 2025-10-25 广州K妈亲子活动群   广州K妈亲子活动群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcyMzk4MA==&mid=2247486639&idx=1&sn=830f0601e80c49b39eadc4ef8536009f






  "广州宝妈看过来！免费 “水生动物奇妙夜” 亲子研学招募啦～\x0a\x0a想让娃变身 “海洋精灵守护者” 吗？想解锁 “水生动物小侦探” 的隐藏技能吗？广州水生野生动物研究院的免费亲子研学活动来啦！\x0a\x0a在这里，娃可以近距离观察珍稀水生动物，听专家叔叔阿姨揭秘 “中华白海豚的日常”“娃娃鱼的成长故事”；还能和宝妈一起参与趣味互动，动手制作 “水生动物栖息地模型”，把保护动物的种子悄悄种进娃的心里～\x0a\x0a这可是难得的免费科普 + 亲子互动机会哦！既能让娃涨知识、开眼界，又能拥有高质量的亲子时光，发圈还超有格调～\x0a\x0a心动的宝妈赶紧扫码进群！群里会第一时间发布活动详情、报名通道，还有专属亲子福利等你来领～别犹豫，带娃开啔这场水生动物的探秘之旅吧！".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: fed5a1887007e83ed50406f74b8443e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (全国首批！湛江，水上运动的宝藏之地) 2025-10-25 赤坎发布   赤坎发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTMwNzMwMg==&mid=2247892599&idx=1&sn=68a9f647c2ef6ed7bedc6970f34e3217






10月24日 

在云南省大理州举行的 

2025中国户外运动产业大会上 

国家发展改革委等六部门 

发布第一批高质量户外运动目的地建设名单 

       凭借区位、资源、专业、产业“四大王牌”优势，《湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地》成功入选，是广东省三个入选城市之一，也是粤西地区首个获此殊荣的城市。此次入选不仅标志着湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设迈上新台阶，更为这座“中国跳水之乡”注入文体旅融合发展新动能。 

           手握“四大王牌” 

         湛江成户外运动黄金沃土 

湛江能跻身国家级榜单 

源于其不可复制的核心优势 

     湛江吴川国际机场 

在区位上，湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群“黄金十字路口”，4E级湛江吴川国际机场已投用，广湛高铁即将开通，合湛高铁动工建设，湛海高铁加速推进，未来将形成“1.5小时辐射大湾区、畅达北方、链接北部湾及东南亚”交通圈，为运动爱好者实现“从办公室到沙滩”的当日切换，也为企业带来巨大的潜在消费市场。 

帆船。 

资源禀赋更是湛江的“硬核实力”。湛江拥有2万多平方公里海域面积、1195.26公里大陆海岸线，“五岛一湾”核心区域风浪稳定、沙滩细腻，海域水质优良且能见度高，年平均气温23.3摄氏度，全年水温超20摄氏度天数达290天，可全年开展帆船、帆板、潜水、沙滩足球等运动。更有中国最大天然红树林群落，雷州湾栖息着国内最健康的中华白海豚种群，构建起“滨海+生态+运动+文旅”融合的高质量户外运动体系。 

全红婵。新华社记者 张玉薇 摄 

作为“水上运动冠军摇篮”，湛江的专业底蕴同样深厚。从劳丽诗、何冲到全红婵，多位奥运冠军从这里走向世界。全国唯一的国家级潜水运动学校具备国际认证培训资质，湛江市体校（国家高水平后备人才基地）已向省以上队伍输送400余名高水平运动员，为产业发展提供专业人才支撑，也让运动爱好者有机会在“冠军家乡赛场”接受国家级教练指导。 

第十五届全国运动会群众比赛足球项目五人制女子组决赛在湛江举行。 

产业基础方面，湛江近年来已成功举办15场国家级以上赛事，湛江奥体中心、金沙湾青少年运动场等场馆既能承办国际大赛，也能满足市民日常运动需求，已形成“赛事引流、场地承接、消费跟进”的产业闭环。 

           锚定“三步走”目标 

         着力打造文旅体产业新高地 

依托优势，湛江明确 

“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设 

“三步走”目标 

         近期完成核心设施布局，中期形成区域品牌效应，到2030年建成国家级目的地，打造“鲜美湛江・动感健康”金字招牌。 

滑水训练基地。杨川 摄 

构建“2+4+X”多元运动体系是核心方向。“2”即升级潜水、滑水两大王牌项目；“4”即发展桨板、帆船、尾波冲浪、海钓四大主力项目；与此同时，拓展X类花样玩法：沙滩足球、沙滩排球等海岸拓展项目，徒步、露营、骑行、马拉松陆地运动，红树林特色资源教育科普项目，海上龙舟等文旅融合项目以及军事五项特殊项目，满足不同群体需求。 

    湛江水上运动嘉年华。 

赛事矩阵也将持续升级。国际层面计划申办世界索道滑水锦标赛、亚洲蹼泳锦标赛；国家层面将积极举办（承办）各类高规格赛事；本土层面做强万人半程马拉松、海上龙舟赛，并创新“水上运动嘉年华”，融入雷剧非遗、海鲜美食等元素。 

《军港之夜》。 

此外，湛江将深化“水上运动+”融合模式，融合文旅、康养、乡村、军旅，打造海鲜美食、红树林生态游、白海豚观赏、运动康养、渔村民宿海钓、雷剧水上表演及“军港之夜”实景演出等精品项目。加速形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。 

                     精选回顾 

你我携手，共筑魅力赤坎！发现“脏乱差”，请马上举报！ 

                    老街新城都有故事！赤坎这场宣讲会“接地气”又“冒热气” 

                    山海相约！当湛江赤坎“街超”遇上贵州“村超”，擦出什么火花？ 

来 源 | 湛江发布 

编 辑 | 邹景诗 

校 对 | 郭   优 

审 核 | 李俏帆  王华俊  何美幸 

           长按扫码关注 

        公众号、视频号、抖音号、微博号 | 赤坎发布 

投稿邮箱 

ckqrmtzx@126.com 




文章编号: a1be1a8ee5c1657bfad238eca449feda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (卖爆了！广东人都在追的“顶流”，竟然有茶山智造…) 2025-10-25 投资东莞   投资东莞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzIwNTA1Nw==&mid=2247538467&idx=2&sn=406b747d42f5a11a1b63d7bbc1d8d9e9






     最近 

广东人的朋友圈都被什么刷屏了？ 

没错！就是TA—— 

十五运会吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融”！ 

这对以中华白海豚为原型设计的萌物 

已经成为 

粤港澳大湾区的新晋顶流啦！ 

洁白的“喜洋洋”与粉嫩的“乐融融” 

造型灵动，萌趣十足 

所到之处瞬间掀起打卡热潮！ 

东莞、深圳、广州… 

各个城市的吉祥物打卡点人气爆棚 

更成为了广东人必备的“包搭子” 

网友们纷纷感叹： 

“这简直就是我们广东人自己的LABUBU！” 

而最让人骄傲的是—— 

这些萌翻全网的吉祥物 

部分就来自我们茶山！ 

△图源网络 

“太可爱了！” 

“可可爱爱白海豚，好喜欢” 

广东市民晒出的周边产品 

引发了一波购买热潮 

线上店铺的“喜洋洋”“乐融融”周边 

更是火到秒售罄！ 

茶山企业东莞康达玩具礼品有限公司 

目前生产的吉祥物产品 

覆盖20厘米、50厘米及挂件类毛绒公仔 

还特别推出AI版毛绒公仔 

凭借高科技内核惊艳全场 

搭载与北科瑞声共同研发的AI机芯 

让“乐融融”不仅能与人互动 

还能进行生动地自我介绍 

除基础款与AI款外 

更结合赛事特点与地域文化 

开发出多达25种不同款式！ 

配合东莞承办的篮球与举重项目 

推出相应运动造型款式 

巧妙融入广州木棉花、香港紫荆花、 

澳门莲花等元素 

推出头顶三色小水花可发光的功能款 

这些十五运会周边简直是 

“治愈系萌物集合” 

让人一眼就心动！ 

来源：东莞茶山发布、中国广州发布、幸福福田、东莞发布 




文章编号: bc8c08b92be446df39dd372363e8bcb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【几何王国】玉面狐妖—英雄攻略) 2025-10-25 几何书生   几何书生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjA5NjEwNQ==&mid=2247483668&idx=1&sn=5135fefbcb016cd9980decdf01fc9098






英雄：玉面狐妖 

别名：（骚）狐狸 

定位：单体输出型法师 

四号装备：伤害增加+10% 

神话雕文套装：暴击率+7% 

适带精灵：毁灭之牙、赤色彗星 

天赋 

大招：对敌人造成6*160%*(0.9~1.3)攻击的魔法伤害（优先攻击生命百分比最低的一名近战敌人），需要消耗的能量降低15% 

2星（战技）：普攻50%几率对敌人造成100%攻击的魔法伤害+150%真实伤害，并且大幅击退敌人，击中敌人后永久增加自身10%攻击（最多叠加3层） 

8星（特技）：每10秒使攻击最高的一名敌人降低20%攻击与40%攻击速度，持续5秒，结束后眩晕2.5秒 

12星：攻击+15%，暴击率+10% 

神器 

     红武：[新]开局对敌人造成4*160%攻击的魔法伤害并大幅击退敌人，开局25秒内增加自身45%攻击速度与20%攻击 

彩武：[新]全局降低全体敌人10%魔法增伤，大招与2星（战技）对敌人造成的18%伤害转换为自身生命 

觉醒 

一觉：普通攻击和技能命中敌人时，减少目标4%物理抗性与4%魔法抗性，持续10秒（最多叠加3层） 

三觉：释放大招后增加自身25%能量回复速度与8%暴击率（最多叠加2层） 

技能分析 

大招为主输出技，可造成864%~1248%魔法伤害，优先攻击生命百分比低的前排，需要消耗的能量为850点，能够更快释放大招，相当于3个能量增加+5个能量结余。 

2星（战技）为副输出技，普攻50%几率触发，150%真实伤害让该小技能伤害不俗；附带大幅击退效果，能在一定程度上防壁咚；紫武加成后最多增加30%攻击，相当给力。 

8星（特技）提供减益和控制，每10秒一次，限制5秒攻击最高的敌人输出，攻击最高的一般是法师，10~15秒一般是第一波技能时间，刚好能吃到减益效果，减益结束后眩晕2.5秒，能大幅压制法师输出。 

红武开局即造成640%魔法伤害并大幅击退敌人，有利于配合第一波大招击杀敌人并防止被敌方快速壁咚；开局25秒内还提供45%攻速和20%攻击加成，能使大招和2星（特技）输出更快更高。 

彩武进一步压制敌方魔法伤害，克制法师位；并提供治疗效果，提高自身生存能力。 

一觉最高减益12%物魔双抗，使狐狸更容易击杀敌人，队友也能配合补充伤害。 

   雕文鱼缸 

     能量： 

     能量增加、能量结余、攻击回复、能量回复 

     攻击：暴击、暴伤、攻击、伤害增加 

     生命：伤害减免、远程减伤、物理抗性、魔法抗性 

     效果：生命回复、攻击速度、控制抗性 

     大型鱼：图6-白海豚（暴击）尖刺比目鱼（暴伤）、图7-远东哲鱼（暴击）黄金河虎（暴伤） 

     水中生物：图4-彩虹螺（暴伤） 

   玩法思路 

   开局25秒内是强势期，前一二波大招伤害最高，2波大招内至少击杀一个前排，形成4V5的局面，25秒后进入弱 

   势 

   期，配合队友收割其余单位。 

   阵容搭配 

   黑骑+白骑+李白/骨弓/圣堂+爷爷+狐狸 

   狐狸在暴击流队伍中充当主C，辅以打前排的射手作为副C，爷爷作为辅助为队伍提供增益和治疗，前排则以抗伤为主灵活组合。 

   文末总结 

强力指数：★★★★ 

狐狸作为单体暴击输出型法师，单体伤害无人能及，但在PVP模式中被小丸丸、爷爷、哪吒等主流英雄克制，日常PK并不强势，但在部落试炼、幻兽秘境等BOSS战中能打出超高伤害，无人能出其右，若想获得更高的名次奖励，狐狸是必不可少的。 




文章编号: baa6e76e2f02bac93d59dca28fad5f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (即日啔动！) 2025-10-25 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651313118&idx=1&sn=81010ebf1e6350d22a0969df6bc88ae1




即日啔动！

珠海特区报

在珠海

海的故事不止于浪花与沙滩

更藏在那群灵动跳跃的

“海上精灵”——

中华白海豚的身影里

它们不仅是珠海的城市吉祥物

也是十五运会吉祥物的设计原型

在珠海不同水域

时常可见中华白海豚“做客”

你总能在不经意间

与它们不期而遇

珠海城市吉祥物白海豚常常在珠海现身。

看！它们“游”进了珠海机场

两座新建成的巨大白海豚雕塑

一粉一白 可可爱爱

它们闪现在珠海景山索道上

巨大的白海豚墙绘十分亮眼

十五运会吉祥物

“喜洋洋”和“乐融融”

也跃动在珠海的各个角落

张洲/摄

在十五运会来临之际，十五运吉祥物和珠海城市吉祥物原型的故事也即将登陆大荧幕。由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制的纪录电影《中华白海豚》将在全国院线上映，呼应十五运会“激情全运会，活力大湾区”的主题，展现珠海城市吉祥物形象。

由此，珠海传媒集团主办的“加入珠海豚友圈！寻找中华白海豚”主题征集活动，今天正式啔动，向市民和游客发出邀约。

本次活动将长期征集，邀请每位“野生推荐官”加入“豚友圈”，一同寻找散落在珠海每个角落的中华白海豚，用镜头、画笔、文字记录下你与“好豚友”的每一次邂逅。

你可以

拍一张照片

定格它在海面跃起的瞬间；

录一段视频

记录它与船只同游的优雅；

画一幅小画

描绘你心中白海豚的模样；

写一段文字

讲述你与它之间温暖的故事；

做一件手作

让它以文创的形式“游”进生活……

无论是真实的相遇

还是创意的再现

都将让这份灵动的美

被更多人看见与珍藏

2022年4月25日，中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。

作品要求

（一）时间及地点要求

投稿作品所呈现的事件应当发生于珠海市行政区域范围之内，时间不限。

（二）内容要求

本次征集的作品可包含摄影图片、短视频、绘画、文字作品、文创周边等多种形式，内容要求如下：

1.作品必须紧扣“中华白海豚”主题，内容健康、积极向上，符合社会主义核心价值观，展现中华白海豚的自然之美、城市之韵与人文之情，体现人与海洋和谐共生的理念。

2.作品须为原创，记录真实事件、真实场景，不得虚构或抄袭。投稿者须拥有作品的完整著作权，并确保作品不侵犯他人肖像权、名誉权、隐私权等合法权益。如因作品权利问题引发任何纠纷，由投稿者自行承担全部法律责任。

3.投稿作品需清晰呈现中华白海豚元素，一经提交，即视为自动授权主办方在宣传推广活动中使用，包括但不限于线上线下展览、出版、媒体报道等非商业用途场景。主办方承诺保留作者署名权，作品使用将注明创作者信息。

张洲/摄

（三）格式要求

1.摄影图片：单幅或组照（组照4-8张）均可，格式为JPG，每张图片大小在2MB-10MB之间，须配有150字左右的文字说明，阐述照片背后的故事。

2.短视频：时长在15秒至3分钟之间，格式为MP4，分辨率不低于1080p。作品需画面清晰，声音清楚，可配有字幕、背景音乐或简单解说。视频作品须配有150字左右的文字说明，讲述画面中的故事。

3. 文字作品：散文、随笔、诗歌等体裁不限，字数在800字以内，须基于真实经历创作，内容感人，语言流畅，富有感染力。 

4. 其他形式：绘画、手工艺、音频故事等可附清晰图片或音频文件，音频时长不超过5分钟，格式为MP3，同时提供150字以内的文字描述。

投稿方式（任选其一）

1.官方邮箱：发送作品至邮箱zhsds0756@163.com，邮件主题注明【白海豚+内容+作者姓名+联系电话】；

2.抖音平台：发布稿件，添加话题#加入珠海豚友圈寻找中华白海豚##十五运来珠海看中华白海豚#并@观海视频 抖音官方账号；

3.视频号/小红书/微博平台：发布作品，添加话题#加入珠海豚友圈寻找中华白海豚##十五运来珠海看中华白海豚#并@珠海特区报 官方账号。

张洲/摄

本次活动所征集作品经官方采用二次传播后

创作者可获得纪念奖品一份

让我们一起在珠海的每一个角落

寻找中华白海豚的身影

用热爱记录这座城的灵动与温柔

把白海豚的故事讲给更多人听！

编辑：胡洁婷

责任编辑：蓝辉龙

三审：陈惠贤

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 8e22876f22f65bc708c1fd0212a3682
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (首批！全国仅49个！湛江入选→) 2025-10-25 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248092383&idx=1&sn=c2bdc7f71bc8add1215830ee98455cb6






10月24日 

国家发展改革委办公厅等多部门联合印发 

第一批高质量户外运动目的地建设地区名单 

“湛江五岛一湾滨海水上户外运动目的地”成功入选 

成为全国49个获重点支持的目的地之一 

其中 

湛江是广东省本次三个入选城市之一 

（深圳、惠州同时入选） 

也是粤东西北地区唯一获此殊荣的城市 

此次名单是根据《国家发展改革委办公厅等关于做好高质量户外运动目的地建设工作的通知》（发改办社会〔2025〕250号）部署，经专家评审和部门联合评议确定，旨在通过精准支持和赋能，以点带面推动我国户外运动产业高质量发展，更好满足人民群众对美好生活的需求。值得注意的是，高质量户外运动目的地建设并非试点示范或挂牌命名，而是对具备户外运动资源禀赋和发展基础的地区给予针对性支持。 

记者从湛江市文广旅体局等了解到 

湛江能跻身国家级榜单 

源于其不可复制的核心优势  

在区位上，湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群“黄金十字路口”，4E级湛江吴川国际机场已投用，广湛高铁即将开通，合湛高铁动工建设，湛海高铁加速推进，未来将形成“1.5小时辐射大湾区、畅达北方、链接北部湾及东南亚”交通圈，为运动爱好者实现“从办公室到沙滩”的当日切换，也为企业带来巨大的潜在消费市场。 

资源禀赋更是湛江的“硬核实力”。湛江“五岛一湾”核心区域风浪稳定、沙滩细腻，海域水质优良且能见度高，年平均气温23.3摄氏度，全年水温超20摄氏度天数达290天，可全年开展帆船、帆板、潜水、沙滩足球等运动。 

作为“水上运动冠军摇篮”，湛江的专业底蕴同样深厚。从劳丽诗、何冲到全红婵，多位奥运冠军从这里走向世界。湛江已向省以上队伍输送数百名高水平运动员，为产业发展提供专业人才支撑。 

图为全红婵。（资料图） 

产业基础方面，湛江近年来已成功举办15场国家级以上赛事，湛江奥体中心、金沙湾青少年运动场等场馆既能承办国际大赛，也能满足市民日常运动需求，已形成“赛事引流、场地承接、消费跟进”的产业闭环。 

接下来，湛江将深化“水上运动+”融合模式，融合文旅、康养、乡村、军旅，打造海鲜美食、红树林生态游、白海豚观赏、运动康养、渔村民宿海钓、雷剧水上表演及“军港之夜”实景演出等精品项目，加速形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。 

来源：湛江云媒 

文字：记者张永幸 卓朝兴、通讯员康豪乾 

图片：记者欧阳泽 张锋锋、通讯员康豪乾、湛江日报资料图 

编辑：马栩杰 

审核：林小军 莫松萌 




文章编号: 9b5760d1c0a694606f2c6ddd695d5152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (又到周末啦！这份钦州秋日户外躺“营”计划请查收) 2025-10-25 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247570363&idx=1&sn=9594c80497e4ff790dbb1f81969618ad




又到周末啦！这份钦州秋日户外躺“营”计划请查收

钦北文旅

秋光正好，微风不燥

又到周末啦~

是否该出门活动活动

拥抱大自然呢？

🌾 今天小编为大家带来一份

『钦州秋日户外躺“营”计划』

涵盖了海边、森林等

不同风格的露营体验

是时候约上好友

开啔一场

放松身心的躺“营”之旅啦！

S

N

三娘湾

海豚与星空的浪漫

在三娘湾，白天可以乘坐快艇出海，寻找“海上大熊猫”中华白海豚在水中嬉戏的灵动身影。

秋天的海边，温度适宜，静静地坐在海边，看着海浪一次次地拍打着沙滩，听着海风轻轻地吹过耳边，感受这独有的宁静。

沙滩上，建议支上烤架，配上水果、烧烤，和朋友一起慢品人间烟火。

傍晚时分，和三两好友坐在沙滩上，看夕阳将海面染成金黄，氛围感直接拉满！

文旅小tips:

●除了在沙滩上露营烧烤，还可以赶海拾贝

●景区内设有专门的露营基地，请前往的小伙伴提前预约哦~

S

N

犀丽湾

月牙湾畔的宁静拾趣

犀丽湾拥有2.8公里长的月牙形沙滩，退潮时，可以体验挖沙蟹、捡花甲的乐趣，是带娃亲近大海的好去处。

这里海平面相对低阔，是观赏绝美日落的宝藏地点，傍晚的“橘子海”非常出片。

你可以面朝大海搭建自己的帐篷，享受海风轻拂的惬意时光。也可以选择特色的住宿地，获得更独特的体验。

文旅小tips:

●帐篷免预约

●全天开放，推荐16:00-19:00（日落绝美！）

●装备：沙滩鞋+防晒衣+赶海工具

S

N

辣椒槌滨海公园

海景与大片草坪的完美结合

辣椒槌滨海公园，这里的海景与草坪完美结合，非常适合秋日拍照出片，来一场精致的露营体验。

拍完照片，在草坪上选一块合适的天幕，清风徐徐，懒懒往露营椅上一靠，与好朋友围坐在一起畅聊，惬意极了。

⇧图源小红书@本末坭兴陶

文旅小tips:

●特色：海边大草坪+日落观景●时间：全天免费●适合：新手小白初次露营

S

N

八寨沟

不一样的森系露营

八寨沟溪水清澈见底，森林覆盖率极高，是钦州名副其实的“天然氧吧”。

进入秋天的八寨沟，依然森林成片，修竹摇曳，幽谷森然，可以尽情感受山泉的清凉与高负离子空气的清新。

⇧图源@冯涛

在溪边或林间空地进行一场露营野餐，与朋友一起围炉煮茶，夜晚聆听虫鸣，仰望森林上空的璀璨星空，无比治愈。

文旅小tips:

●预约：需购门票，露营区建议提前咨询●时间：8:00-18:00●必带：驱蚊液+凉拖鞋+防水袋

S

N

石祖花果田园

藏在山野间的“世外桃源”

谁说田园生活只能想象？这里把《向往的生活》直接搬进现实！石祖花果田园背依北阳石，形似聚宝盆，是体验田园生活的风水宝地。

秋天走进石祖花果田园，只一眼就会爱上这片草坪，从白日的欢歌到夜晚的灯火，野餐、烧烤……与好友一起自在露营。

再顺便体验一下石祖禅茶园的云海茶园与无边泳池，为自己的周末充充电！

文旅小tips:

●这里是康养休闲的好去处，前往的小伙伴别忘了预约~

●可结合石祖禅茶园游玩（距离约15分钟车程），可以慢品石祖禅茶~

S

N

烟霞山

丹霞星空下的萤火虫秘境

烟霞山拥有形成于6000万年前的丹霞地貌，白天可徒步游览丹霞地貌（老子峰、花龙岭、银柳瀑布等），再赏日出与日落，观云海。

夜晚，这里是萤火虫聚集的乐土。每年10月10日至次年3月，是观测萤火虫幼虫的时期。

⇧图源@朱香山

在丹霞山脚下搭一顶帐篷，头顶是无垠星空，身边是萤火点点，这才是秋日露营的顶配体验！

⇧图源@朱香山

⇧图源@朱香山

文旅tips:

●10月10日 – 次年3月（幼虫观测与成虫观赏贯穿此期间），适合亲子互动与研学

●建议通过烟霞山官方平台提前预约

●请勿捕捉萤火虫，带走所有垃圾，共同守护这片暗夜乐园

这个秋天

暂别城市灯火

从蔚蓝海岸到秘境森林

总有一款露营方式

能戳中你的心巴～💗快@你的搭子

来一场说走就走的“躺营”吧！

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文编辑： 吴康嘉 滕紫如（实习）

▍图文审核：黄俊棋翟文

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

秋光正好，微风不燥又到周末啦~是否该出门活动活动拥抱大自然呢？


文章编号: cf9136c2cc1d805655f0e16e870918b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (寒假｜可亲子可单飞·珠海+东澳岛山海之城·海洋生态探秘+人文科技之旅) 2025-10-25 i童伴   i童伴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDg4ODY2NQ==&mid=2247510382&idx=1&sn=9981e382c42e92b0eafaa65f442ea9e2




寒假｜可亲子可单飞·珠海+东澳岛山海之城·海洋生态探秘+人文科技之旅

小小熊妈妈    i童伴

在珠江奔流入海的扇形冲积平原上

珠海如同一枚翡翠镶嵌在南中国海的浪涛之间

从1980年至今，数十年

从荒地到活力与创新

在珠江三角洲地带

珠海，好像是是一个另类城市

不同于深圳香港的快节奏，这里是慵懒的

不同于广州东莞的山林相近，这里是百岛之城

但在这里，仍然能看到珠三角的蓬勃科技

但在这里，仍然能看到海洋生态的可持续

我们把孩子带到山林、湖泊、海洋......各种各样的地方，有人迹罕至，有喧嚣鼎沸，也有游离地带，无论是什么地方，总有生灵存在，这些生灵与我们组成了这个世界。

家长最爱的模式·娃沉浸式研学，妈妈们轻松 “躺平”

这次研学营继续执行「亲子同行」or「孩子单飞」两种模式

选择A:跟孩子一起行动，全程参与课程体验，适合想多陪伴孩子有充足假期的妈妈

选择B:白天自由活动，晚上陪同孩子一起住宿，适合想自由行动躺平甩娃的妈妈

选择C:孩子完全单飞，全程由老师陪同照顾，两个孩子一间房

▶ 模式 1：亲子同行 —— 陪娃不费妈，互动更轻松

不用家长 “包办代替”！您可以：

陪娃一起当 “小研究员”，帮忙递工具、一起查图鉴，享受协作的快乐；

也能当 “观察者”，坐在旁边看娃专注操作，累了就去旁边喝杯咖啡，不用全程紧绷；全程有研学老师讲知识点、带任务，您不用费心 “找话题”，跟着节奏走就行，轻松又有质量。

▶ 模式 2：孩子单飞 —— 专业照管，家长彻底 “解放”

娃单独参加也超放心！我们有 “双保险” 保障：

人员配置足

1 位研学老师 + 1 位领队带 8个娃，全程盯护，从洗手、用工具到完成任务，都会耐心指导，不会让娃落单；

细节超贴心

提前收集娃的饮食禁忌、过敏情况，中途会给娃补水、擦汗，还会拍娃的活动照片，实时发到家长群，您随时能看娃动态；

安全有保障

工具都是儿童专用（圆头刷子、无毒胶水），活动区域封闭，娃全程在视线范围内，家长完全不用操心。

项目

亲子同行

孩子单飞

适合年龄

8-12 岁（需家长陪同）

8-12 岁（独立参与）

费用包含

2 人份材料包 + 证书 + 图鉴

1 人份材料包 + 证书 + 图鉴 + 全程照管

家长福利

休息区免费茶水 + 科普手册

实时活动播报 + 接娃指引

01

游学行程

“

第一天 当日抵达机场集合

接站后送达酒店

开营仪式：酒店内

晚餐：本地特色茶楼餐厅

晚间活动：夜游港珠澳大桥

第二天 海洋科普日

上午：参观中大南方海洋实验室

   寻找「寻找贝克喜盐草」

午餐：港式茶餐厅

下午：白海豚保护场馆

   红树林保护区生态探索

晚餐：本地农家风味

第三天 来到东澳岛

上午：来到游轮码头前往东澳岛

午餐：中式简餐

下午：非遗体验「浸泥猛与海洋学」

   赶海「潮间带生物探索」

晚餐：中式桌餐

晚间：斟岛屿夜探「蔡天象与生物」

第四天 岛屿深度探索

上午：岛屿生态徒步「自然与探索」

午餐：中式简餐

下午：菜市场有万物「海鲜市场探索」

   标本制作 

轮渡返程：乘船返回香洲区  

第五天 走访本地科创企业 嗨翻长隆海洋王国

上午：参观企业【中航通飞】     

午餐：中式简餐

下午：珠海长隆鲸鲨奇遇

第六天 结营返程日

上午：极地世界探秘

园内自由午餐后送机或高铁

备注：执行课程会更加丰满，并会根据自然情况进行延展。如遇特殊天气，会进行微调。

02

游学介绍

珠海，中国最早的四个经济特区之一，城市的快速扩建发展，经济科技的探索四个特区都走出了一条适应自己的道路，然而珠海在这条路上，探寻着岭南城市的温润与科技冷冽间的平衡，发现城市化与生态化的共生联结。

这次的城市游学分为了两大主题：生态珠海与科技珠海，在营期的最后是主题相融体验的珠海长隆海洋乐园。

山海之城的探秘

中国南海之滨，珠江在此以磅礴之力冲出一片「山海魔方」——珠海，左揽珠江八门入海的万顷碧波，右托星罗棋布的百座岛屿，在这里，大自然上演着一场持续千万年的「地质交响曲」：

珠海位于珠江八大入海口（磨刀门、鸡啼门、虎跳门等）的辐射中心，形成总面积达2,000 km²的复合型河口湿地。咸淡水交汇区盐度梯度变化显著（0.5‰-32‰），创造了独特的"四水并存"系统：

· 淡水（西江径流）

· 半咸水（河口混合区）

· 海水（南海北部水体）

· 地下水（珠江三角洲含水层）

这种独特的水文条件催生了"三层生态滤网"：表层浮游生物带（密度达5,000个体/m³）、中层鱼类洄游通道、底层贝类富集区。

珠海大陆架从西部的黄茅海（水深2-5米）到东部的万山群岛（水深骤降至50米），形成 "阶梯式海底地形"：

“

珠海海洋科普中心

海洋占地球71%，但人类对它的了解不足5%。珠海海洋科普中心通过四大核心板块——海洋生物展示区、海洋观测、海洋发现、海底生态系统和珠海，串联起一条“知行合一”的科普链。

珠海海洋科普中心坐落于中山大学珠海校区海琴四号楼，依托南方海洋科学与工程广东省实验室的科研资源，作为珠海市重点打造的科普教育平台，其定位不仅是海洋知识的传播窗口，更是粤港澳大湾区“陆海空”科普矩阵的重要组成部分，与珠海太空中心、港珠澳大桥展示馆形成“三位一体”的科普教育网络。

中心的核心特色在于将海洋观测技术转化为可感知的科普场景：

· “珠海云”无人科考船体验：全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”作为镇馆之宝，观众可通过VR设备模拟驾驶科考船穿越港珠澳大桥桥洞，体验深海探测的科技魅力。

· 深海探秘互动展区：运用全息投影、AR技术还原深海生态系统，观众可“潜入”珊瑚礁群观察生物多样性，或通过体感交互解密鲸落生态循环。

· 海洋观测技术实景还原：设置验潮站模型、海浪监测仪等设备，结合2017年台风“天鸽”期间海洋数据监测案例，展示海洋预警系统的实际应用。

“

珠海白海豚科普场馆

在珠江口中华白海豚国家级保护区的核心地带，人类得以窥见一个物种与工业文明共存的生态奇迹。

这里庇护着全球最大的中华白海豚定居种群，其成员进化出淡水适应型肾脏与加厚皮肤，成为地球上唯一能在河口咸淡水交汇区繁衍的鲸类。

中华白海豚科普馆位于珠海高新区淇澳岛关帝湾，隶属于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，是集保护、科研、救护、科普宣教于一体的公益性场馆。作为全国首个以中华白海豚为主题的科普基地，馆内面积约1710平方米，通过标本展示、互动体验、影像资料等形式，向公众普及海洋生态知识，提升保护意识。

· 标本与生物多样性展示：馆内藏有丰富的海洋生物标本，包括中华白海豚、江豚、小须鲸等鲸豚类完整标本，以及骨骼、内脏器官浸泡标本等。

· 科普教育与互动体验：通过图文展板、虚拟现实技术、多媒体互动装置，系统介绍中华白海豚的进化史、生活习性、回声定位功能等科学知识，并结合珠江口生态系统的特点，揭示海洋污染的危害。

· 救护功能与科研结合：科普馆中央设有救护水池，可对受伤或搁浅的中华白海豚进行紧急救治和暂养，公众可近距离观察科研人员的救护工作，了解物种保护的实际行动。

“

淇澳岛红树林保护区

位于珠海的淇澳岛红树林，国内少有的高纬地区红树林种群之一，作为东南沿海重要的红树林分布区，淇澳岛红树林在生态功能完整性方面具有典型意义。

淇澳岛红树林保护区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，地处珠江四大出海口咽喉，西北与中山、深圳、香港隔海相望，南接万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区，总面积5103.77公顷，其中红树林面积约500公顷。

在这里高等维管束植物653种、底栖动物189种、昆虫182种，记录鸟类超230种。

在这里我们将看到红树林的“三阶混生结构”如何抵抗浪潮，互花米草与红树林的平衡相处，滩涂的生态链是如此的热闹非凡。

“

东澳岛·做快乐岛民

东澳岛因东侧海湾形似凹部得名，自商代便有人类活动，明清时期曾是繁华商埠，现存铳城、海关遗址等历史遗迹。岛上地形以丘陵为主，主峰东澳顶海拔 169 米，环岛分布海蚀阶地、花岗岩裂石等独特地貌，森林中栖息着 86 种鸟类和 200 多种鱼类，生态原始

烟火气里学成长，比课堂更鲜活

让娃知道 “饭桌上的海鲜从哪来”，学会尊重食材、礼貌沟通，还能锻炼观察力和表达力，玩着玩着就懂了 “生活里藏着大学问”～

海岛专属食材课，别处学不到

不只是普通蔬菜！这里能让娃亲眼认识东澳 “海味三宝”—— 将军帽、狗爪螺、石九公，看渔民刚卸下的活蹦乱跳的石斑鱼、虾蛄，比绘本里的图片生动 100 倍～

非遗技艺超特别，娃能触摸的 “活历史”

“浸泥猛” 是东澳岛传承百年的传统捕鱼法，不用网捞、不借工具，靠 “诱鱼入笼” 的巧劲抓泥猛鱼，这可是列进非遗名录的海岛智慧，比课本里的 “传统文化” 更真实、更好玩！

万山群岛濒临南海，水域辽阔，海产资源丰富，海产珍品很多，为广东的重要渔场，建国后被国家称为“万山渔场”。在20世纪50—70年代，万山附近海域每年1月至4月是渔汛旺发期，除本省外，广西、福建有近600艘渔船，集中在此生产。一般渔讯期捕捞量1万至2万吨，最高年产3万吨。渔讯期过后当地渔民大多用浸泥鯭笼等渔具作业。

把海洋带回家

“想知道博物馆里的海洋标本是怎么做的吗？这次咱们不只是看，还要亲手把东澳岛的海洋生物，变成能长久保存的‘科学档案’—— 从鉴定物种到规范制作，每一步都像真正的海洋研究员！”

知识不 “水”，能学真东西

不只是贴贴画画！能让娃掌握实用技能：用放大镜观察贝壳的螺纹数量（区分不同螺类）、看虾壳的硬度判断新鲜度，还能了解 “标本防腐的简单原理”，比普通手工课有深度，符合这个年龄段的认知需求。

任务有挑战，成就感更强

拒绝 “家长代劳”！给娃的任务是 “独立完成 1 件合格的标本”：拆解标本时控制骨骼与肉分离（不破坏细节），到给标本盒贴规范的 “物种标签”（包含拉丁学名简称、采集地点、日期），完成后能获得 “海洋科研小助手” 认证，娃会觉得 “我真的做到了”。

衔接课堂，把玩转化为学习力

能帮娃把课本里的 “海洋生物”“分类学” 知识落地：比如认识 “软体动物门” 的贝壳特征，理解 “标本对科学研究的意义”，玩完再学相关知识点，会更轻松。

科技珠海的探秘

风过伶仃洋，科技浪潮正翻涌。珠海正以科技为墨，在大湾区的画卷上晕染出极具未来感的篇章。这座被港珠澳大桥串起的"超级联系人"城市，正以三大科技坐标为锚点，勾勒出创新发展的立体轮廓。

中航通飞的蓝天之上，"鲲龙"AG600水陆两栖飞机舒展银翼，作为"国之重器"的诞生地，这里将航空科技的雄心熔铸于每一道机翼弧线，让珠海与"中国大飞机梦"同频共振。

珠海爱飞客航空科普基地

爱飞航空科普研学基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内，是2016年珠海市教育局与中航通飞共同投资建设的“珠海市航空科普教育基地”，是全国首个中小学生航空科普基地，利用航空制造和飞行教学的资源，进行科普教学，传播航空文化。

推开机库大门，仿佛踏入航空历史的“时光舱”：这里停放着退役的运-5运输机、初教-6教练机等经典机型，每一道划痕、每一枚铆钉都藏着中国航空的奋斗故事。在这里：

· 解码“飞行原理”：围坐在退役飞机旁，用3D模型拆解机翼（翼型如何产生升力）、尾翼（如何控制方向）、发动机（如何驱动气流），让课本上的“伯努利原理”“牛顿第三定律”在真实的机械结构中“活”过来；

· 触摸“科技细节”：观察直升机旋翼的复合材料纹理、固定翼飞机的燃油系统管路、座舱仪表的精密刻度，在导师的讲解中理解“为什么机翼要后掠？”“起落架为什么要收放？”等行业冷知识；

· 航模组装挑战：从一片片木板、一组组零件开始，按照图纸组装一架轻型木质航模——学习测量切割、胶接固定、重心调试，每一步都需要耐心与专注，最终让亲手制作的航模飞上天空；

· 模拟飞行进阶：使用高仿真飞行模拟系统，在教练指导下完成“滑跑起飞—爬升盘旋—精准降落”全流程。从“手忙脚乱”到“稳定操控”，你会真切体会“飞行员”需要的手眼协调与冷静判断；

“

海上夜游港珠澳大桥

在中国南海的碧波之上，一条蜿蜒的银色巨龙横跨伶仃洋——它就是连接香港、珠海、澳门三地的“世纪工程”港珠澳大桥。这座全长约55公里的世界最长跨海大桥（其中海底沉管隧道长6.7公里），不仅是“一国两制”框架下三地协同创新的典范，更以“中国标准”“中国技术”刷新了多项世界纪录，被誉为“现代世界七大奇迹”之一。

这座被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，不仅是连接粤港澳三地的“黄金通道”，更是一座浓缩了中国桥梁建造巅峰科技的“活教材”。

· 稀缺场景：乘船穿越主航道，从海上视角观察大桥“风帆”桥塔的气动设计、“海豚”造型的抗风巧思，夜间灯光下的沉管接口、人工岛轮廓更显科技温度；

· 深度解析：桥梁工程师联合授课，从建设背景（缩短三地通勤的湾区使命）到核心技术（沉管毫米级对接、超级混凝土抗腐），用数据与模型拆解“不可能”背后的工程逻辑；

珠海长隆海洋王国“开fun日”

当生态珠海的绿意还在指尖萦绕，科技珠海的创新浪潮仍在心头翻涌，我们的旅程即将抵达最后一站——长隆海洋王国。这里，是自然与科技的浪漫交汇，是人类守护海洋的深情告白，更是为整趟“生态+科技”探秘之旅画上的璀璨句点。

如果用一个词概括长隆海洋王国，那一定是“震撼”——这里的每一滴海水都流淌着科技的温度，每一只海洋精灵都在诉说着生态的故事。作为全球顶级海洋主题乐园，它不仅是亲子游玩的“童话王国”，更是一座“会呼吸的海洋科普课堂”，用科技与保育的双重力量，为青少年打开一扇“认识海洋、守护海洋”的深度认知之门。

当孩子站在鲸鲨馆的巨型玻璃幕墙前，看鲸鲨以优雅的姿态从头顶游过；当他在白鲸剧场听到保育员讲述“一只白鲸从受伤到康复”的故事；当他亲手将模拟的海洋垃圾投入“垃圾分类机”并看到它被转化为海洋球的瞬间——这些具象的场景，会比任何教科书都更有力量。

长隆海洋王国的研学，不仅是一次“看动物、玩科技”的旅程，更是一场关于“生命教育”的启蒙：它让孩子明白，海洋不是“远方的风景”，而是与人类命运相连的“生命共同体”；科技不是“征服自然的工具”，而是“守护自然的手臂”。

从生态珠海的红树林到科技珠海的港珠澳大桥，再到长隆海洋王国的“科技+保育”，这场旅程的终点，是孩子心中种下的一颗“蓝色种子”——未来，它会成长为守护海洋的力量，连接起人类与自然的温柔共生。

03

师资与食宿安排

师资介绍

｜STAFF

莫嘉成

( 两点老师 )

资深昆虫两爬研究者、鉴种人

主要研究方向：

陆生贝类、双翅目生物及洞穴生物多样性研究

致力于公民公益科普，城市生态图鉴推广

参与命名发表足丝蚁属（Aposthonia）、眼蕈蚊科（Mycetophilidae）等多篇SCI学科论文

国际爬宠展览会，国际贝展邀请嘉宾

参与茂兰国家级自然保护区生态考察项目

参与雷公山国家级自然保护区生态调查项目

联合北京大学博士发起贵州-广西洞穴生物多样性调研

受邀参与珠海凤凰山、板樟山入侵物种调查

刘仙阳

( 卷毛老师 )

生态摄影师暨八年营地教育从业者

美国AHA心脏协会急救员

芬兰自然教育导师

......

主要研究方向：

长江文化下的自然教育发展

致力于公民公益科普，城市生态图鉴推广

参与多种新物种调查（研究中）

参与茂兰国家级自然保护区生态考察项目

受邀参与珠海凤凰山、板樟山入侵物种调查

食宿安排

｜ARRANGEMENT

东澳岛万豪，一场超出预期的邂逅

依山傍海的客房，躺床看海、大阳台看海…温暖木质调房间，浪漫氛围拉满！

全海景客房：依山傍海的客房，躺床看海、大阳台看海…温暖木质调房间，浪漫氛围拉满！

艺术打卡：森林栈道、蜜月阁玻璃礼堂、环形海边公路，随手拍都是大片！

悬崖餐厅：360°观景+日落下午茶，吹海风赏美景！

设施满分：380㎡室外无边泳池+海景水疗+灯光秀喷泉，晚上超梦幻～

珠海长隆企鹅酒店

企鹅元素满满，超适合活泼好动的小学生和企鹅共餐，带孩子见识企鹅的日常专属快捷通道5分钟直达海洋王国还有四个烟花观景点，欣赏烟花表演国庆期间还有“企鹅小镇荣耀日”亲子挑战赛有机会和孩子一起赢取极地勋章！

珠海望海楼酒店

2025年全新开业，望海楼的前身承载了珠海人37年的历史记忆2020年酒店推倒重建，经过5年时间终于在2025年1月15日焕新归来望海楼背靠石景山，直面香炉湾，观山揽海邻近珠海渔女、日月贝等知名风景点是珠海海岸线C位酒店。

招募信息

入营对象：

8-14岁亲子家庭 / 8+以上可单飞

入营时间：

2026年2月8日-2月13日

目的地：广东省·珠海市

寒假营价格：

8900/人，大小同价，父母仅陪同住宿不参与活动价格另议

入营须知：

价格包含

1. 活动费：营会期间所有活动费用；

2. 住宿费：营会期间住宿费用；

1. 餐饮费：营地提供一日三餐；

2. 交通费：营地过程中交通费；

3. 保险费：20万元意外伤害保险费；

4. 游学手册等周边物料费；

入营方式

自行前往指定珠海酒店集合；

机场/高铁站提供接泊服务；

营期问题：

1.单飞营员仅接受8岁以上入营；

2. 营期每日情况，微信营会群实时播报；

3. 营员如有特殊情况于报名时一次性告知（如：饮食禁忌/过敏禁忌/用药说明等）

4. 营地会尽力为每一位营员多拍照片，但不按照数量保证；

Love Children Companion

亲子结伴游订制平台

只提供温暖走心的亲子结伴定制旅行服务

站在孩子的视角看世界，在地深度体验

15年从业经验，5000+全球独立设计方案

自然美育|趣味博物馆|冬夏令营

家庭定制|海岛度假

⬇️联系我们请添加⬇️

i童伴官方微信号：zhangjin8851

Scarlet：18600763118

i童伴🐻张瑾Kinna：i86o0763ii8

i童伴 亲子研学旅行：i38ii59o700

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

珠海，好像是是一个另类城市不同于深圳香港的快节奏，这里是慵懒的不同于广州东莞的山林相近，这里是百岛之城但在这里，仍然能看到珠三角的蓬勃科技但在这里，仍然能看到海洋生态的可持续


文章编号: c35a6af2501d9e033668edff453aafeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2026届广东广州九上部分学校十月月考 语文试题及答案) 2025-10-25 四望梅川河   四望梅川河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTAyOTQyMQ==&mid=2247502907&idx=1&sn=11c7608da5fa1315990121dee6a71103




2026届广东广州九上部分学校十月月考 语文试题及答案

四望梅川河    四望梅川河

尊敬的粉丝：

   实在对不起，从今天开始，我的试卷得收费（四元一份）了。

   万般无奈，因为网络上随便一打开，大多是我的试卷。有更过分的，我前一分钟发到公众号上，后一分钟，就被复制过去，发到其他的网站，做商业用途。

   原本想把这个公益事业一直做下去，我已经免费做了四年，如此调戏，实难接受。

   四望梅川河的牌子不能倒，一如既往的保持高质量。

承接初高中语文课外辅导和试卷命制业务。

需要该公众号试卷完整版的，请联系微信号：18605712432。

                            四望梅川河

                           2024年4月6日

有缘之人，随缘赞赏

附赞赏码

试卷满分120分，考试时间120分钟

第一部分 积累与运用（共24分）

一、（5小题，16分）

阅读下面的材料，完成1-4题。

每年的三月至四月，木棉绽放。①自上世纪80年代起，广州便以“英雄花开英雄城”为主题开展系列活动。

②如今，春日赏木棉早已融入城市记忆。中山纪念堂前那株三百余岁的“木棉王”，年年用满树明霞迎接（ ）（前仆后继/纷至沓来）的游客。无需刻意寻觅，漫步越秀山麓，驻足珠江堤岸，处处可见挺拔的枝干擎起烈焰般的花朵，宛如高擎火炬的卫士，将整座城笼罩在美不shèng收的壮丽画卷中。

木棉这抹岭南特有的妩媚倩影，在春风中摇曳，舒展着婆娑身姿。它虬结的根系在砖缝间màn延生长，如同英雄血脉在时光里刻下印记。阳光洒在木棉上，一片（ ）（浮光掠影/花团锦簇）。

作为“海上丝路”起点，广州城恰似这英雄树：五羊衔穗的古老传说沉淀着千年商都的包容基因，珠江潮涌的粼粼波光（ ）（倒映/映衬）着敢饮“头啖汤”的改革气魄。

③城市地标既要承载集体记忆，更要激荡时代精神。当木棉火炬般的花冠照亮春日穹顶，越秀山上的五羊石像正以凝望千年的姿态，将“穗城”的集体记忆juān刻进花岗岩的肌理；而猎德大桥如琴弦般跃动的钢索，正拨响着湾区时代的澎湃强音。④前者承载着“穗城”历史文脉，后者体现出国际化大都市。

1、给文段中加点的字注音，正确的一项是（ ）(2分)

A. 妩wǔ媚/摇曳yè/婆娑suō/粼粼lín B. 妩fǔ媚/摇曳yi/婆娑shuō/粼粼líng

C. 妩fǔ媚/摇曳yè/婆娑suō/粼粼lín D. 妩wǔ媚/摇曳yì/婆娑shuō/粼粼líng

2、根据文段中的拼音写汉字，正确的一项是（ ）(2分)

A. 盛/漫/隽 B. 胜/蔓/镌 C. 盛/蔓/隽 D. 胜/漫/镌

3、请依次选出文段括号中合适的词语，下面选项最恰当的一项是（ ）(2分)

A. 前仆后继 浮光掠影 倒映

B. 纷至沓来 花团锦簇 映衬

C. 前仆后继 花团锦簇 倒映

D. 纷至沓来 浮光掠影 映衬

4、请找出文段中标序号的四个句子中有语病的一项（ ）(2分)

A ① B. ② C. ③ D. ④

5、十五运会将于2025年11月9日至21日在粤港澳三地举行，年级将开展“我与十五运会”综合实践活动，请你参与完成以下任务。

材料：

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”，白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。

珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地，拥有超过2000头的种群数量。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，性情活泼，喜欢尾随追逐船舶，是粤港澳鲜明海洋文化的象征。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游，具有强烈的家族依恋性，展现出生命体本能的团结互助共进精神，与体育精神非常契合。

（1）任务一：结合材料，简要概括以“喜洋洋”“乐融融”为吉祥物的三点理由。(3分)

（2）任务二：初三年级将组织篮球赛来迎接十五运会，请你仿照“联防齐心，共创赛场辉煌”形式，为比赛设计一条宣传语，需恰当体现吉祥物某一象征意义，不超过20字。(2分)

（3）任务三：小林同学擅长创新，但认为吉祥物宣传活动与学习无关，不愿参加班级策划会。请你结合材料内容，至少运用一种修辞手法，拟写一段劝说小林积极参与的话。(3分)

二、（1小题，8分）

6、古诗文默写。

（1）根据课本，补写出下列名篇名句中的空缺部分。（六句只选四句）(4分)

①_________，月是故乡明。（杜甫《月夜忆舍弟》）

②三年谪宦此栖迟，_________。（刘长卿《长沙过贾谊宅》）

③________，凫雁满回塘。（温庭筠《商山早行》）

④但愿人长久，________。（苏轼《水调歌头》）

⑤_________，在乎山水之间也。（欧阳修《醉翁亭记》）

⑥_________，天与云与山与水，上下一白。（张岱《湖心亭看雪》）

（2）中国古代诗歌常常赋予山川明月、江海草木等自然景观以无限情思，文佳同学做了整理，请根据批注完成表格。(4分)

诗句

批注

出处

秋草独寻人去后， 寒林空见日斜时。

即景生情，惆怅伤感

刘长卿《长沙过贾谊宅》

①________？ ________。

英雄失路的悲慨

韩愈《左迁至蓝关示侄孙湘》

②________， ________。

不远万里奔赴战场的豪迈

乐府《木兰诗》

第二部分 阅读与鉴赏（共46分）

三、（5小题，16分）

阅读下面的文段，完成7-10题。

【甲】

嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”乎！

（节选自《岳阳楼记》）

【乙】

秦孝公据崤函之固，拥雍州之地，君臣固守以窥周室，有席卷天下，包举宇内，囊括四海之意，并吞八荒之心。当是时也，商君佐之，内立法度，务耕织，修守战之具，外连衡而斗诸侯。于是秦人拱手而取西河之外。

……

然秦以区区之地致万乘①之势序八州而朝同列②百有余年矣；然后以六合为家，崤函为宫；一夫作难而七庙隳③，身死人手，为天下笑者，何也？仁义不施而攻守之势异也。

（节选自《过秦论》）

［注］①万乘：兵车万辆，表示军事力量强大。乘，古时车辆叫乘。②朝同列，使六国诸侯都来朝见。③隳：毁坏。

7、下列句子中，加点词的意义相同的一组是（ ）(2分)

A. 不以物喜/君臣固守以窥周室 B. 南极潇湘/此乐何极

C. 予尝求古仁人之心/囊括四海之意 D. 秦孝公据崤函之固/固国不以山溪之险

8、下列对【乙】文中加线的句子断句正确的一项是（ ）(2分)

A. 然秦以区区之地致/万乘之势序/八州而朝同列/百有余年矣

B. 然秦以区区之地/致万乘之势/序八州而朝同列，百有余年矣

C. 然秦/以区区之地致万乘之势/序八州而朝同列百/有余年矣

D. 然秦以区区之地致/万乘之势序八州/而朝同列百/有余年矣

9、用现代汉语翻译文段中的画线句子。(4分)

（1）居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。

（2）身死人手，为天下笑者，何也？

10、《过秦论》总结秦亡教训为“仁义不施”，《岳阳楼记》倡导“先忧后乐”。请概括两篇选文共同体现的精神内涵，并结合文本具体分析。(4分)

11、阅读下面这首诗，然后回答问题。

行路难（其一） 李白

金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。

停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。

欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。

闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。

行路难！行路难！多歧路，今安在？

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

（1）判断“闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边”所用的修辞手法。（1分）

（2）“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”两句表现了诗人怎样的思想感情？ (3分)

四、（8小题，30分）

（一）（13分）

阅读以下材料，完成12-15题。

班级开展“人工智能（AI）”主题研究活动，文佳收集了一些材料。

材料一：

①AI的发展历程可以大致分为三个阶段：符号主义AI、连接主义和当前的深度学习时代。

②符号主义AI时代（1950s-1980s）这时的AI主要以符号主义为主导，试图通过类似于人脑的逻辑推理和知识表示来模拟人类思维。

③连接主义（1980s-2000s）这时的AI不断发展，一个称为“连接主义”的独立领域也应运而生，这种新方法试图直接模拟人脑的神经网络。这个时期还出现了其他重要的机器学习算法，它们在某些任务上表现出色。

④深度学习时代2006年，杰弗里·辛顿提出“深度信念网络”，这被认为是深度学习时代的开端。2017年，研究人员提出了“转换器”架构，这是一种基于自注意力机制的神经网络模型。传统神经网络的编码器需读取和处理整个输入数据序列，而新的架构并不按顺序处理数据，而是使模型能够同时查看序列的不同部分，并确定哪些部分最重要。

⑤基于转换器的新兴模型在自然语言处理任务中取得了突破性进展，推动了“大型语言模型”领域的发展。这些大型语言模型从互联网上抽取海量数据集进行训练，不断提升性能，四望梅川河除了展现令人印象深刻的生成能力外，庞大的训练集使这些神经网络不再像早期AI那样局限于狭窄领域，而是几乎可以涵盖任何主题。

（整理自《北京科技报》）

材料二：

AI在生活领域应用的能力不断突破。2024年，AI以飞快的速度变得更“聪明”了，渗透至人们生活的诸多领域或行业，不仅提高了效率和生产力，还创造了新的服务和产品。具体如图所示：

材料三：

①当前，我国初步构建了较为全面的人工智能产业体系，相关企业超过4500家，核心产业规模接近6000亿元，产业链覆盖芯片、算法、数据、平台等上下游关键环节。截至2024年6月，我国已有2.3亿人使用过生成式人工智能产品，占整体人口的16.4%。

②2024年广东人工智能产业规模已达2200亿元，人工智能企业超过1500家，为行业提供了丰富的应用场景。当年，全国人工智能应用场景创新最佳实践十强城市榜单，依次分别是北京、深圳、上海、广州、杭州、成都、苏州、南京、武汉、天津。

③深圳依托雄厚的人工智能基础设施，大力推进科研创新体系建设，典型行业应用案例高达77个，正朝着打造全国乃至全球人工智能先锋城市的目标扎实迈进。广州场景创新经济规模达1.3万亿元，名列全国第三，大力构建“热带雨林”式人工智能产业生态，覆盖了AI+制造、交通、医疗、城市等多个领域。

（整理自《羊城晚报》等报刊）

材料四：

①今后，人工智能会越来越深度融入我们的工作、学习和生活中。人工智能专家伯纳德·马尔认为，人人都必须为2025年的人工智能趋势做好准备。

②如今使用的AI工具大多是以执行简单任务为基础，比如生成文本、图片或解读数据以进行预测等。专家预测，2025年以后，AI将朝自主人工智能体的方向发展。人工智能体是指使用AI技术自主感知环境、进行决策并实施行动的智能实体。它们在没有得到精确指令的情况下也可运作，会把无数任务串在一起，并根据所取得的结果调整自己的行为。

③人工智能技术的突破和发展，虽然为人类提供了诸多便利，但作为“双刃剑”也隐藏了一些风险。比如，不法分子利用AI换脸技术生成他人声音或视频用以造谣、诈骗等；利用AI工具“复活”逝去的名人或明星来赚取大众关注，非法牟利；一些家长为低幼儿童购置了AI学习助手或软件，长期使用可能会阻碍思维能力和社交能力的提升。

④为此，社会、学校等多方力量共同努力，从技能培养和价值引领两方面引导学生正确合理使用人工智能工具。例如，一些机构推出人工智能的使用规范，为学生合理运用人工智能工具提供行为指导；一些学校开设人工智能课程和讲座，培养学生使用人工智能的思维能力；部分教师将人工智能技术引入课堂，让学生在亲身体验和互动过程中深化理解。这些举措丰富了技术影响下“传道”“授业”的内涵，帮助学生实现技术为我所用，而不是为物所累。甚至还有专家认为，学生不只是要会用人工智能，还“要通过多种手段，助力他们成为AI科创之星，为社会的科技进步贡献力量”。

（整理自《科技日报》等报刊）

12、以下关于AI发展阶段的描述，正确的一项是（ ）(3分)

A. 符号主义AI时代（1950s-1980s）以模拟神经网络为核心，推动了逻辑推理研究。

B. 连接主义（1980s-2000s）阶段提出了“深度信念网络”，表明开啔深度学习时代。

C. 深度学习时代始于2006年，以“转换器”架构突破了按顺序处理数据的传统模式。

D. “大型语言模型”因受限于狭窄领域，还不能有效突破自然语言处理的生成能力。

13、文佳为总结国内AI领域的成绩分析了材料三，其中与材料相符的一项是（ ）(3分)

A. 我国人工智能核心产业规模接近6000亿元，覆盖芯片、算法等上下游关键环节的人工智能产业体系已初步建成。

B. 2024年，深圳在全国人工智能应用场景创新最佳实践十强城市榜单中名列前茅，已成为全球入工智能先锋城市。

C. 深圳以77个典型行业应用案例推进科研创新，其人工智能基础设施优势使广州“热带雨林”生态难以与之竞争。

D. 广州的人工智能产业生态覆盖多个领域，广州在全国人工智能应用场景创新最佳实践十强城市榜单中位居第三。

14、文佳分析了四则材料的内容和作用，其中不正确的一项是（ ）(3分)

A. 材料一介绍了人工智能发展的三个阶段，介绍了这三个阶段的时间节点和特点。

B. 材料二以图文结合为方式，说明AI在2024年的快速进化及其在各行业的渗透。

C. 材料三分析了中国人工智能产业的现状，强调了广东地区AI发展的领头羊地位。

D. 材料四展望了人工智能的发展趋势，同时还提到了AI带来的风险及其应对措施。

（二）（17分）

阅读下面文字，完成16-19题。

               _____

①阿仁被关在了阳台上，与君子兰面对面。暖融融的阳光下，君子兰的叶子越发肥厚油亮，在翠绿中温润如玉，她们能猜出阿仁此刻火烧火燎的心思吗？

②早上，阿仁父亲临上班前，顺手把阳台门在内拴上了，完全没注意到背课文的阿仁。及至阿仁发现时，阳台上的门窗已紧闭。他陷入了小小的恐慌和焦虑。

③君子兰独自沉吟，阿仁却焦灼无比。他寻思，如果自己不把这扇阳台门打开，那考试必然耽误了。

④自小，阿仁就发现父亲爱花。他好似一部开足了马力的机器，白天在港区忙碌，回到家也闲不住。一日早晚两餐，洗刷维修等家务，担纲的总是他。茶余饭后，他便侍弄花草，忙得吭哧吭哧的，却不见有任何抱怨。

⑤君子兰，是他们迁居后，父亲才开始栽种培植的。一个周末，阿仁吃罢晚餐，在南屋观看电视新闻时，看见父亲拿出从花市上买来的几颗红色花籽，轻柔地搓去红色的包衣。他找了一只空花盆，放入一把木屑，浇透了水，将种籽置放在里边，又用喷水壶喷洒了些许水分，用一个塑料袋套住了花盆，再用剪刀戳了几个洞。他把花置放在了南窗下，每日小心呵护着。

⑥平常，君子兰花形呈漏斗状，花瓣重重叠叠，橘黄色的，直立向上，如仙子一般挺拔。高贵而温和有礼，有才而不骄，得志而不傲，居于谷而不自卑，这是君子兰的花语。谁见了，都会赞叹它的端庄素净，典雅脱俗，以及君子般的气质。

⑦小区内光秃秃的，晾衣架远多于花木。父亲的君子兰给小区增色不少，成为小区一景，引得小区居民常来观赏。有些淘气鬼还偷偷采花。有时被父亲撞了个正着，父亲也睁一只眼，闭一只眼，任他们而为。他说我养花就是让大伙儿图个快乐的，采就采了。有人向父亲讨要花籽，他也乐意相送。有的直接连盆带花索要，他也二话不说，立马给了别人。赠人以花，手有余香。

⑧父亲深得养花之道，也丝毫不吝啬，只要有人向他讨教，他总会从花草中抬起头来，一改平时的埋头苦干和沉默寡言，向人和盘托出。

⑨“老师傅，我的君子兰怎么黄叶了？您有什么办法吗？”“他们说我用的土碱性太重，您有合适的酸性土吗？”不管是熟识的邻居，还是陌生的路人，父亲总是笑脸可掬。“君子兰浇水很讲究，不能过干时再浇，也不可浇时过透……”“君子兰不可阳光直射，它适合漫散的阳光。放在窗边，让阳光反射最好……”他不厌其烦，一五一十地向人传授。

⑩他只要得空，便会主动打扫单元前的空地和路面，一丝不苟，像落实门前责任制似的。他是一位老劳模，也是一位老党员。他的本色便是如此。

⑪扫帚划出的沙声渐渐飘远，那些在晨光中扬起的尘埃，此刻正静静栖息在君子兰的叶脉之间。阿仁忽然惊觉，日影已攀上第五片兰叶。阿仁犹豫着，要不要把窗玻璃砸开。阳台上的花盆很结实。他笃定轻砸击打，就能让玻璃四分五裂。也许还会有更好的方法。是什么呢？也许是等待。等待父亲在工作时蓦地产生某种感应，发觉自己这小小的失误？父子之间会有这种所谓的第六感应吗？

⑫在等待中，看着眼前的君子兰，阿仁的思绪又转到八九岁那年，一家人还住煤港小区。马路上一拨中学生打架，路人都吓得作鸟兽散，惟恐躲之不及。那时，阿仁就肯定父亲会挺身而出。果然，父亲冒着生命危险，从一个疯狂的年轻人手中，抢夺下了一把明光烁亮的菜刀，虽然遏制了一场恶性事件的发生，却实实当了一回出头鸟。被夺下凶器的年轻人因而入狱，他的兄弟却怀恨在心。一个月黑风高的夜晚，那年轻人的兄弟用园子里的两盆花，把窗玻璃给砸破了，花土溅落一地，根叶也被摔断了。全家人从梦中惊醒。父亲飞奔出屋。那两个小毛贼早已跑得无踪无影了。父亲把根叶拾起，又小心地栽植在新的花盆里。他始终咬着牙，没吭一声。

⑬也是在煤港小区。不久的一个冬日，晨曦微露，对面平房的门口有人惊呼。是上了夜班回家的一个小伙子。他忘带钥匙，敲门许久，家人却无任何反应。他在门口嗅到一股煤气味，大惊失色。

⑭正在自家园子里为花草浇水的父亲闻讯，拎起一个花盆，三步并作两步走近，果断地把他家的一扇窗户砸开了。父亲打开窗户，动作敏捷地爬了进去，先将房门打开，再与那位小伙子冲进卧室。

⑮那家人得救了，他们要酬谢父亲。父亲说：“不用的，我们是邻居，应该的。”他开玩笑说：“真要谢，买一只花盆就可以了。”那个花盆裂成两半了，栀子花的根叶还可养。

⑯现在阿仁的眼前也有一个花盆，不能再等了，他也不允许自己再犹豫了，否则考试必受影响。他搬起君子兰的花盆，它轻重适中，举拿方便。他砸了玻璃，瞬间敲开了一个不规则的口子。锋利的玻璃、延伸的裂纹、窗台和地上的碎渣出现在他眼前……阿仁小心地伸进手去，手指寻摸到阳台门的铁闩，使劲拨开，阳台门打开了，花盆不见破损，君子兰模样依旧。

⑰晚上，父亲得知详情，不住地自责。他夸赞阿仁的做法，敲碎一块玻璃，没什么的，这样安全还便捷。

⑱多年后，父亲仙逝了，阿仁时常想起父亲培育的君子兰，如同一个谦谦君子，在一片喧嚣芜杂中，保持着一种清雅和宁静。

⑲清明节，他带了一盆君子兰，放在父亲的墓前。

（作者安谅，选自《青年作家》，有删改）

16、下列对本文的理解与分析，不正确的一项是（）(3分)

A.本文开头的问句把君子兰拟人化，设置悬念激发读者的阅读兴趣。

B.文中提及阿仁与父亲的心灵感应，暗示父子间互相了解，有默契。

C.本文记叙了父亲两次见义勇为的事迹，都以被别人打碎花盆告终。

D.本文语言自然，行文跌宕有致，文字间流露出作者对父亲的敬意。

17、请按照括号中的提示，结合上下文，赏析文中划线句子的表达效果。(4分)

①君子兰独自沉吟，阿仁却焦灼无比。（从修辞的角度）

②他找了一只空花盆，放入一把木屑，浇透了水，将种籽置放在里边，又用喷水壶喷洒了些许水分，用一个塑料袋套住了花盆，再用剪刀戳了几个洞。（从描写的角度）

18、文中第⑫至⑮段插入两段父亲的往事，有何作用？请简要分析。(4分)

第三部分 写作（共50分）

五、（1小题，50分）

20、请以《这一路，竟有你相伴》为题，写一篇文章。

要求：①文体自选（诗歌除外）；②600字以上；③文中不能出现考生的姓名和所在学校名称。

附加题（8分）

21、学校将举办“啔示·思辨”的名著阅读主题会展，请你协助文佳同学完成展板中的部分内容。(4分)

【第一展板】经典与我对话——从隔膜到共鸣

名著

意象

象征义

成长链接

《朝花夕拾》

百草园

它是孩童的乐园，象征儿童原始的生命力，草木虫鸟的自由生长暗喻孩童未被束缚的天性。

①

《西游记》

②

它划定了悟空“可为与不可为”的界限，是外在权威对个体的强制性约束。

必要的规则帮助个体融入社会

《艾青诗选·向太阳》

太阳

③

为中华民族的伟大复兴努力学习

【第二展板】透视世界的棱镜——从现象到本质

人物

外在表现

真实情绪

林冲

雪夜上梁山前题诗“仗义是林冲，为人最朴忠”，表面自言忠义。

实为“身世悲浮梗，功名类转蓬”的绝望，痛恨朝廷逼良为盗。

祥子

卖车葬虎妞时“他没有哭”“呆呆地看着”，表面淡定。

④

严监生

临死前“伸着两根手指不得断气”，看似有重大遗愿。

真相竟是心疼油灯里多点了一根灯草，尽显守财奴的极度吝啬。

【第三展板】书籍的力量——跨越时空、洞见未见、啔迪心灵”。

22、请选择其中一本经典名著，在班级“典耀中华”主题读书会上分享你的读书感受。(4分)①《红星照耀中国》②《经典常谈》 ③《艾青诗选》

相关链接

2026届广东深圳九上部分学校十月月考 语文试题及答案

2026届广东湛江九年级上学期部分学校十月月考语文试题及答案

2026届广东揭阳部分学校九年级上学期九月测试 语文试题及答案

2026届广东广州九年级上学期入学摸底考 语文试题及答案

2025届广东广州中考 语文真题及答案

2026届广东九年级暑假作业卷 语文试题及答案

2025届广东中考 语文真题及答案

2025届广东广州中考考前最后一卷 语文试题及答案

2025届广东汕尾中考二模 语文试题及答案

2025届广东深圳中考考前试水 语文试题及答案

2024届广东广州中考 语文真题及答案

2025届广东九年级上学期开学收心考模拟 语文试题及答案

2025届广东九年级上学期暑假作业 语文试题及答案

2025届广东九年级上学期暑假练 语文试题及答案

2024届广东中考 语文真题及答案

2024届广东广州中考信息整合 语文试题及答案

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2026届广东广州九上部分学校十月月考 语文试题及答案


文章编号: ab816b584597ff1bc0c8c1b299c9a9b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (八年级情境式作文｜推荐课外活动) 2025-10-25 茜窗笔谈   茜窗笔谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk4MDA1OA==&mid=2247489474&idx=1&sn=a975a4af92cea52d79ed7ed2a42bedaf






    

 走进渣滓洞，与英魂相遇 

文/万金牧遥 

    亲爱的学弟学妹们，当你们第一次翻开《红岩》这本书，手指轻轻划过“黎明前的黑暗”这些字时，是不是觉得那些故事离我们好远好远？就像听一个古老而又神秘的传说。作为比你们早一点读到这本书的学姐，我想带你们去一个特别的地方——重庆渣滓洞，这不是一次简单的游玩，而是一场让历史活起来，和我们一起面对面交流的神奇之旅。 

    选一个清晨出发吧，那时候，薄雾还轻轻地缠绕在歌乐山上，我们一步一步往上走，手里最好拿着那本深红色的《红岩》。我建议大家都穿上朴素的衣服，这不仅是对那些逝去英雄的尊重，也是对红色文化的一种敬意，还能让我们自己的心变得安静下来。 

    走进景区，你们会先来到“岩魂”广场。请在这里停一停，抬头看看那些革命志士的雕像，他们的眼神那么坚定，好像要告诉我们什么。再往前走，你们会看到那座很有名的“香山别墅”——白公馆。在这里，我有两个地方特别想带你们去看看。第一个是地下室的刑讯室，站在那些生锈的刑具前，你们可以想想《红岩》里写的审讯场景，那冰冷的铁链、昏暗的灯光，会让你们对“意志”这个词有新的认识。第二个是二楼的牢房区，看看墙上那些模糊的字迹，有些是革命者用指甲刻下的诗句。特别是那一句“为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着”，这时候翻开《红岩》里的相关部分，你们会发现，书里的文字好像都活了起来。 

    这次旅行，有几件事情要记住哦：一是说话要小声小声再小声，二是把相机收起来，有些苦难的地方，不应该只是照片的背景，三是准备一朵白菊花，在烈士纪念墙前轻轻放下，表达我们的敬意。 

    我为什么要这么详细地告诉你们这些呢？因为真正的教育，是在体验中发生的。当你们的手指轻轻碰到那些冰冷的铁窗，当你们的脚步踏过那些潮湿的牢房，《红岩》就不再是一本必须要读的书，而是变成了你们心中的一把火，照亮你们前行的路。 

    学弟学妹们，去渣滓洞吧，让时间的断层消失，和英雄们来一场相遇。让历史和现实在你们心里碰撞出火花，找到那个属于你们的精神坐标，获得继续前进的力量。去吧，与英雄相遇，让心灵得到洗礼！ 

    寻访红色灯塔 

文/马诗琦 

    亲爱的学弟学妹们，如果这个假期只能去一个地方，我真心推荐你们去遵义看看。不是去看那里的青山绿水，而是去看看老城子路上那座灰白相间的两层小楼。站在那里，时间仿佛都变得庄重起来，每一块砖瓦都在静静诉说着一个故事：在最困难的时刻，往往能诞生最伟大的转折。 

    推开那扇古老的木门，我仿佛看见1935年的风穿过时光轻轻吹来。二楼的会议室还是原来的样子，几张歪歪扭扭的桌子，十几把不同样式的椅子，火盆里的火早已熄灭，但墙上的挂钟永远停在了那个改变历史的时刻。站在这个不到三十平米的小屋里，我突然明白，原来最伟大的转折，常常发生在这样普通的地方。 

    最让我感动的是那些革命领袖住过的房间。毛主席的房间只有一张硬板床、一张桌子和一把椅子，张闻天的房间也很简单。在那个不眠的夜晚，他们就在这样的小屋里思考着中国的未来。参观的时候，我们要轻轻走路，不要大声说话，更不要碰展品，让这些珍贵的历史保持原来的样子。 

    作为和你们一样的学生，我也有过自己的"至暗时刻"。可能是考试没考好，可能是解不开的数学题，也可能是成长路上突然的迷茫。站在遵义会议会址里，我突然明白了：挫折不是终点，而是新的开始。就像八十七年前的革命者们，在最困难的时候没有放弃，而是勇敢面对，找到了新的道路。 

    学弟学妹们，当你们站在这座小楼前，会感受到一种特别的力量。这不是书本上冷冰冰的文字，而是一种温暖又坚强的精神。它告诉我们：遇到困难不要害怕，要像八十七年前的革命者那样，保持乐观，勇敢面对。 

    我真心希望你们能来遵义看看，让这座红色的灯塔照亮你们前行的路。在这里，历史不是枯燥的日期和事件，而是一个个真实的故事，告诉我们怎样在困难中寻找希望，怎样在挫折中继续前进。 

    记住，每个人都会遇到自己的"至暗时刻"，但只要我们保持乐观，勇敢面对，就一定能找到属于自己的光明。遵义会议会址就像一座永不熄灭的灯塔，永远指引着我们前进的方向。 

    江水无声,故事永传 

文/伍妙语冰 

    亲爱的学弟学妹们，你们好！今天我要带你们一起走进湖北省宜昌市，去看看那里和三峡有关的美丽故事。你们读过郦道元写的《水经注》吗？里面有一句话：“自三峡七百里中，两岸连山，略无阙处……”你们是不是也很好奇，三峡到底是什么样的风景呢？ 

    宜昌，这个位于长江边上的城市，和三峡有着千丝万缕的联系。这里有很多和三峡有关的地方，比如三峡大坝，还有三峡博物馆。它们就像一本本无声的书，告诉我们很多关于三峡的故事。 

    我们先去宜昌博物馆看看吧。在“三峡记忆”展厅里，有一张1918年孙中山先生手绘的地图，上面用红笔标出了三峡的位置。讲解员阿姨告诉我们：“从梦想到实现，三峡工程花了三代人的时间呢！” 

    接下来，我们要去三峡大坝看看。站在观景台上，看着大船从闸门里慢慢开出来，就像看一场精彩的表演。观景台上还有一本“书”，上面写着三峡大坝是怎么建起来的，用了多少力气，克服了多少困难。看着这些，我们能感受到修建大坝的辛苦，还有那些离开家乡的人的难过。 

    如果时间还多，我们可以坐船从宜昌到重庆的白帝城。一路上，我们会看到屈原祠，听老人们讲他们小时候的故事。他们的家，现在已经在江水下面了。虽然古时候的猿猴已经不见了，但是我们可以体验坐“电梯”过三峡大坝的感觉。讲解员叔叔会说：“小船坐电梯，大船爬楼梯。”这时候，我们要记得不要碰机器，也不要乱扔垃圾哦。 

    等我们的旅行结束了，你们会对三峡有更深的认识。三峡不仅让我们感到自豪，还让我们学会了怎么看历史。历史就像一条长长的河，每一代人都像是在河上摆渡的人，把故事和希望传给下一代。 

    当长长的航道在十年里发生了变化，当百年的梦想在一代人手里变成了现实，我们这一代人，要写什么样的未来呢？江水虽然不说话，但是它把答案都藏在了轻轻拍打石头的浪花里。等你们旅行结束，一定会明白，三代人不断努力的精神是多么宝贵。我们要做新时代的接班人，把这份精神传下去。 

    沉默的兵阵，喧嚣的历史 

文/李靖好 

    亲爱的学弟学妹们，你们好！我是你们的学长。经过一年的初中生活，我深深体会到了校园生活的丰富多彩。有句话说得好：“读万卷书，不如行万里路。”我们不仅要学习书本上的知识，还要去看看外面的世界。所以，学校会组织研学活动，我特别推荐大家去秦始皇陵兵马俑看看。 

    走进那里，你可能会被那些士兵雕像的严肃气氛所震撼。但是，记得要保持安静，怀着对祖先的尊敬。还有，不要随便去摸那些兵马俑雕像哦。你可以先去一号坑看看，那里有很多士兵雕像，排得整整齐齐，好像真的军队一样。接着，你可以去二号坑，那里有骑兵和战车，展现了秦军是怎么一起打仗的。最后，别忘了去三号坑，那里有很多将领的雕像，他们好像在讨论怎么打仗呢。 

    看完这些，你就会明白，秦国为什么能统一六国。不只是因为秦国的君主很厉害，还因为秦国的军人和老百姓都很团结，一起努力。 

    你们可能会问，为什么要去参观这里呢？因为在历史书上，你们只能看到大秦帝国的辉煌历史，比如灭六国、筑长城、抗击匈奴。但是，在兵马俑这里，每一个石像都在诉说着当年的故事，让你们感觉就像真的回到了那个时代。 

    兵马俑有三个坑，每个坑都展现了秦国的强大。一号坑最大，里面的士兵雕像都很勇敢，好像不怕死一样，要保护自己的国家。二号坑里，骑兵和战车配合得很好，展现了秦军打仗的聪明和厉害。三号坑里，将领们好像在争论怎么打仗，但是都很团结。 

    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”同学们，书本上的知识很重要，但是去看看真实的东西也很重要。让我们一起去秦始皇陵兵马俑，感受秦军的强大和勇敢。 

  一馆藏岭南，一游知千年 

文/钟秉谕 

    亲爱的学弟学妹们，你们好！我是你们的学长。今天，我要给大家推荐一个让人惊叹不已的地方——省博物馆。它就像一位知识渊博的老者，藏着许多关于南粤的千年故事，等着我们去倾听、去发现。 

    走进博物馆，“广东历史文化陈列”展厅就像一条时光隧道。西汉南越王墓出土的铜提筒，上面刻着战船和武士，仿佛让我们看到了两千年前的南越景象。还有那精巧的越木构水闸模型，展现了古代水利工程的智慧，让人忍不住赞叹。唐代的三彩马、宋代的青瓷，它们静静地站在那里，好像在诉说着岭南与中原、与海外的交流故事，见证着这片土地从荒芜到繁荣的变化。 

    自然展厅也很有趣。巨大的恐龙骨架昂首站立，好像要冲破展厅的束缚，带我们回到远古时代。形态各异的矿物晶体，有的像璀璨的星空，有的像凝固的火焰，在灯光下闪闪发光。岭南特有的动植物标本，从可爱的中华白海豚到娇艳的花朵，都展现了南粤大地的生态之美，让我们知道这片土地能孕育出这么多样的生命。 

    博物馆里还有一件镇馆之宝——丝缕玉衣。它由两千多片温润的玉片用丝线编织而成，虽然经历了千年，但仍然泛着柔和的光泽，好像在诉说着南越国的辉煌过去。 

    学弟学妹们，你们是不是也觉得这个博物馆很有趣呢？刚升上初中的你们，可以先来这里学习和感受历史的美好。我真心希望你们能来这个博物馆看一看，相信你们一定会有收获的！ 

    浙里风清，吹梦成新 

文/夏子淇 

    初一的学弟学妹们，你们好！作为你们的学长，我很开心能给你们推荐一个很棒的校外活动。刚上初中，面对那么多学科，你们是不是对未来有些迷茫呢？别急，看看我的推荐信，说不定能给你们一些启发。 

    说到浙江大学，大家都知道它是名校，但真正了解它的人却不多。新方的研学团给了我们一个好机会，让我们能走进浙大，感受那里的氛围。一进校门，那气势恢宏的大门就让人眼前一亮，“求是”灯也彰显了浙大的校风。还有那朱红色的墙，真是太美了！不过，最吸引我的还是浙大的课堂。 

    研学团安排的课程特别丰富，有经济、法学、医学等等。这些课程能让我们对未来有更清晰的规划。对我来说，那堂法学课印象最深。张老师给我们讲了法学的基本概念，让我打破了之前的刻板印象，原来法学不是要把所有法条都背下来。最有趣的是后面的辩论赛，张老师给我们出了一个题目，让我们分成两队辩论。那场面，真是太热闹了！ 

    参加这次活动，我不仅学到了新知识，还让我的梦想更加坚定。我想学好法学，成为一名律师。在这个过程中，我也感受到了老师们的关心和照顾。他们都很年轻，二十岁出头的样子，和我们相处得很融洽。他们总能发现我们的不适，及时递来温水或药品，还一趟趟地帮我们取外卖。所以，我们也会尽量遵守规则，不擅自离队，不与同学起冲突，晚上睡觉前还会定时交手机。 

    来吧，学弟学妹们！让我们一起走进浙大的大门，感受名校的风采，坚定我们的梦想吧！ 

    走进科技馆，探索未来世界 

文/王珩博涵 

    亲爱的学弟学妹们，大家好！作为你们的学长，我想告诉你们一个超级有趣又有益的活动——参观科技馆！它不仅能让我们学到很多知识，还能让我们感受到科技的神奇魅力。特别是那些觉得理科很难的同学们，科技馆就是你们的“理科乐园”！ 

    如果你来到了贵州的科技博物馆，那可真是来对地方了！不过，在开始探索之前，我得先跟你们说说里面的规矩。在里面，我们不能大吵大闹，要安安静静的；还有，除了特别说明的地方，我们不能随便动里面的仪器，因为有些东西很危险哦。其他的规矩，我就不多说了，你们进去后自然会知道。 

    一楼有个太空展，超级好玩！你可以“驾驶”着太空车去“采集”月球上的“宝藏”，还能穿上太空服，体验火箭升空的感觉。抬头一看，哇，满天都是最纯正的星星，仿佛触手可及！ 

    二楼的数字展厅更是让人大开眼界！你可以了解到数字科技是怎么来的，又是怎么发展的。你还可以用机器人来“隔空画画”，甚至“人脸识别”一下，看看自己是不是变成了“数字小达人”。如果你想带点纪念品回家，还可以花25元买一个小机器人，然后给它编写程序，让它成为你的专属小伙伴！ 

    当然，二楼还有另一个好玩的展区——数字天地。在这里，你可以学到很多数学知识，还能通过有趣的小游戏，把枯燥的知识变得生动有趣。 

    总之，去科技馆这样的地方，真的能让我们的学习变得更有意思，还能让我们的眼界变得更开阔。用心去观察，每次去都会有新的发现哦！在学习上，我们也要像探索科技馆一样，用心去学，这样才能取得更好的成绩！ 

  走进十三行博物馆，感受百年贸易的辉煌 

文/曹颢潆 

    学弟学妹们，你们好。我现在已经是初中生了，在历史课上学到了好多有趣的知识。为了让你们在学习时也能找到乐趣，我想给大家推荐一个好玩的地方——广州十三行博物馆。老师说过，“读万卷书，行万里路”，我们可以在游玩中也学到东西。 

    去广州十三行博物馆，要记得先预约，然后带上身份证就可以进去了。一进门，你就能看到清朝十三行的故事。这个展览有六个部分，比如“开海没关”和“十三行风貌”。你们听说过鸦片战争吗？在180年前，这里可是中国唯一和外国做生意的地方。茶叶、丝绸、瓷器，好多好东西都是从这里运到世界各地的，也有好多外国货从这里进来。可是，因为清政府的一些老想法，这里也出了不少问题，鸦片走私就是其中之一，后来就发生了鸦片战争，这是我们每个中国人都不能忘记的。 

    再往前走，有一幅很特别的画。这幅画的纸是用老植物的杆子做的，上面画得可清楚了。有的画着十三行做生意的热闹场面，挑货的人走来走去，戴高帽的外国人和商人聊天；有的画着珠江边的造船厂，工人们扛着木头，远处的商船正准备出发。这幅画就像一张活生生的“老照片”，让我们看到了好多年前的贸易有多繁荣。 

    二楼有个“王恒、冯杰夫妇捐赠文物专柜”，里面好多宝贝，让我们看到了广州人有多勤劳、多聪明、多有才华。所以，大家去广州十三行博物馆的时候，记得不要用手摸那些宝贝，还有，一定要带身份证。 

    或许，听了我的介绍，你们已经对广州十三行博物馆有了点了解。但是，还有好多好玩的东西等着你们去发现呢！用你们发现美的眼睛，去探索更多的历史吧！ 

    化石诉沧桑 

文/张宸烨 

    亲爱的学弟学妹们,你们好！我是你们的学长。经过一年的学习，我发现课外活动也很重要，就像吃饭要配菜一样，学习也要配点有趣的课外活动。今天，我想和大家分享一个好地方——贵阳地质博物馆。 

    走进博物馆前，记得带上小本子和笔哦！参观时要像小猫走路一样轻手轻脚，不要大声说话，也不要碰那些珍贵的化石。看着展柜里静静躺着的石头，它们可都是几亿年前的"老居民"呢！ 

    博物馆里有好多神奇的展品：有亮晶晶的矿物晶体，像彩虹糖一样五颜六色；有各种形状的岩石标本，摸起来粗糙又有趣。最特别的是关岭创孔海百合化石，它像一朵盛开在海底的大花，花瓣上的纹路清晰可见。科学家说，这是目前发现的最大、最完整的海百合化石群，通过它，我们能看到贵州几亿年前海底的样子——有高高的山脉，也有弯弯曲曲的海沟，就像一本打开的立体故事书。 

    记得我第一次看到这些化石时，眼睛都看直了！原来课本上写的"三叶虫""菊石"不是画出来的，而是真实存在过的生命。我拿着小本子画了好多草图，虽然画得歪歪扭扭，但那种发现新知识的快乐，就像吃到了最甜的糖果。 

    古人说："读万卷书，行万里路。"在博物馆里，我们不仅能看到真实的化石，还能亲手摸一摸几亿年前的石头。这种体验就像在知识的海洋里游泳，虽然现在只能扑腾几下，但总有一天，我们能游得更远。 

    同学们，课外活动就像给大脑做体操，能让我们的知识变得更灵活。当我们有能力的时候，就要像小树苗努力生长一样，多做有意义的事情。下次假期，让我们一起去博物馆探险吧！ 

    岁月书黄鹤，名楼阅古今 

文/甘沐晨 

    亲爱的学弟学妹们，你们刚上初中，面对丰富多彩的校外活动，是不是有点不知道该去哪里玩呢？作为你们的学姐，我要给你们推荐一个好地方——黄鹤楼！ 

    只要提到武汉，大家最先想到的就是黄鹤楼啦。它可是被大家称为“江山第一楼”呢，不仅长得好看，还有很深的文化底蕴。 

    “昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。”就是因为崔颢写的这首诗，让我特别想走出课本，亲眼看看这个“千古绝景”。去黄鹤楼，爬山可是第一步哦。当你爬到门口，就会看到一座超级壮观的大楼——黄鹤楼。它上面的琉璃瓦金灿灿的，在太阳下闪闪发光。五层楼高高的，飞檐翘角，就像一只只准备飞起来的黄鹤。 

    登上黄鹤楼，远远望去，那景色简直太美了！你靠着栏杆，就能看到壮阔的长江，武汉长江大桥像一道彩虹，连接着南北两岸。现代化的城市和滚滚的江水，一起构成了一幅美丽的画。不过，大家一定要注意安全哦，人多的时候要保管好自己的东西，上楼的时候要慢一点，别挤，也别大喊大叫、疯跑疯打，要文明参观。 

    黄鹤楼的文化底蕴也是超级深厚的。“白云千载空悠悠”，还有李白的“孤帆远影碧空尽”，这些诗句和黄鹤楼融为一体，让本来就好看的黄鹤楼更加有魅力，成了中华文化的一个鲜活象征。 

    总的来说，黄鹤楼不仅是一座漂亮的建筑，还是一本立体的历史书呢，它是武汉，也是中国一张特别闪亮的文化名片。 

    都看到这里了，你是不是也特别想去亲眼看看这座充满诗意和文化底蕴的古楼呀？那就赶紧去吧。 

    半城烟火半城仙的泉州之旅 

文/谢仲轩 

    学弟学妹们，你们好！这个假期，我去了一个特别的地方——泉州。听说那里有“半城烟火半城仙”的美称，这让我充满了好奇。 

    当我第一次走进洛伽寺的时候，心里别提多激动了。这座寺庙建在海上，瓦片排列得整整齐齐，就像用笔画出来的一样。和别的地方不一样，这里特别安静，让人感觉心里很平静。寺庙的两边就是“红塔湾”，大家都叫它黄金海岸，很多游客都喜欢来这里玩，所以有点吵。但是，寺庙里的师傅们还是像平常一样，做着自己的事情，这种对比让我觉得很有趣。 

    接着，我去了西街。别看这条街不长，它可是泉州的重要街道哦！从地理上来说，西街的西边就是泉州，东边就是晋江。这里有很多好吃的，比如普花、姜母鸭、醋肉，每一样都让我流口水。旁边还有开元寺，我第一次去的时候还有点不情愿，现在想想，真是太不应该了。 

    然后，我还去了少林寺。你们知道吗？中国有两个少林寺，一个在别的地方，一个就在泉州。走进少林寺，我看到武僧们在练习武术，方丈也在旁边看着。阳光透过窗户照在地上，感觉特别温暖。这里还靠近港口，以前宋元时期，这里可是中国的宝贝地方呢！可惜后来清朝的时候，因为“闭关锁国”，这里变得有点冷清。不过现在，这里又变成了一个新港口，五颜六色的集装箱排得整整齐齐，看起来特别有活力。 

    去泉州玩的时候，大家要注意带点东西哦！比如一套速干衣，还有一瓶水。因为那里有点热，走在大街上，可能不到五分钟就出汗了。所以，水是一定要带的。 

    这次去泉州，我学到了很多东西，也积累了很多知识。这个“半城烟火半城仙”的地方，真的很适合我们现在的孩子去玩。它既有好玩的地方，又不会让人觉得无聊。如果你也有机会，一定要去泉州看看。 

    在故宫，感受历史的温度 

文/孙昊然 

    亲爱的初一学弟学妹们，你们好呀！我是你们的学长。今天，我要给大家推荐一个特别棒的校外活动——参观故宫博物院。下面，就让我带你们一起走进这个神秘而古老的地方。 

    故宫，这座拥有几百年历史的宫殿，它的故事可多了。它始建于明朝，但在明成祖的时候，曾经被大火烧毁过一次。后来，人们又重新把它建了起来，经过多次的修缮和扩建，才变成了我们现在看到的这个雄伟壮观的故宫博物院。 

    想要参观故宫，得先在网上预约好票哦。到了预约的那天，我们要早早地来到故宫的检票处排队。虽然排队的时候人很多，好像挤得要“爆炸”了一样，但是别担心，只要耐心等一会儿，就能轮到我们进去啦。 

    当我们穿过检票口，站在太和殿门前的广场上时，哇！眼前又是一片人山人海。不过，当你抬头看到那座雄伟、气派的太和殿时，心里一定会涌起一股说不出的自豪和震惊。这时候，你就会觉得，这么多人一起来参观，也是值得的呢！ 

    在故宫里参观的时候，我们要记得保持安静，不要大声喧哗，也不要越过警戒线哦。我们要做一个文明、有礼貌的小参观者。 

    看完太和殿这些气派的大殿，我们还可以去参观里面的文物。故宫里的文物可多了，有很多都是清朝皇帝用过的瓷器，它们都特别精美。博物馆里还有好多字画文物，比如故宫的镇馆之宝——《清明上河图》，还有《富春山居图》的半张呢！这些文物的价值和历史意义，都是无法用金钱来衡量的。 

    所以呀，初一的学弟学妹们，如果你们有时间，一定要去故宫看看。不过，在参观的时候，大家要记得听从讲解员的安排，静静地感受历史的脉搏，体会文物的魅力。 

    在中华大地上，故宫就像一颗璀璨的明珠，它收藏了无数的文物，见证了历史的变迁。大家一定要珍惜这个机会，去亲自感受一下这个古老而神秘的地方。 

    探秘马岭河大峡谷 

文/丁玥彤 

    亲爱的学弟学妹们，你们好！我是你们的学姐小语。今天，我要向大家推荐一个超级棒的校外活动地点，那就是兴义马岭河大峡谷！马岭河大峡谷可是个国家级风景名胜区哦，它坐落在贵州省黔西南布依族苗族自治州的首府兴义市东北部。这里不仅有国家自然遗产、国家重点风景名胜区的称号，还是国家4A级旅游景区呢！ 

    你们知道吗？在七年级的道法书里，老师常常告诉我们一个道理：学习不仅仅是在书本上，大自然这本“无字之书”也同样重要。我第一次去马岭河大峡谷的时候，心里还嘀咕着：“这有什么好看的呀？”可是，当我看到那万丈悬崖被大自然雕琢成翠绿色的画廊时，我简直惊呆了！ 

    我怀着惊叹的心情，一步步走下去。虽然路途有点远，流了不少汗，但当我看到那美景时，觉得一切都值了！瀑布像白色的绸带一样飞流直下，水花四溅，阳光一照，空气中的水珠就像一层薄薄的纱，给瀑布增添了一丝神秘感。走近一些，水雾扑面而来，让人感觉特别清爽，真是应了那句“飞流直下三千尺”的古诗呀！ 

    石壁上的钟乳石，就像一个个历史的小故事，让我们感受到了岁月的流逝。峡谷里的奇特景象，更是让我对地理书上的地形特点有了更深的理解。 

    在游玩的时候，我有几点小提醒要告诉大家哦：第一，景区里不能乱丢垃圾，要保护环境；第二，景区内不能吸烟，注意防火；第三，不能带宠物进景区；第四，攀爬的时候不能翻越护栏，要注意安全；第五，景区里有些地方还在开发中，大家不要去未开放的地方哦。 

    中国的大好河山，真是美不胜收！我期待着你们也能来到马岭河大峡谷，看看这壮美的景观，感受大自然的魅力，学习这本“无字之书”。相信你们一定会爱上这里的！ 

   自己动手，丰衣足食 

文/胡新悦 

    亲爱的学弟学妹们，你们好呀！我是你们的学长，今天想和大家分享一次超有趣的校外活动经历。这次活动不仅能锻炼我们的动手能力，还能增进朋友间的友谊，加强班级的团结力呢！ 

    记得那次活动，我们一共玩了三天，做了好多有趣的事情。比如，我们自己动手炒了辣子鸡，还做了甜甜的糖葫芦。炒辣子鸡的时候，我们分成了两个小组，一组是A组，另一组是B组。我们要自己用柴火生火，然后亲手炒辣子鸡，老师和教官都不会帮我们哦。在炒的过程中，我们一边欢笑，一边配合，最后终于炒好了。大家一人拿一个碗，吃得津津有味，真是太开心了！ 

    这次活动还让我们班级变得更加团结。有一个项目是接小球，我们要用一个半弧形的模具接住小球，不让它掉到地上，最后还要把它装到杯子里。听起来好像很简单，但是做起来可难了。因为模具数量有限，所以我们要配合得很好，这个接完了就要马上把模具给下一个人。这不仅考验我们的合作能力，还考验我们的计策呢。虽然最后我们没有成功，但是我们的班级团结力却变得更强了。我希望今年你们去的时候，能创造更好的成绩！ 

    在这里，我们还能和好朋友增进友谊。住宿的时候，我们可以选择和好朋友住在一个宿舍里，一起度过两个快乐的夜晚。我们可以一起嗑瓜子、聊天，想想都觉得美好呢！不过，记得讲话声音不要太大哦，不然会吵到教官的。第二天晚上，还有一个最让人难忘的活动，那就是联欢晚会和烟花秀。教官会带着我们到活动场地，给每个人发一个应援棒。大家还可以自己报名参加表演呢！教官还会带动气氛，让晚会变得更加热闹。晚会结束后，就是美丽的烟花秀了。烟花在空中绽放，就像一朵朵美丽的花，直到现在我想起那个场景，都觉得非常难忘。 

    不过，去参加活动的时候，一定要注意听教官的话，不要自己随便离队哦。做活动的时候也要注意安全，这样才能玩得开心又放心。 

    学弟学妹们，如果有机会的话，你们一定要去体验一下这次活动哦！在那里，你们会留下属于自己的美好回忆，也会变得更加能干和团结。相信这次活动一定会成为你们成长路上的一段宝贵经历！ 

❤❤❤END❤❤❤ 




文章编号: 9094733201b1d6063da4d66da3753398
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (关于十五运，您需要知道这些！) 2025-10-25 荣会礼藏文化艺术中心   荣会礼藏文化艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTc0MjUyNQ==&mid=2247488555&idx=1&sn=8af6619b1e65f783b3c26f15a784ec5f




关于十五运，您需要知道这些！

荣会礼藏文化    荣会礼藏文化艺术中心

.第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行。这是香港和澳门首次承办全国运动会。通过共同筹办这项国家级重大体育赛事，可以显著促进三地的交往、交流和交融，为港澳提供融入国家发展大局的新机遇，使其从国家发展中获得持续的发展动力。

                2025年11月9日至21日

第十五届全国运动会（简称“十五运”）

将在广东、香港、澳门三地联合举办

其历史意义与区域影响力远超往届

关于这场体育盛宴

你需要知道这些！

举办时间与地点

开幕式：2025年11月9日，广州

闭幕式：2025年11月21日，深圳

赛区分布：广东、香港、澳门三地协同承办，覆盖34个竞体大项、401个小项，以及23个群众赛事大项、166个小项。这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。

主题口号

激情全运会，活力大湾区

会徽

第十五届全国运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，设计撷取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

主题口号

吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会歌

会歌：《气势如虹》

竞技比赛日程表 

9月15日，国家体育总局竞技体育司发布通知，第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版）正式公布。

点击图片放大查看

↓↓↓

项目设置

本届赛事包含竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分：

竞技体育比赛共设34个大项、419个小项，涵盖跳水、举重、乒乓球等传统优势项目，同时增设霹雳舞、攀岩等新兴项目，呼应2028年洛杉矶奥运会的项目调整（其中 57个小项在开幕式前完成）。

群众赛事活动则设23个大项、166个小项，涵盖龙舟、太极拳、毽球等，强调全民参与（其中148个小项在开幕前完成）。

游泳（游泳、马拉松游泳、跳水、水球、花样游泳）、射箭、田径、羽毛球、篮球（篮球、三人篮球）、拳击、皮划艇（静水、激流回旋）、自行车（公路、场地、山地、自由式小轮车、竞速小轮车）、马术（三项赛、盛装舞步、场地障碍）、击剑、足球、高尔夫球、体操（体操、蹦床、艺术体操）、手球、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇、橄榄球（7人制橄榄球）、帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球（排球、沙滩排球）、举重、摔跤（自由式、古典式）、霹雳舞、滑板、攀岩、冲浪、棒垒球、武术。

热门赛事举行时间

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

.第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行。这是香港和澳门首次承办全国运动会。


文章编号: 9ad1c0583eb4fada4678c798e8f44cee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【2026冬令营 | 6天5晚】早鸟优惠开啔！三栖自然·广西：三栖动物自然科考，中华白海豚之乡，探访国家自然保护区~) 2025-10-25 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247605726&idx=1&sn=656e4820aef7b95cda74ecc60aa79ec5




自然科考营

是一场引领我们走进大自然感受科学之美的奇妙之旅

在这个喧嚣的世界中我们往往忽略了身边自然的细腻之美以及大自然深邃的魅力

在中国南部有着一个神奇而迷人的地方广西壮丽的自然风光、丰富的生物多样性.....广西的每一寸土地都藏着自然科考的密码

广西第一站——崇左

这里自然资源丰富，随处可见的喀斯特地貌这里的物种都带着典型的喀斯特特征我们将在这里打开本次三栖自然科考之旅的开篇

我们来到物种丰富的弄岗自然保护区作为一个国家级的保护区这里分布超多的兽类、鸟类、昆虫、鱼类

其中白头叶猴是广西的特有种我们将在这里目睹这些珍稀物种的风采探秘它们的生活习性与相关知识

白头叶猴是中国特有种灵长类动物

体毛以黑色为主头部高耸着一撮直立的白毛形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽颈部和两个肩部为白色尾巴的上半截为黑色，下半截为白色手和脚的背面也有一些白色

白头叶猴的幼仔非常漂亮

全身的毛发是金黄色的金黄色的幼仔在成长过程中首先是身体的中部慢慢变成灰色最后就成了父母的样子

我们来到白头叶猴生态区这里拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量我们会邂逅国家一级重点保护动物野生白头叶猴

用眼睛捕捉他们在林间轻快悠荡的身影

得天独厚的自然环境

让弄岗栖息了137种珍稀鸟种甚至有许多特有的喀斯特鸟种这里是观鸟爱好者的天堂我们将拿起望远镜在这片喀斯特秘境寻找各种空中精灵的身姿

全身棕黑色，脸颊有星星点点的白羽轻快活泼，擅长跳跃这就是国家二级保护动物弄岗穗鹛是中国鸟类学家在弄岗保护区首次发现的世界新鸟种它们喜欢在石灰石地区活跃是典型的依赖喀斯特地貌生存的鸟类

钦州一个亲近白海豚的地方“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡钦州三娘湾这里是广西十佳景区也是全国唯一能在近海近距离观赏到中华白海豚的地方

中华白海豚因数量非常稀少的缘故在我们国家又有 “海上大熊猫”之称但与陆上真正的大熊猫不同众人往往难以一窥其全貌

它是长江蓝色精灵——江豚的表亲

两者都有与生俱来的上扬嘴角总是带一个浅浅的微笑看着就能萌化人的心

正在海里“遛娃”的中华白海豚

我们将乘坐船只出海出发中华白海豚经常栖息的海域与它来一次偶然的邂逅亲眼目睹“海上国宝”的萌态

弄岗作为国家级自然保护区其中珍稀物种不胜其数这些物种能够安稳地在此地栖息生存离不开弄岗护林员的付出我们将走进弄岗护林员们的工作生活感受这份工作的不易和艰辛和他们一起，做弄岗的“守护人”

我们将跟随护林员的脚步化身小小森林巡护员记录一次当“绿色守护人”的日志与青山草木为伴，穿梭在山林间

沿途认识弄岗山林里各类植物除此以外，还能邂逅各种弄岗的小动物

在弄岗保护区内

典型的喀斯特地貌随处可见巡护过程中我们将在护林员的带领下进入喀斯特地貌溶洞中探险感受喀斯特地貌的绮丽和大自然的鬼斧神工

我们还会与护林员面对面听他们讲讲自己与弄岗之间的故事在巡护过程中有哪些有趣或是惊险的经历对话护林员，倾听他们用脚步丈量弄岗守护万千生灵的那些事护林员还会为小朋友们颁发护林员勋章

带着小朋友进行护林宣誓接过这份特殊的荣耀与责任

你知道吗“林子大了什么鸟都有”放在这里并不是一句贬义在弄岗有非常多珍稀鸟类和蝶类我们将在这里展开一次保护区观察记在专业老师讲解下观察、记录保护区丰富的物种

和爸爸妈妈们一起动手

制作一份精美的蝴蝶相框

将自然美丽的那面永久定格

夜幕降临，保护区的小昆虫们在干什么呢饭后消食，不如去保护区夜观在专业老师的带领与讲解下五感全开，利用手电的光源寻找隐藏在黑夜中的小精灵们看看这片巨大的宝藏山林中有哪些平时不可多见的小动物、小昆虫

在广西西南边境德天瀑布与峒那屿湾宛如两颗熠熠生辉的明珠各自闪耀却又相互映衬

峒那屿湾就像一位温婉的江南女子尽显灵秀与诗意其独特的山水风光和人文氛围深受影视剧组青睐曾被《花千骨》《蜀山战记》等多部影视剧取景

德天跨国瀑布亚洲第一、世界第四大跨国瀑布其磅礴气势令人叹为观止瀑布旁，中越两国的界碑静静伫立见证着这方山水的独特风情~

钦州作为中华白海豚之乡建有首个白海豚科普馆可以通过生动有趣的文字、图片、视频深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物了解这一物种的生境与生存危机以及人类为保护它付出的行动

这里展示的是以“生命的未来，人类的未来”为主题的中华白海豚以及鲸豚类等生物的科普知识

去海边赶海，收获海产

做一天快乐的海之子体验渔民们的劳作方式收获惊喜与幸福

行程/住宿/餐食可能会在不改变原有质量的基础上有所变动

请以营期出发前行程版本为准*

01我们如何抵达南宁，全程活动地区的气候条件及天气环境怎样？家长可以选择飞机前往南宁吴圩国际机场，抵达后老师会进行接机，再一同前往弄岗。02第五天行程结束大约是几点钟呢？结束日是否还包含住宿？

第五天晚餐后所有活动结束，第五晚到第六天均为自由活动，第五晚还包含住宿，第六天我们将从酒店出发前往南宁吴圩国际机场，全天送机，推荐景点会发送在群内。第六日仅包含早餐和送机费用03本次行程所包含的住宿品质？DAY1:发现弄岗生态度假区艺术民宿DAY2:发现弄岗生态度假区艺术民宿DAY3:发现弄岗生态度假区艺术民宿DAY4:防城港萨维尔度假酒店DAY5:南宁富力万达嘉华酒店其中第四晚、第五晚均为携程五钻酒店，其他三晚也都是精选的当地精品酒店或民宿，保障大家出行住宿舒适度。04本次行程需要早起吗？因为我们本次广西之旅将要拜访的小动物都是在户外生活的野生动物，它们有着自己的生活规律，所以我们需要早一点起床去拜访他们哦～05此次行程可能会因为哪些因素有变动调整？

为了更好的课程效果，组织方会视情况调整部分课程开展顺序，课程内容不变06老师会推荐航班吗？因航班时刻会有变动，请在确认成团后，接到老师通知再自行购买机票，老师将会给大家推荐合适的航班哦

酒店涉及南宁、钦州、崇左的酒店（民宿），后续可能会在不改变酒店质量的基础上有所变动，均为以下标准：

*发现弄岗生态度假区艺术民宿*防城港萨维尔度假酒店（携程五钻）*南宁富力万达嘉华酒店（携程五钻）

【招募对象】

6岁以上亲子家庭8岁以上可独立参加

【营期人数】7户-12户/营

【营期排期】2026年2月7日-2月12日

【营期地点】广西·南宁/崇左/钦州

【营期价格】￥6980/孩子  ￥6180/大人

早鸟预售：￥5980/孩子  ￥5180/大人

（预售活11.21截止）

转发此推文再减50元/人

【集合/解散】自行前往集合提供接机服务

费用包含：

1、交通费用：课程所涉及地区境内交通费用2、住宿费用：5晚住宿费用3、餐费及水费4、景区门票费5、户外运动意外险6、摄影师、领队及司机费用补贴7、组织成本费装备费用：课程物料，营期礼包等

费用不含：1、各地前往广西的来回大交通2、除费用包含以外的其他个人消费

退费政策：1、开营前20天以上退营，退还全部费用2、开营前10-20天（含当日）退营，退还80%费用3、开营前5-10天（含当日）退营，退还60%费用4、开营前3-5天（含当日）退营，退还50%费用5、开营前3天（含当日）退营，不予退款6、因个人原因推迟入营、提前或中途退营，不退还任何费用，敬请谅解7、长线营期由于天数较多，住宿、餐饮、交通等都需提前预定准备，如遇疫情或个人家庭、工作、疾病等因素，无法正常上课，均需按以上条款扣款

购买须知：1.活动中拍摄照片所属权及使用权归魔法自然所有，魔法自然可用于各项宣传中，参与活动视为默认此规则2.魔法自然保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由

【报名方式】

长按识别二维码即可报名

点击图片领取【新人有礼】优惠券秋假国庆假期可以安排起来啦！


文章编号: 2fa95707c5690bfbd342495f7e9bf035
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (湛江入选国家级户外运动目的地！四大王牌打造滨海运动天堂) 2025-10-25 美丽粤西   美丽粤西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYwMjQ4OA==&mid=2247501237&idx=3&sn=88aa5f447d8a59f801fcaf6314b9c331






10月24日 

在云南省大理州举行的 

2025中国户外运动产业大会上 

国家发展改革委等六部门 

发布第一批高质量户外运动目的地建设名单 

      凭借区位、资源、专业、产业“四大王牌”优势，《湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地》成功入选，是广东省三个入选城市之一，也是粤西地区首个获此殊荣的城市。此次入选不仅标志着湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设迈上新台阶，更为这座“中国跳水之乡”注入文体旅融合发展新动能。 

          手握“四大王牌” 

        湛江成户外运动黄金沃土 

湛江能跻身国家级榜单 

源于其不可复制的核心优势 

    湛江吴川国际机场 

在区位上，湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群“黄金十字路口”，4E级湛江吴川国际机场已投用，广湛高铁即将开通，合湛高铁动工建设，湛海高铁加速推进，未来将形成“1.5小时辐射大湾区、畅达北方、链接北部湾及东南亚”交通圈，为运动爱好者实现“从办公室到沙滩”的当日切换，也为企业带来巨大的潜在消费市场。 

帆船。 

资源禀赋更是湛江的“硬核实力”。湛江拥有2万多平方公里海域面积、1195.26公里大陆海岸线，“五岛一湾”核心区域风浪稳定、沙滩细腻，海域水质优良且能见度高，年平均气温23.3摄氏度，全年水温超20摄氏度天数达290天，可全年开展帆船、帆板、潜水、沙滩足球等运动。更有中国最大天然红树林群落，雷州湾栖息着国内最健康的中华白海豚种群，构建起“滨海+生态+运动+文旅”融合的高质量户外运动体系。 

全红婵。新华社记者 张玉薇 摄 

作为“水上运动冠军摇篮”，湛江的专业底蕴同样深厚。从劳丽诗、何冲到全红婵，多位奥运冠军从这里走向世界。全国唯一的国家级潜水运动学校具备国际认证培训资质，湛江市体校（国家高水平后备人才基地）已向省以上队伍输送400余名高水平运动员，为产业发展提供专业人才支撑，也让运动爱好者有机会在“冠军家乡赛场”接受国家级教练指导。 

第十五届全国运动会群众比赛足球项目五人制女子组决赛在湛江举行。 

产业基础方面，湛江近年来已成功举办15场国家级以上赛事，湛江奥体中心、金沙湾青少年运动场等场馆既能承办国际大赛，也能满足市民日常运动需求，已形成“赛事引流、场地承接、消费跟进”的产业闭环。 

          锚定“三步走”目标 

        着力打造文旅体产业新高地 

依托优势，湛江明确 

“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设 

“三步走”目标 

        近期完成核心设施布局，中期形成区域品牌效应，到2030年建成国家级目的地，打造“鲜美湛江・动感健康”金字招牌。 

滑水训练基地。杨川 摄 

构建“2+4+X”多元运动体系是核心方向。“2”即升级潜水、滑水两大王牌项目；“4”即发展桨板、帆船、尾波冲浪、海钓四大主力项目；与此同时，拓展X类花样玩法：沙滩足球、沙滩排球等海岸拓展项目，徒步、露营、骑行、马拉松陆地运动，红树林特色资源教育科普项目，海上龙舟等文旅融合项目以及军事五项特殊项目，满足不同群体需求。 

   湛江水上运动嘉年华。 

赛事矩阵也将持续升级。国际层面计划申办世界索道滑水锦标赛、亚洲蹼泳锦标赛；国家层面将积极举办（承办）各类高规格赛事；本土层面做强万人半程马拉松、海上龙舟赛，并创新“水上运动嘉年华”，融入雷剧非遗、海鲜美食等元素。 

《军港之夜》。 

此外，湛江将深化“水上运动+”融合模式，融合文旅、康养、乡村、军旅，打造海鲜美食、红树林生态游、白海豚观赏、运动康养、渔村民宿海钓、雷剧水上表演及“军港之夜”实景演出等精品项目。加速形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。 

湛江发布编辑部 




文章编号: 2466fdae7b586cb57ea806682a1f8ed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (《海洋之镜》科普小戏首发： 第2期，白海豚的戏曲新演绎) 2025-10-25 戏尔特魔方   戏尔特魔方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzAzNzgzNg==&mid=2247484013&idx=1&sn=7dd32e98327208486a8b8447389a4b1f






. 

【下期预告】 

戏曲舞台迎来“海底变形大师”—— 

拟态章鱼的智慧登场！ 

【演出预告】 

2025.11.15  

上海戏剧学院莲花路校区振飞楼剧场 

索票信息敬请关注后续推文 

统筹设计：王可青 

文案排版：叶江培 

视频剪辑：王可青、孙博隆 

指导老师：郑    爽 




文章编号: b7267db5cfa190f26aa3a00dc4db4e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (火炬、会徽和“萌宠”，看十五运会设计天团的幕后巧思！) 2025-10-25 广东新闻联播   广东新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2650062829&idx=2&sn=768426c1f83bb6256a0187dd9741b3eb






当深海火种遇见湾区匠心 

他让钢铁花瓣在掌心绽放

当岭南风韵碰撞前沿科技 

他给白海豚戴上萌到发芽的 

三色花冠

激情全运会，

活力大湾区！

10月25日19:00， 

广东新闻频道播出

《权威访谈》特别策划 

《相约十五运》（二） 

敬请关注！ 

编辑：利瑞蓉

主编：张彦冰 

二审：杨田子

三审：何博仪 

©广东广播电视台版权所有 




文章编号: 203f5b7db6a33bd612feedeb5a0dc51c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (珠海：以五大优势激活海洋动能，全力建设区域性海洋中心城市) 2025-10-25 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247502013&idx=1&sn=0e663286c8fbc303f1c69b08f54f693b






10月15日，2025年粤港澳海洋合作发展论坛在广州南沙成功举办。会上，广州、深圳、珠海、汕尾、湛江和香港作为大湾区代表城市依次作了精彩的城市推介，展现了在海洋经济高质量发展的深入探索与丰富实践。 

本期我们将走进珠海，探寻这座滨海名城深耕蓝海、释放海洋发展潜力的鲜活故事。 

珠海，因海而兴、因海而美，在向海图强的发展浪潮中奋勇前行，把天赋资源转为动能引擎，汇聚形成了发展海洋的五大优势。 

区位资源优越。珠海的海域辽阔，岛屿众多，岸线绵长，是珠三角海域面积最大的城市，拥有多达262个海岛，被称为“百岛之市”。交通区位优势突出，通过港珠澳大桥与香港、澳门陆路相连，三地交流合作便捷。同时拥有机场、深水港口、客货运铁路，形成了海陆空一体化的交通网络。 

港珠澳大桥 

生态环境优美。这里拥有广东珠江中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳岛－担杆岛省级自然保护区等示范性自然保护地、珠海庙湾珊瑚市级自然保护区，其中，广东珠江中华白海豚国家级自然保护区有中华白海豚1100头，是全世界分布最密集的中华白海豚群。以海洋、海岛、海湾为核心，珠海已建成40多处特色景区，东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛入选全国首批“和美海岛”，全省7个“和美海岛”有4个位于珠海。 

         广东珠江中华白海豚国家级自然保护区  

         广东珠海淇澳岛-担杆岛省级自然保护区 

珠海4个和美海岛 

创新人才集聚。珠海拥有中山大学、北京理工大学、北京师范大学等7所涉海高校，57个高校涉海研究平台（团队）、35家海洋领域创新平台、13家涉海科研机构汇聚于此，形成了强大的科研创新合力。国家海洋综合试验场（珠海）承载海洋科技创新成果的转化，已完成一批对外的业务化试验，推动涉海制造高端化、智能化、绿色化发展。 

产业体系完善。中海福陆重工、三一海洋重工、云洲智能、中航通飞项目等著名的企业和项目基地扎根珠海。高栏海洋工程装备区被评为国家新型工业化示范基地，聚集一批海洋工程装备及配套企业，全国最大的游艇生产制造中心坐落于此。在海洋渔业方面，珠海获“中国海鲈之都”“中国黄立鱼之乡”等称号，已建成湾区伶仃号、格盛1号、澎湖号等养殖平台8座，重力式网箱365口，养殖装备制造领先。滨海旅游业是珠海的靓丽名片，2024年，滨海旅游接待游客量超5000万人次，其中，珠海长隆国家级旅游度假区超1300万人次。 

高栏港 

格盛1号 

政策机制保障。完备的法制保障是珠海海洋高质量发展的重要保障，珠海坚持先行先试，出台全国首部全面规范海域海岛管理、保护海域海岛生态环境、发展海洋经济综合性和统领性的地方性法规《珠海经济特区海域海岛保护条例》。同时，还出台了一系列政策措施保障海洋牧场的发展，在全省率先实现养殖用海海域使用权和水域滩涂养殖权同步同级办理；在全省首创“用海保障一张图”，实现“拿海即开工”模式；出台《海水网箱养殖风力指数保险工作方案》，累计赔付超2亿元；出台《现代化海洋牧场养殖装备登记备案指引》，打破金融壁垒。 

站在新的起点，珠海将锚定建设区域性海洋中心城市的总目标，深化海洋发展领域改革，加快培育和发展海洋新质生产力，在共享蓝色机遇、共建一流湾区的征程中不断进行探索，持之以恒做好海的文章。 

来源｜广东自然资源 

编辑｜龚云娴 

责任编辑｜刘嘉诚 

三审｜裴源 




文章编号: 9965e9758856a9fddd5ed4b6e1639f7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (小学语文天天练，答案明天最后见) 2025-10-25 进步空间站   进步空间站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDc3NTYxOA==&mid=2247570473&idx=7&sn=148c48ad0a960a72d08fccb10dcae3e8




小学语文天天练，答案明天最后见

点击蓝字关注☞    进步空间站

01

一年级

一、单选题

1．“雨雪”的读音为（　　）

A．yǔ xuěB．yù xuěC．yù xěD．yù xuè

二、填空题

2．看图写音节。

3．看图看词写音节。

雪 花

夜 色

鞋

蝴 蝶

叶子

孔雀

儿童

耳朵

02

二年级

一、填空题

1．请给加点字选择正确的读音。

首都（dū dōu）神仙（sén shén）形状（zhànɡ zhuànɡ）

都是（dū dōu）景区（qū qǖ）秀丽（xuì xiù）

2．比一比，选一选。

巨 区 母 每 部 陪 开 升

石队 地同

亲始天 上。

二、课内阅读

阅读短文，回答问题。

黄山奇石

闻名中外的黄山风景区在我国安徽省南部。那里景色秀丽神奇，尤其是那些怪石，有趣极了。

就说"仙桃石"吧，它好像从天上飞下来的一个大桃子，落在山顶的石盘上。

在一座陡峭的山峰上，有一只猴子。它两只胳膊抱着腿，一动不动的蹲在山头，望着翻滚的云海。这就是有趣的猴子观海。

____仙人指路____就更有趣了____远远望去，真像一位仙人站在高高的山峰上，伸着手臂指向前方。

每当太阳升起，有座山峰上的几块巨石，就变成了一只金光闪闪的雄鸡。它伸着脖子，对着天都峰不住地啼叫。不用说，这就是的“金鸡叫天都”了。

黄山的奇石还有很多，像“天狗望月”“狮子抢球”“仙女弹琴”……那些叫不出名子的奇形怪状的岩石，正等你去给他们起名字呢____。

3．选择下列词语的意思，选择序号。

闻名中外。

①在国内和国外都十分有名②有好听的名字

奇形怪状。

①长的样子很吓人。②不同一般的，奇奇怪怪的形状。

4．文章重点介绍了哪几块石头？从文中找一找写下来。

5．加标点：

①仙人指路就更有趣了。

1那些叫不上名字的奇形怪状的岩石，正等着你去给它们起名字呢。

6．默读下划线内容，体会"每当……就……"的用法，然后造句。

每当太阳升起，有座山峰上的几块巨石，就变成了一只金光闪闪的雄鸡。

每当……就……：。

7．从最后一自然段提到的三块奇石选择一块，展开想象，具体写出它的样子。也能够写你知道的黄山上的其他奇石。

03

三年级

一、积累与运用

宁宁想推荐蚂蚁队长成为候选人，阅读它的事迹，完成练习。

蚂蚁队长集合好duì wu____后，xuān bù____了一项jìn lìng____，要求大家必须遵守jì lǜ____。从四处赶来的小蚂蚁们都qiǎng____着去运粮。运粮时一块奶酪渣被拽掉了，蚂蚁队长觉得丢掉实在爱惜，它dīng____了许久，最终战胜了偷嘴的心理。

1．根据拼音，将字词补充完整。

2．“处”在字典中的读音和解释如右图，请根据词语中“处”的意思，选择正确的读音。

四处

处罚

长处

和谐相处

3．画线句有一处语病，请帮忙修改：。

二、句子练习

评委正在点评候选人，品读句子完成练习。

4．【用成语】盯着那一点儿掉在地上的奶酪渣，蚂蚁队长想：丢掉，实在太可惜；趁机吃掉它，又要犯不许偷嘴的禁令。怎么办呢？它的心七上八下，只好下令：“休息一会儿！”

①找出体现蚂蚁队长心里“七上八下”的句子。

②用“七上八下”写一句话。

5．【悟句意】它低下头，嗅嗅那点儿奶酪渣，味道真香！可是，它犹豫了一会儿，终于一跺脚：“注意啦，全体都有。稍息！立正！向后——转！齐步——走！”

①语段中破折号的作用是表示。A．意思的转折B．声音的延长C．解释说明

②犹豫的时候，它可能在想：。

从中可以看出这是一个的蚂蚁队长。

04

四年级

一、单选题

1．下列句子的朗读停顿划分正确的一项是()

A．炎帝/之/少女，名曰/女娃

B．女娃/游于东/海，溺而/不返

C．常衔/西山之木/石

D．以埋/于东海

二、填空题

给句子中加点词选择正确的解释。

2．故为精卫。()

A．化为B．因为

3．常衔西山之木石。()

A．用嘴含，用嘴叼B．心里怀着

三、文言文阅读

阅读课外文言文，完成练习。

大禹①治水

尧舜②时，九河不治，洪水泛滥。尧用③鲧④治水，繇用壅堵⑤之法，九年而无功。后舜用禹治水，禹开⑥九州，通九道，陂⑦九泽，度⑧九山。疏通河道，因势利导，十三年终克水患。一成一败，其治不同也。

(选自《史记》，有删改)

[注释]①禹：传说中国夏代的第一个君主，他曾经治理过洪水。②尧舜：尧和舜。据说都是中国上古时代的贤明君主。③用：任用。④稣：禹的父亲。⑤壅(yōng)堵：堵塞。⑥开：开辟。⑦陂(bēi)：修筑堤坝。⑧度(duó)：测量、勘测。

4．下列对加点词解释有误的一项是()

A．九年而无功(成效)B．通九道(疏通)

C．因势利导(因为)D．一成一败(失败)

5．阅读要紧结合注释，试着按照事情的起因、经过、结果的顺序来梳理故事内容，完成思维导图。

6．结合鲧、禹治水的经过，我知道了：他们治水一成一败的根本原因在于()

A．稣的思想太过落后，不如禹更大胆。

B．鲧的方法不对，一味堵塞解决不了问题，只有因势利导，才能从根本上解决问题。

C．鳐尝试了很多方法都失败了，禹吸取了他的经验教训，治理起来得心应手。

D．鲧只用了9年，时间太短了，没有吸取到足够的经验；而禹足足花了13年时间治水，可见禹费尽了心力。

7．读完短文，你认为故事中的禹是个怎样的人?

05

五年级

一、单选题

1．百年来，在强国梦想的激励下，数不清的中华优秀儿女为国家做出了卓越贡献。因此，学校举行“百年强国人物风采展”，下列人物不能体现这一主题的一项是（　　）。

A．袁隆平：中国杂交水稻之父。B．陆鸿：身残志坚，创业之星。

C．屠呦呦：青蒿素之母。D．黄令仪：中国龙芯之母。

2．下列句子应该读出“豪迈”的语气的是哪一项？ （　　）

A．为什么我的眼里常含泪水？ 因为我对这土地爱得深沉⋯⋯

B．我国这一园林艺术的瑰宝、建筑艺术的精华，就这样化为一片灰烬。

C．三百年来梦寐不忘的生母啊！ 请叫儿的乳名，叫我一声“澳门”！

D．天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。

二、现代文阅读

现代文阅读理解。

港珠澳大桥的“科技密码”

①全长55千米、双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾跃于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

②根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛连接桥身。

③从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多千米处倏忽隐没，再在6千米外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架空中客车A380相当。

④海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6千米的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让33个巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，成功完成了这一工程任务。

⑤施工现场紧邻航道，每天来往航船4000余艘。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区。为了满足工程质量和工期的需要，也为了保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑥在施工过程中如何最大限度地减少对中华白海豚的干扰？ 工程团队与多家科研院所合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的中华白海豚，并摸清中华白海豚的生活习性，在施工时采取了针对性的保护措施。

⑦港珠澳大桥工程项目，从科研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料等领域取得全面突破，对我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

3．下面不属于港珠澳大桥的“科技密码”的是哪一项？ （　　）

A．港珠澳大桥隧道两端的小岛自然形成，状似蚝贝，被称为“贝壳岛”。

B．港珠澳大桥采用“搭积木”的方式将所有构件拼装来建造大桥。

C．在外海将巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再填土进行快速筑岛。

D．创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，搭建海底沉管隧道。

4．关于港珠澳大桥的建设意义，下列说法与原文不相符的是哪一项？（　　）

A．港珠澳大桥可以将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈。

B．港珠澳大桥的精密制造、精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

C．港珠澳大桥施工时，有效地保护了所在海域的生态环境和所有的海洋生物。

D．港珠澳大桥可以对我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

5．第⑤段中加点词语“不论⋯⋯都⋯⋯”是对“全部”进行的进一步说明，对其作用，下面说法正确的是哪一项？ （　　）

A．表明桥梁大大小小的部分都创造了一个个新的世界纪录，体现了语言的准确性。

B．表明桥梁各个部分都体现了我国的整体科研水平和装备实力，体现了语言的准确性。

C．表明桥梁大大小小的部分都尽量减少对白海豚的干扰，体现了语言的准确性。

D．表明桥梁的所有构件都是在岸上整件制造、在海上拼装的，体现了语言的准确性。

6．第③段画横线的句子中，运用一系列的具体数字，目的是；将和等事物进行比较，目的是。

7．本文的题目好在哪里？ 请联系本文谈谈这样拟题的好处。

06

六年级

一、单选题

1．下列句子运用的描写方法判断有误的一项是（　　）。

A．地扫得干干净净，炉子里的火还没有熄，食具在搁板上闪闪发亮。（环境描写）

B．桑娜用头巾裹住睡着的孩子，把他们抱回家里。（动作描写）

C．“我？”桑娜脸色发白，说，“我嘛……缝缝补补……”（语言、神态描写）

D．“他们那么小……一个还不会说话，另一个刚会爬……”桑娜沉默了。（心理描写）

二、填空题

下列句子中省略号起什么作用？把参考答案序号填入括号。

①表明心理活动的时断时续。

②表示省略递增的次数。

③表示语意的跳跃。

④表示说话结巴 ，欲言又止。

2． 是他来啦？……不 ， 还没来 ！ ……为什么把他们抱过来啊？ ……他会揍我的！那也活该，我自作自受……嗯 ，揍我一顿也好！

3． 古老的钟发哑地敲了十下，十一下……

4． 谢谢上帝 ，总算活着回来啦。……我不在 ，你在家里做些什么呢？

5． 我嘛……缝缝补补……

三、现代文阅读

课外阅读理解。

看不见的爱

夏季的一个傍晚，天色很好，我出去散步，在一片空地上看见一个十岁左右的小男孩和一个妇女。那孩子正用一只做得很粗糙的弹弓打一只立在地上、离他七八米远的玻璃瓶。

孩子有时会把弹丸打偏一米，而且忽高忽低。我便站在他身后不远，看他打那瓶子，因为我没有见过打得这么差的孩子。那位妇女坐在草地上，从一堆石子儿中捡起一颗，轻轻递到孩子的手中，安详地微笑着。从妇女的眼神中可以看出，她是孩子的母亲。

孩子屏住呼吸，一丝不苟，瞄了很久，才打出一弹。我站在旁边都可以看出他这一弹一定打不中，可是他还是不停地打。我走上前去，对那母亲说：“让我教他怎样打好吗？”男孩停住了，但还是看着瓶子的方向。他母亲对我笑了笑。“谢谢，不用了。”她顿了一下，望着那孩子，轻轻地说，“他看不见。”

我怔住了。半晌，我喃喃地说：“噢……对不起！ 为什么？”“别的孩子都这么玩。”

“可是他……怎么能打中呢？”“我告诉他，只要锲而不舍，总会打中的。”他母亲平静地说，“关键是他做了没有。”我沉默了。

过了很久，那男孩的节奏逐渐慢了下来，他已经累了。①他母亲并没有说什么，还是很安详地捡着石子儿，微笑着，只是递的速度也慢了下来。我慢慢发现，这孩子打得很有规律，他打一弹，向一边移一点儿，再打一弹，再移一点儿，然后再慢慢移回来。他只知道大致的方向啊！

②夜风轻轻袭来，蛐蛐儿在草丛中轻唱起来，天幕上已有了疏朗的星星。那由皮条发出的声音仍在单调地重复着。对于那孩子来说，黑夜和白天并没有什么区别。又过了很久，夜色笼罩下来，我已看不清那瓶子的轮廓了。“看来今天他打不中了。”我想，便转身向回走去。

走出不远，身后传来清脆的瓶子碎裂声。

6．请用简洁的语言概括文章主要内容。

7．句子①通过描写孩子母亲的、，塑造了她的形象。句子②是描写，这句话侧面反映出小男孩打弹弓的时间，从中我们可以感受到小男孩的美好品质。

8．你如何理解第5自然段中画波浪线的句子？

9．短文最后一段在文中的作用是（　　）。

A．留下悬念，引发读者思考。

B．使文章有了完整的结局，升华主旨。

C．暗示孩子和母亲准备回家了。

一年级

1．【答案】üè、xué、ié

2．【答案】ui ie üe er iu；yue ye yi yu

3．【答案】

二年级

1．【答案】南部；仙；顶；观；站；位

【答案】2．风；画；一；秀；名不；百；一见；山清水秀、鸟语花香

3．应有尽有；将心比心；人云亦云

4．白发苍苍；得意洋洋；喜气洋洋

【答案】5．安徽；南

6．中外；陡峭

7．仙人指路、天狗望月、狮子抢球

8．我想介绍"仙桃石"。它像从天上掉下来的大桃子，落在山顶的石盘上。

三年级

【答案】1．D

2．C

3．A

4．B

5．【答案】起初；早先；仍旧；照样；原来；原本

【答案】6．坚定；它自己想吃奶酪又明白这样是破坏纪律的，不能让其他蚂蚁信服

7．让一只年龄最小的蚂蚁吃掉。

8．A

四年级

1．【答案】C

2．【答案】A

【答案】3．C

4．女娃游于东海；常衔西山之木石；以堙于东海不屈不挠、坚韧执着

5．B

五年级

1．【答案】B

2．【答案】D

【答案】3．秋天夜里

4．三万里河东入海，五千仞岳上摩天；入；上

5．极写遗民的苦望，表现诗人希望、失望而终不绝望的千回百转的心情。

6．心头的失望

7．夸张；飞流直下三千尺，疑是银河落九天

六年级

1．【答案】C

2．【答案】（1）③

（2）④

（3）①

（4）②

【答案】3．本文主要写了欧阳海战士在关键的时刻，急中生智把受惊的马推离轨道，避免了一场车毁人亡的灾难，不幸牺牲了自己的宝贵生命的故事。

4．当时情况非常危急

5．上去，粉身碎骨！不上，车毁人亡！这千钧一发的时刻，还容得半点迟疑？

6．他看到列车停稳了，旅客们脱险了，人民的生命安全与国家的财产得到了保护；爱祖国爱人民，宁愿牺牲自己，也要保护人民的生命安全与国家财产。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

01一年级一、单选题1．“雨雪”的读音为（　　）A．yǔ xuěB．yù xuěC．yù xěD．yù xuè


文章编号: 641af25baa86ba82f9a6862574530127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (关于十五运，您需要知道这些！) 2025-10-25 国苑文化   国苑文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIzMTE1Mw==&mid=2247490838&idx=1&sn=43ac9e75b8792ac561193c24cdf8a27d




关于十五运，您需要知道这些！

国苑文化    国苑文化

第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行。这是香港和澳门首次承办全国运动会。通过共同筹办这项国家级重大体育赛事，可以显著促进三地的交往、交流和交融，为港澳提供融入国家发展大局的新机遇，使其从国家发展中获得持续的发展动力。

2025年11月9日至21日

第十五届全国运动会（简称“十五运”）

将在广东、香港、澳门三地联合举办

其历史意义与区域影响力远超往届

关于这场体育盛宴

你需要知道这些！

举办时间与地点

开幕式：2025年11月9日，广州

闭幕式：2025年11月21日，深圳

赛区分布：广东、香港、澳门三地协同承办，覆盖34个竞体大项、401个小项，以及23个群众赛事大项、166个小项。这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。

主题口号

激情全运会，活力大湾区

会徽

第十五届全国运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，设计撷取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

主题口号

吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会歌

会歌：《气势如虹》

竞技比赛日程表 

9月15日，国家体育总局竞技体育司发布通知，第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版）正式公布。

点击图片放大查看

↓↓↓

项目设置

本届赛事包含竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分：

竞技体育比赛共设34个大项、419个小项，涵盖跳水、举重、乒乓球等传统优势项目，同时增设霹雳舞、攀岩等新兴项目，呼应2028年洛杉矶奥运会的项目调整（其中 57个小项在开幕式前完成）。

群众赛事活动则设23个大项、166个小项，涵盖龙舟、太极拳、毽球等，强调全民参与（其中148个小项在开幕前完成）。

游泳（游泳、马拉松游泳、跳水、水球、花样游泳）、射箭、田径、羽毛球、篮球（篮球、三人篮球）、拳击、皮划艇（静水、激流回旋）、自行车（公路、场地、山地、自由式小轮车、竞速小轮车）、马术（三项赛、盛装舞步、场地障碍）、击剑、足球、高尔夫球、体操（体操、蹦床、艺术体操）、手球、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇、橄榄球（7人制橄榄球）、帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球（排球、沙滩排球）、举重、摔跤（自由式、古典式）、霹雳舞、滑板、攀岩、冲浪、棒垒球、武术。

热门赛事举行时间

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行。这是香港和澳门首次承办全国运动会。


文章编号: f4f2a33b0279414918b8f6333ee84238
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【阳哥足球】杂烩组合果然延续大奖属性！周六传足大势：牌面难度系数较高！且多支球队刚经历欧战，幺蛾应不会缺席！奖金成色值得期待！) 2025-10-25 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247511442&idx=1&sn=d97ff559f3b2d2f6b3340d527506578b






【近期文章链接和传足开奖结果】 

足球比赛结果往往会受到比赛赛程、球员临场状态、伤病情况、主帅战术安排、裁判尺度、甚至资本干预等多种因素影响，充满着不确定性！ 

【以下内容仅供参考，不构成任何投注建议！】 

周六传足惯例是英超、德甲、意甲和西甲四大联赛组合。10月25日21点00分停售。 

本期传足即时虽然只有4场对阵的一赔在2.0以上，但只有1场1.21的略深盘，多达9场对阵一赔在1.40~1.97区间徘徊。 

   99家主客胜指数差最小的为0.50，而最大的只有1场为9.94，另有1场是6.21，还有4场在4.96~3.78之间，多达8场的对阵在2.77以下，其中有5场不足1.49。 

   这一周期的FIFA病毒亦已滋生，且入选周六传足的英超蓝军切尔西、喜鹊纽卡斯尔、红军利物浦，德甲法鹰法兰克福、南大王拜仁、大黄蜂多特蒙德，意甲白海豚那不勒斯、蟒蛇国际米兰、女神亚特兰大，西甲鄂雄狮毕尔巴鄂竞技、黄色潜水艇比利亚雷亚尔等11支球队，刚经历了欧冠联赛，有喜也有悲。另外这期唯一的1场略深盘是德甲卫冕冠军、领头羊南大王拜仁客场挑战小马驹门兴！【阳哥观点】吃饭、睡觉、训练... ...




文章编号: 206469c9e6ae32514e2d6d0e6af49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (玩雪季 | 哈尔滨亚布力雪乡环线，让全网羡慕的玩儿法看这里) 2025-10-25 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247663570&idx=5&sn=3dc01dbfcb4b38364450059337359362




·

·

“专宠南方人”、“花样百出”、“频上热搜”、“火出天际”……

是了，这些形容都是「尔滨」，是一到冬天就能给全国一点小小震撼的「哈尔滨」！

东北硬控南方人的方法，可不仅仅只在尔滨呐～

不输北欧的森林深处，藏了多少人对冬季的心驰神往。

及膝的厚雪、童话照进现实的模样、

蔚为壮观的糖葫芦、对游客撒娇的东北大猫

……

神奇又接地气！

这专属北国冰雪大地的惊喜，在全国也很难找到平替！

夸了这么多的东北，到底该怎么玩才能不留遗憾？！

✔ “硬核+轻奢+限定的王炸组合”

✔ “让全网羡慕”式玩法

✔ “东北必去经典IP地”

哈尔滨-亚布力-雪乡玩的不一样才够绝！

2026年活动升级，加量不加价！

✔新增“冬天随队摄影”服务

不用担心冻手，不用操心出片问题，只用专注享受亲子时光与旅途风景！

「网红冰雪」-超长雪圈滑道，不冻河捕鱼，雪林小火车，分分钟刷爆友圈；

「速度冰雪」-top雪场滑雪驰骋，感受雪域速度与激情；

「尊享冰雪」-雪中泡温泉，氤氲气息中畅享冰火两重天，住1500+/晚的5钻酒店连住2晚；

「童话冰雪」-童话雪国原型的雪乡，感受城市难寻的浓浓烟火气；

「限定冰雪」-打雪仗、玩雪飘、坐马拉爬犁、雪地摩托、不冻河捕鱼…在雪地找到童年的快乐；

「民俗冰雪」-包饺子、做冰灯、串糖葫芦、穿花袄扭秧歌、放烟花、住雪乡火炕…东北年味拉满；

「硬核冰雪」-综艺同款体验，喂食东北虎，和大猫近距离；哈工大研学，市面少见；

……

一切的一切，只为满足你对冰雪与冬天的所有想象～

哈尔滨-亚布力-雪乡

6天5晚·亮点

▐ 从亲子角度出发，不赶路不折腾，舒适出行拿捏旅行松弛感

✔东北景点分散路程长一直是痛点，多年优化线路，车程短，力求在体验感和舒适度之间，找到平衡点；

✔专业领队带你纯玩，完美避开自由行的坑；

✔有经典，有私藏，关于雪的幻想一次满足；

✔赠送「玩雪礼包」，冰爪、雪夹、雪飘、旅行手册…玩雪0操心。

▐ 玩转“东北IP大满贯”，全是硬控南方人的冰雪元素

✔ “童话照进现实”雪乡、“冷门小众芬兰同款”虎峰岭

✔ “冰雪画廊”林海雪原、“冬日奇景”雾凇

✔ “东方小巴黎”哈尔滨、“阳光雪场”亚布力

▐ “硬核+贵价+限定的王炸组合”，比当地人还会玩的冰雪体验，花式解锁“中国冬季主场”，补齐童年遗憾

自由行玩不到的「硬核私藏」，完胜传统旅行

✔ 独享无游客醉美私密森林，雪地hiking，0距离畅快玩雪

✔雪乡country walk、赏无敌雪景

✔ 内部人员带领哈工大参访，走进中国航天人的摇篮

「贵价」奢侈级高配体验，这才是名副其实雪域奇缘

✔ 亚布力滑雪，sssss级滑雪场，一人一教练

✔ 《5哈》鹿晗邓超明星同款体验，直面东北虎喂食东北虎，寻东北虎起源

✔ 住当地至佳温泉酒店，随心畅泡雪地温泉

全是「东北限定」，接地气又洋气，数十种玩法冰雪玩到爽

✔ 不冻河冬捕、“泼水成冰”、梦幻森林小火车，玩转神奇冰雪

✔ 包东北饺子、自制糖葫芦、冰灯、剪窗花、穿花袄扭秧歌、放烟花，原汁原味东北民俗，热热闹闹过大年

✔雪地车穿越雪域森林、无重力“滑”下山，轻松拿下“人生头一座雪山”

✔ 乘坐雪地独有的交通方式—马拉爬犁

✔雪圈、雪飘、堆雪人、打雪仗…雪地放肆疯玩，简单也很快乐

▐ 特色满满的东北菜，随随便便都能被香迷糊了

充满年节仪式感的东北饺子、糖葫芦、

嘎嘎香的杀猪菜、东北烧烤、风味铁锅炖、

特色满满的东北菜，随随便便都能被香迷糊了～

摆在室外的冻柿子、冻梨别忘了尝尝~

▐ 5钻酒店、雪乡景区内东北火炕、森林温泉酒店/度假区内酒店，轻奢+特色都想让你体验到

▲亚布力森林温泉酒店连住2晚

雪季房价高达￥1500+，一房难求

雪中泡温泉，感受冰火两重天

不输北海道的舒适体验

自带室内水乐园，冬天也能畅快玩水

▲哈尔滨融创皇冠假日5钻酒店2晚

时尚典雅、轻奢低调

离冰雪大世界很近

▲雪乡景区内火炕(图片参考)

景区内地道火炕，雪乡必住

不拼炕，不加钱，一家一间，独立卫浴

附近就有东北神兽“傻狍子”可以近距离接触

▐ 多年执行经验积累，真实好评反馈，行程不断升级

左右滑动查看更多

无滑雪不冬天！

带你在国内top雪场感知雪上速度与激情！

@亚布力度假区

亚布力这座能够承办国际赛事的雪场实力不容小觑，可以说是“专业”的象征，这里是目前国内前列综合性雪上训练中心之一。

@亚布力度假区

数十条滑雪道犹如蜿蜒的巨龙映入眼帘，气势十分壮观身临其境：扑面而来的厚重滑雪文化气息，令人陶醉。

@亚布力度假区

很多人不知道亚布力的雪场很多，哪个好坏，外行很难摸清其中门道。

没关系有我们帮你甄别！

这次选择传统旅行团不去、价格更贵、更适合新手的亚布力中新体委滑雪场，服务完善、设备先进，国内难得的“sssss”级旅游滑雪场。

雪质超级好，是众多滑雪者梦寐以求的粉雪天堂。

作为国内的滑雪胜地，雪季的爆火程度可想而知，好教练当然也十分抢手！

你没看错不是一组家庭一个教练，而是不论家长还是小朋友都有专属教练带领，“奢侈”配置安心滑雪，新手小白也不怕上雪道！

雪鞋、雪板、雪杖等滑雪用具也都包含在内，在这可以畅快滑。

这是亚布力爆火、爆出片的新体验！

随着森林小火车的鸣笛声，我们缓缓驶入银装素裹的童话世界。

窗外笔直的松柏披上了雪的轻纱，一片片雪花随风起舞，与火车的节奏交织成一首冬日的赞歌。这一刻，时间仿佛凝固，我们成了这雪国穿越的旅人，心随着这列小火车，驶向那未知的梦幻深处。

冬季的雪国怎么玩都会出圈，但要称得上真正的雪域奇缘，少不了一个“奇”字。

冰雪之旅总要有一些不期而遇的惊喜，记忆才足够精彩！

哈尔滨工业大学，别被它的名字所欺骗，这个“低调的硬核”院校，是全球头一个拥有核打击能力的学校，是国防七子之首，被称为“工程师的摇篮”。

图@哈工大官微

特邀内部人员带领我们一览这国内顶流院校，给孩子心中种下关于未来梦想的种子。

哈工大的航天事业，一直走在真个中国甚至亚洲的前列，引领着中国航天的发展。

走进哈工大航天馆，一览俄罗斯“资源号”返回舱、“长征一号”火箭、“东风二号”导弹及神州五号飞船模型。

看东北虎当然是东北的才正宗！进入世界上至大的东北虎饲养和繁育基地、国家东北虎种源繁育基地，虎园占地36万平方米，是出于挽救和保护世界濒危物种东北虎而建立的园林。

不走寻常路，在虎园老师的带领下乘坐“惊险车”驶入东北虎散养区,看看这东北大猫是不是真的会对南方游客卖萌～

大地银装素裹，东北虎色彩斑澜，这“金渐层大猫”在雪地映衬显得十分耀眼，粗旷的风格直面而来，是其他动物园外观无法比拟的生动和震撼！

惊险刺激的来了！解锁打卡《五哈》鹿晗邓超等人体验的同款环节！不仅仅是外观，来一次“虎口喂食记”！

小朋友可以拿起提前准备好的肉条，敲击着栏杆，老虎“呼”的一下扑上来，张开嘴咬佳肉条，直面东北虎的威猛。

这么近距离地互动这一趟超值！

如果冬天有童话，那一定在雪乡！

是其他地方难以复刻的奇幻雪国。

不要被市面上冒出的“新雪乡”所迷惑，能称得上真正的雪乡只有这一个！

《爸爸去哪儿》带火了这个童话世界，低低矮矮的雪蘑菇屋组合起来营造出一种超现实的美，出片率100%！

在雪韵大街上闲逛，屋外白雪皑皑，屋内热气腾腾，各色诱人的冰冻水果直接摆在室外，转角偶遇呆萌的狍子看它傻的可爱……

想要好好浏览当然是用脚步丈量，把时下流行的City walk 换成更沉浸式、慢节拍的country walk 发现雪乡另一面。

这一路到处都有“宝藏”可以遇见。

你要寻找《爸爸去哪儿的》拍摄地

拐进雪乡博物馆更深层了解雪乡的成因、历史、文化、风俗……

红红的灯笼、缕缕白烟，童话世界里也有人间烟火气。

夜幕降临，夜间大红灯笼点亮，雪乡又是另一番景象。

图@摄图网

图@雪乡官方抖音

找到上佳观景点，看夜间雪乡全景，散发着五光十色的奶油蘑菇屋，变成一个现实与梦境交织的地方，充斥着梦幻与矛盾。

这一趟雪乡，便值了！

这次就要带你玩遍东北地道玩法！

雪乡的夜生活，会带你感受到东北人的热情和活力！

跟着穿着鲜艳服饰的秧歌队巡游，参加一场千人蹦迪晚会…… 随着音乐节奏摇摆，让身上的每一个细胞都活跃起来！

在童话世界，享受着音乐和雪景的双重狂欢。

图@雪乡抖音官方

包着饺子聊着天，一起剪窗花，一家人一起享受温馨又淳朴的北国生活。

图@活动实拍

发挥想象力，制作冬季限定冰灯，让梦幻用另一种形式定格。

围着篝火跳着舞，放烟花亮漆黑的雪夜…这才是过年该有的仪式感，久违了年夜氛围这次全都有！

雪地里、篝火旁，热乎乎过新年!

一到冬天就想去东北，没办法这片广袤的天地一下雪就自带仙气！

让去过的人念念不忘，未曾去过的人心之向往。

这浪漫之间又是天然游乐场，能满足你所有玩雪的念想！

所以这次带你all in 玩雪方式，把童年的遗憾一次补全！

还去雪谷？no！

会玩的人已经找到了人更少、体验更好的芬兰同款森林！

安安静静的雪山、缓缓流淌的不冻河、美到心惊的雾凇…… 还没有大批游客发现这里！寂静到可以听“雪落的声音”。

超级宝藏！美景足以满足南方小伙伴对冬日森林的所有幻想！

在这片林海雪原之中，滑雪圈如同一道飞驰的流星，划破寂静的冬日，足足1km的超长丛林雪圈，可以一次滑过瘾！

风在耳边呼啸，雪花在脸庞飞溅，心跳在胸腔中狂跳。穿越林海，我们仿佛与自然同呼吸，每一次转弯都是与风的舞蹈，每一次俯冲都是对雪的挑战！

坐一次马拉爬犁，感受原始的东北交通工具在雪地漫游的旧年代感。

在零下二十多度的天气，这条河嗨丝丝冒着仙气儿，这是自然的生命力。

体验一把北方独有的捕鱼方式，我们也能亲手体验冬捕的快乐，按照传统步骤逐一还原，收获的事就交给运气和时间～

轻徒步承包这片林海雪原，层层叠叠的粉雪，雪落如绒，尽情撒欢，放飞自我！

打一场无关输赢的雪仗，体验什么叫“一秒到白头”。

或者直接跳进雪堆，肆意打个滚儿，和这纯白世界0距离。

《熊出没》中的狗熊岭是真实存在的！这一次用更fun的方式，穿越羊草山，寻找狗熊岭！

这一段雪原林海，是东北仅有的可以领略到极深积雪的地方，也是醉美的自然雪景。

通常徒步需要花一天，我们要打破传统，轻轻松松占领羊草山制高点！

乘坐雪地车一路驰骋，穿梭在漫山遍野的雾凇腹地，轰鸣声、风声交织，自由和潇洒打破冬的寂静！

帅气、酷炫值拉满之后，剩下体力来玩雪，这才称得上游哉美哉～

而下山更是前所未有的体验等着你！

躺着滑下“天然滑滑梯”直达山底，雪景如电影倒退，趣味值直接翻倍

只要一接触到雪，好像每个人的欢乐开关都被开啔，一个简单的雪圈、雪飘体验，就能让所有人尽情释放内心童趣！

这项在网络上红极一时的冬日奇观，谁看了不想体验一回？！

泼水成冰的魔法是低于-15℃的冬季限定！

盛一壶热水，纵身一跃，扬手一撒，看热水在冷空气里瞬间绽开成雪，让你圆梦这项专属冬日的罗曼蒂克。

活动安排得满满当当，吃住方面不能掉队，没道理不泡一次温泉，不住一次火炕……关于雪国仪式感拉满的旅行才堪称完美。

我们早早安排好了一切，你只要带着娃出发就行！

1.15-1.23出发年前团：亚布力森林温泉酒店

亚布力雪场附近带温泉且品质好的酒店只有这一家，可以说其他都无法替代它的位置！酒店在林海雪原腹地，亚布力国际旅游度假区内，森林覆盖率达98%。

不说贵的就好，但寒假1500+一晚，还一房难求！足以见得其火热程度！

室外雪地温泉，很浪漫很美好，温热的泉水和冷空气相遇是冰火两重天的奇妙体验，且温泉水都来自亚布力锅盔山下1680米的天然温泉水，躺在泡池里放松身心仿佛能听见雪落下的声音。

四季阳光温泉大厅占地12000平方米，特别是冬季，室外林海雪原，室内椰林倩影，鸟语花香，一派热带风光。

室外是冰天雪地，室内是热带风韵，这强烈的反差感是东北地区少有森林温泉酒店独有！

我们不是买个温泉票浅泡一下就要出去来回折腾，而是直接住在温泉酒店内，入住期间无限次进出，穿上睡袍就可以去泡温泉，羡煞旁人～

连住2晚不挪窝，什么是奢享，这就是！

睡进雪乡风景区里，住进静谧的童话“蘑菇屋”。

暖暖的热炕陪伴你的隆冬甜梦，等到起床时，睁眼就是皑皑白雪，外边那宛如童话的世界景。

惊艳你的不仅仅是风景还有那瞬间直击心灵的浪漫！

示意图@摄图网

一家一间蘑菇屋的地道暖炕，不和陌生家庭拼房，带独立卫浴，这种配置在雪乡可以说是“高配”了，经得起比较～

ps.该说不说雪乡的住宿比不上城市里的星级酒店，但胜在南方体验不到的特色和氛围。

示意图@摄图网

哈尔滨松北融创皇冠假日酒店，携程5钻酒店，毗邻融创热雪奇迹、融创茂及融创乐园。近哈尔滨大剧院、东北虎林园、太阳岛和冬季的冰雪大世界等哈尔滨知名景点。

太冷不想掏手机，要么随手拍很难出片…… 冬季旅行中，摄影是不是你的完美旅行的槽点。

针对冬季家庭旅行的摄影痛点，对本次活动再升级，新增“冬天随队摄影”服务，无需操心拍摄事宜。

只需专注享受亲子时光与旅途风景，让随行摄影师帮你记录快乐瞬间！

这一趟不仅仅是纯白的童话世界

把生活过成诗

把仙境带向人间

有享受，有体验

才不辜负至纯至美的雪国之旅

行程预览

D1 全国各地-哈尔滨集合

住宿：哈尔滨皇冠假日酒店或同级5钻酒店

用餐：全天不含

自行前往酒店办理入住

哈尔滨太平机场距离市区40KM，车程约40分钟左右，酒店位置很好，早到的家庭可以自由游览哈尔滨，买一些接下来几天所需要的物品跟车上吃的零食。

D2 哈尔滨-雪乡｜秘境穿越--雪乡博物馆-看雪乡全景-屯里年味

车程：310km 时间：上午3h、下午1h 雪地嘉年华3.5h

餐食：含早、中、晚三餐

住宿：雪乡客栈 一家一间 特色火炕 独立卫浴

上午：哈尔滨-雪之秘境-雪乡

一路从市区开进白色世界，抵达雪境“秘密基地”，来一场“童真雪球战役”

抵达中国童话世界“雪乡”入住大火炕，探雪乡博物馆，俯瞰雪乡全景

到达雪乡修整，办理入住

领队带领，用country walk的方式解锁雪乡另一面，寻找《爸爸去哪儿的》拍摄地，进入雪乡博物馆探索雪乡历史，趣味满满。

同时会带你找到上佳观景点，视角超好，可以看景雪乡全景，去过的都大呼超值！

屯里年味，剪窗花-做冰灯-穿起花袍扭秧歌-篝火晚会

剪窗花-做冰灯-穿起花袍扭秧歌。

晚餐前大家一起动手包饺子，吃着自己亲手包出来的饺子才是味道好哦！

然后用一顿东北特色菜犒劳自己的味蕾！

晚上：体验东北夜生活，夜色“雪韵大街”

大街上东北各地特色秧歌队

舞台上雪乡千人蹦迪晚会

栈道上雪镜灯光秀

天空上射出“极光”小镜象

D3 雪乡-羊草山-亚布力｜雪原撒欢-雪地森林小火车-泡温泉

车程：82km 时间：1.2h 下山穿越：4KM

餐食：含早、中、晚三餐

住宿：亚布力景区 森林温泉酒店 标准双人间

上午：从雪乡到羊草原山雪原穿越，打卡醉美狗熊岭，雪地车上山轻松登顶，拿下“人生第一座雪山”

我们全程不负重，轻装出行。

从雪乡到羊草山穿越约5公里, 起点海拔高度400米, 垂直上升800米，穿越至高点1200米。用超fun的方式，打卡醉美狗熊岭。

上山5公里坐上省力的雪地车，穿梭在满是雾凇的山峰中，用轻松的方式抵达山顶美景。

下山徒步4公里，在一声声“刺激” “我还要来”的声音下，“滑到山脚下”。

下午：亚布力超级出片的项目“雪地森林小火车”

搭乘小火车抵达森林中的动物园，这里有可爱的羊驼、小鹿，小朋友们可以和小动物们合影互动。

晚上：雪里泡温泉，入住期间无限次畅泡

温泉时光，在雪里泡温泉也是一种别有的享受。这里不仅仅是温泉更是孩子热爱的水上乐园，找领队来一场滑滑梯大赛

D4 亚布力-虎峰岭｜1v1滑雪-虎峰岭玩转“雪地全家桶”

车程：100km 时间：2h 滑雪：3h

餐食：含早、中、晚三餐

住宿：亚布力景区 森林温泉酒店 标准双人间

上午：亚布力滑雪场，1v1两小时教学

大家将来到大冬会比赛地亚布力体委滑雪场，东方的达沃斯、滑雪者的天堂。

进入滑雪场，领队会为朋友们办理好雪票雪卡带着大家领雪具，上雪道等。没滑过雪的朋友没关系，有滑雪教练帮助你快速上手（含一对一2小时教练费）。注：大家一定要把滑雪卡自己保管，滑完雪，退雪具的时候一定要自己确认刷卡成功后再走开。

下午：虎峰岭冰雪嘉年华，白桦林轻徒步-不冻河捕鱼-虎峰石岭-长雪圈滑道路-马拉爬犁

进入东北至大石林，在北方白色星球来一场雪地“嘉年华”，把刷爆朋友圈的项目一网打尽。穿过白桦森林，在森林尽头的“不冻河”来一场捕鱼大赛，把收获端上餐桌。滑梯，雪圈，速度 这是小朋友热爱的项目，我们把它结合起“超长雪圈滑道”等你来玩。

乘坐马拉爬犁，晃晃悠悠感受古老交通工具带来的穿越感～

D5 雪乡-哈尔滨｜吃杀猪菜-参访哈工大-探东北大猫

车程：280KM 时间5.5h

餐食：早餐、午餐

住宿：哈尔滨皇冠假日酒店或同级5钻酒店

上午：回到哈尔滨

下午：特邀内部人员带领参访哈尔滨工业大学

没人能质疑哈工大的硬核程度，特邀内部人员带领我们一览这国内顶流院校，给孩子心中种下关于未来梦想的种子。在航天馆，可以看到“长征一号”火箭、“东风二号”导弹及神州五号飞船模型，非常震撼！如遇领导接待或其他原因闭校，替换成黑龙江省博物馆

午餐：吃春节杀猪菜

东北农村每年接近年关杀年猪时所吃的一种炖菜，嘎嘎香。

下午：哈尔滨虎园，乘坐特制惊险车，喂食东北虎（每位小朋友一串肉）

进入世界上至大的东北虎饲养和繁育基地东北虎林园，乘坐特有的惊险车进入散养虎园区近距离观察东北虎，听老师讲解，发现这珍稀“大猫”呆萌的一面。小朋友可以拿起肉条，喂食东北，解锁综艺《五哈》鹿晗同款体验，你会感到不虚此行！

晚上：哈尔滨冰雪大世界（门票不含）

晚上统一送往冰雪大世界，冰雪大世界门票不含需自行采购，自由探索这魔幻世界，里面有超多玩乐设施。

D6 哈尔滨解散｜结束雪上狂欢，愉快回程

餐食：早餐

按预定航班时间，自行前往机场（不含送机）

活动信息

【班期时间】：

1月24日-1月29日、1月25日-1月30日

1月26日-1月31日 、1月27日-2月1日

1月28日-2月2日、1月29日-2月3日

1月30日-2月4日、1月31日-2月5日

2月1日-2月6日、2月2日-2月7日

2月3日-2月8日、2月4日-2月9日

2月5日-2月10日、2月6日-2月11日

2月7日-2月12日、2月8日-2月13日

2月9日-2月14日、2月10日-2月15日

年后团期

2月22日-2月27日

2月23日-2月28日、2月24日-3月1日

【集合地点】：哈尔滨

【适合年龄】：年满5-12周岁青少年儿童家庭

【成团人数】：15人成行，25人满团（亲子家庭人数略有浮动）

【活动费用】：

成人及占床儿童价格：6980元/人，不占床儿童：6180元/儿童

Ps：每间房要求2人一定占床，1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人儿童不占床

寒假早鸟大促，享以下双重优惠减1000元/人

①早鸟优惠：立减￥800元/人②拼团返现：2家起拼团返现200元/人

到手实付价：成人及占床儿童价格：5980元/人，不占床儿童：5180元/儿童

【费用包含】：

一、全程包车费、过路费、油费、司机领队食宿费

二、全程住宿费：

第一晚，哈尔滨皇冠假日酒店或同级；第二晚，雪乡客栈 特色火炕（一家一炕）独立卫浴第三晚和第四晚，亚布力温泉酒店 标准双人间；第五晚，哈尔滨皇冠假日酒店或同级

三、门票：虎峰岭门票、温泉门票、马拉爬犁费用、雪乡门票、亚布力滑雪门票、滑雪1对1教练费用、雪地车或雪地摩托车票

四、篝火晚会（10人以上安排）

五、全程户外专业认证领队2名，（持有中国登山协会颁发的户外指导员证书上岗，或持有导游证书上岗）

六、赠送旅行意外保险

七、包含5早、4中、3晚用餐，详见行程

八、公用装备，对讲机，医药箱，急救包等（领队医药箱中包含药品种类：冻伤膏，烫伤膏，止血药，扭伤，温度计，绷带，消毒水，酒精（过敏者提前说明），医用棉，创可贴）如需口服药物请提前自备。

【费用不含】：

1、到哈尔滨的往返大交通，提早订机票会便宜很多，不含送机。

2、第1天用餐自理，第5天晚餐、第6天午餐晚餐不含

3、滑雪场教练小费（可能产生）

4、加餐、酒水及个人消费等

5、景区内的小门票及其他自费项目

6、冰雪大世界门票（活动第5晚可免费送至冰雪大世界，需自行返回酒店）

【装备建议】：

必备：

羽绒服或棉服、保暖衣物或抓绒衣裤、雪套（俱乐部免费提供使用，用后回收）、保温水壶、能遮住耳朵的帽子、防水面料棉手套

可选：

冲锋衣裤、轻便背包、登山鞋或防水旅行鞋（最好已穿15天以上）、高热量零食（如：巧克力、牛肉干）、保暖护膝、头巾（挡风用）、墨镜（阳光强，需防雪盲）、登山杖、个人卫生用品

【取消条款】：

1、活动前21天以上取消订单，全额退款

2、活动前15~20天取消订单，退款50%

3、活动前7~14天取消订单，退款20%

4、活动前6天内取消订单，不予退款

长按识别二维码报名

注明：亚布力雪乡环线

长按识别下方二维码添加微信咨询

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

寻迹成都！五钻酒店、探秘三星堆考古、大熊猫研学...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注


文章编号: 4a5ee40960f6d0b843c55e11245ca11d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (南澳 “十五运”热浪前夕，中华白海豚也来凑热闹...) 2025-10-25 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247722372&idx=2&sn=33633a05ae16075e820abaedcaf549d3






10月22日，“发现精彩广东”——广东入境游全球宣推啔动仪式在广州塔啔幕，《广东入境游指南》同步发布。其中，汕头凭借侨乡文化与滨海资源双重优势，被明确归类至“侨乡魅力地区”，核心旅游地标南澳岛入选“特色海岛滨海路线”，成为广东入境游版图中的亮眼存在。 

南澳岛作为广东唯一海岛县，由37个大小岛屿组成，77公里海岸线串联起66个海湾与港口，“粤东明珠” 的美誉名副其实。游客可在南澳岛国家森林公园感受生态之美，沿环岛路打卡宋井、总兵府、青澳湾、北回归线标志塔等标志性景点，沉浸式体验 “蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪” 的滨海画卷。 

第十五届全国运动会（“十五运”）下个月将于粤港澳啔幕。为让四海宾朋畅游岭南，深度体验广东的自然和人文风光，广东省文旅厅特别策划推出23条城市特色旅游线路，汕头有三条旅游线路入选。 

其中，汕头风情港湾1天游路线，涵盖了“妈屿岛—南澳大桥—啔航广场—彩虹海—总兵府—自然之门—青澳湾—七彩栈道”等著名景点。 

沿着南澳大桥徐徐入岛，碧海蓝天连成一线。在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框，探访彩虹海、总兵府、青澳湾旅游区、自然之门等，感受“东方夏威夷”的阳光沙滩和生态魅力，车辆爬上环岛最美公路，大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

这条风情港湾游线，正是体验南澳“全运激情”与“海岛慢生活”AB面的绝佳窗口——跟着“十五运”的脚步，沉浸在山海奇观与运动激情中。 

     来源丨综合自南方+(若有侵权联系必删) 




文章编号: e92b953a4fb184df577133ba4845d56e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (广东公考申论真题（二）【行政执法】) 2025-10-25 崧言面试   崧言面试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTA0NTQzMQ==&mid=2247483770&idx=2&sn=4e391119a5d8120a83f5f133dfcb1e32






          点击上方蓝字 · 关注我们 

         CLICK THE BLUE WORD TO FOLLOW US 

2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析 

(行政执法) 

注：此试题来源于考生回忆及网络整理，仅供学习参考！ 

材料一： 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短，现场抽检时，除了抽检样品，也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等，一旦发现问题，及时给予查处。”目前，G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边，对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么，就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中，G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式，线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息，确定了消费者最关心的食品安全领域，如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等，主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康，社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示，“除了市场监督部门外，我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制，制定方案，细化措施，将工作抓紧抓实抓细 ” 

确保校园食品安全，加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重，据统计，2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况，严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具，保持加工制作和就餐场所清洁卫生，定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验，进一步加大监督检查力度和频次，依法严惩重处食品安全违法违规行为，及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件，全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。 

民生无小事，枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康，是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力，做到民有所呼、政有所应。 

材料二： 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期，M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中，发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例： 

案例一：执法人员调查发现，直播间推荐的某些商品，只要你去其他团购平台上找同款，就会发现部分商品都比直播间便宜不少，主要有三个原因：一是平台抽成，不同平台都会有不同比例的抽成；二是主播提成：主播往往有高额提成，主播承诺给予消费者的优惠，其实是建立在商品获取提成的基础上；三是营销费用，为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润，必然抬高价格，转嫁到消费者头上。 

案例二：执法人员在直播平台调取的录像中看到，主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知，该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说，自己在某直播间购买到一件羽绒服，号称是名贵水貂皮毛，90白鸭绒，价值上万，直播间售价1980元。但拿到手发现，所谓的名贵水貂皮毛明显就是兔毛。 

案例三：执法人员发现，某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人，所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买，还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒，同一款酒在直播平台标价为998元，在传统电商平台标价为7980元。直播销售时，主播为了证明直播间的价格非常优惠，会在推销时打开手机，佯装在网上寻找其他平台的销售价格，其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格，让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四：执法人员检查发现，直播间里做的所谓实验，其实也是“套路”，日用品类商品中特别突出，以洗衣液为例，主播为力证产品的强大功效，往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水，拿起酱油瓶往里倒酱油，等水变浑浊后，再倒入洗衣液，用手轻轻一搅，盆中的水就变清澈了。事实上，酱油瓶里装的不是酱油，而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C，当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应，碘伏溶解，水就变清了。 

材料三： 

作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此，广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛，督察通报后，汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。谷饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，谷饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示， “龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！” 

人不负青山，青山不负人，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出好水果、好米、好茶、好产品，才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”，这个总面积 1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收，乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，自2023年以来，打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入推进绿美广东生态建设，推动广东省高质量发展，2022年12月，中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的 

决定》，确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则，坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升 1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力，中国风电看广东，就在2023年8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正向着“清洁低碳”大步向前，锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”新能源产业体系初见其成。2023年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模占全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品，正在一、二、三产业间灵活切换，相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触：“从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如此。”生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护之艰难。 

珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地，出门见绿，推窗见景。俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开，替河山装点锦绣，将国土描绘丹青，绿色征途，永不止步。 

问题一： 

根据材料1，简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求：全面、准确、有条理；篇幅不超过200字。 

问题二： 

根据材料2，以M市消费者协会的名义，草拟一份实名的公开信，提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱，维护自身的合法权益。(25分) 

要求：公开信的内容包括问题和对策建议，紧扣材料，内容全面，结构完整，逻辑清晰流畅，篇幅不超过400字。 

问题三： 

根据材料3，撰写一篇工作简报，介绍绿美广东取得的主要成效，供经验交流使用。(25分) 

要求：紧扣材料，内容全面，逻辑清晰，语言流畅，篇幅不超过600字。 

【参考答案及解析】 

问题一解析： 

1.开展你点我检活动。通过问卷调查、现场征集等方式，线上线下征集意见，由群众投票选出最关心领域，进行抽检并回答疑问。 

2.推动多部门联动。联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制，制定方案，细化措施。 

3.监管食堂和配送单位。排查从业人员健康状况，督促其严格消毒、定期通风，保持卫生，实现互联网+明厨亮灶全覆盖；加强资质查验，加大检查力度频次，严惩违法行为，涉嫌犯罪及时移送公安机关。 

问题二解析： 

擦亮慧眼谨慎网购 

广大消费者： 

当下，直播间网购在成为大众购物主要方式之一的同时，也存在一些消费陷阱，如价格欺诈、假冒伪劣、虚假宣传等。为了帮助大家避免这些陷阱，提醒如下： 

一、慎选网购平台，多方比价。网购时要选择知名度高的正规平台，不轻信主播的优惠说辞，主动在多个平台比价，防范同质高价、价格欺诈陷阱。二、甄别宣传内容，明白消费。不轻信夸张的广告宣传、不合常理的低价，查看商品材质等公示信息，切勿盲目、冲动消费，防范假冒、低价劣质陷阱。三、留存消费凭证，有力维权。要索取保留购物凭证，问清售后服务政策，注意保存商品实物、聊天记录等信息，发生纠纷时维护自身合法权益。 

希望消费者擦亮慧眼，享受直播购物的便利与乐趣！ 

M市消费者协会 

XXXX 年 XX月 XX日 

问题三解析： 

关于绿美广东成效的工作简报 

XX部门XXXX年 XX月 XX日 

广东深入推进绿美广东生态建设，森林覆盖率、地表水水质、大气环境等生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。成效如下： 

一、练江流域环境改善。潮汕、揭阳两地整治练江，清拆违建，加快污水管网建设；建设产业园，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级，国考断面消除劣Ⅴ类，水质提升，传统支柱产业迈向集群化高质量发展。 

二、林业产业发展升级。茂名的荔枝、龙眼等“五棵树”小特产升级为大产业，孕育了超百亿级现代农业产业集群；河源的万绿湖区被誉为“软黄金”；坐拥53.03%的森林覆盖率，全省林业产业连续13年居全国第一，生态产品助力农村增收、乡村振兴。 

三、生态空间网络通达。广东打造了不同类型生态建设示范点193个，形成类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

四、新能源产业体系形成。风电、水电、光伏等产业发展，能源发展走向清洁低碳；新能源汽车规模占全国第一。 

五、生物多样性丰富。湛江红树林保护区生态环境向好，鸟类种类持续增多，珍稀物种年年出现；中华白海豚自然保护区成为全国中华白海豚分布最密集区域。 

俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开，绿色征途，永不止步。 

湾区人才 人才就是未来 

公考、事业编、央国企面试 

笔面深度资讯 

各类考试升学指导 

欢迎扫码咨询陈博士 

事编公编企业招聘全指导 

皇冠定制 

        全方位备考方案 

         长按关注

⏰

               关注我们 

               FOLLOW US 

扫码关注 

             更多官方资讯 

             公考 面试  

             选调 央国企 

事编 公编

就业 招聘 

规划 指导 

欢迎 关注 

扫码关注 

更多招聘信息 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        




文章编号: e3c9a85acf09f32f0af93c45938a3db8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (十五运会即将开幕，哪些周边有望成爆款？) 2025-10-25 松立玩具   松立玩具


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzgxNjQ2NQ==&mid=2247484534&idx=1&sn=4a111e52182e25b815860bdd4485c049






       引言 

第十五届运动会（下称“十五运会”）将于今年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

对于体育赛事，大家不仅关注比赛的进程、赛况、成绩，同时也关注赛事相关的周边产品——因为赛事周边产品属于文创类产品，不仅极具创意，而且有一定纪念意义。十五运会作为重量级的运动会，亦是早早就规划布局衍生品，玩具&潮玩、日用品、冰箱贴、纪念章、食品、文具用品、饰品等均已上市。

▐ 来源：中外IP授权 深圳展；作者：Arise 

              基于两个吉祥物 

              衍生诸多文创系列 

十五运会的吉祥物名为“喜洋洋”“乐融融”，是以国家一级保护动物中华白海豚为原型创作的形象。两个吉祥物头顶有三色水柱，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门，体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。 

∆十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

几乎所有体育赛事都会基于吉祥物打造周边衍生品，十五运会也不例外。该赛事围绕“喜洋洋”“乐融融”推出的周边产品可分为还原吉祥物外观造型类，如手办摆件、毛绒套装（首发版）等，以高还原度为卖点，未添加其他设计元素。 

▐ 比赛项目主题类，如运动系列徽章，让“喜洋洋”“乐融融”玩起了足球、田径、羽毛球、网球、帆船等十多个项目；球类运动系列徽章则包括排球、足球、篮球三个主题，特点是1个徽章由2个吉祥物+1个球类组成；挂饰系列钥匙扣是让吉祥物穿起乒乓球、羽毛球、篮球、滑板、舞狮、游泳等项目运动员的服装；以乒乓球为主题的胜利徽章等。 

∆运动系列徽章 

▐ 粤港澳主题类，以冰箱贴、徽章为主，推出的有爱系列以“吉祥物+I♥+粤/港/澳简称”的形式表达对三地的喜爱；欢游粤港澳系列则是呈现吉祥物游览三地的场景；寻味粤港澳系列是美食主题，以文创纪念品展示白切鸡、煲仔饭、荔枝烧鹅、红烧乳鸽等美食；魅力广州系列展现了广州特色建筑和美景，包括沙面、珠江夜游、花城广州。 

∆有爱系列-我爱澳门&寻味粤港澳系列-煲仔饭 

▐ 特殊主题类，如醒狮文化相关的全运醒狮徽章、火炬首发舞狮徽章、三国醒狮萌团盲盒；彰显富贵的足金手机贴、五福临门镶银纪念套装、3D浮雕金版；结合全运会的祝福全运吉祥三宝、喜迎全运徽章、聚宝全运徽章、乘风破浪徽章；纪念币系列的月满湾区银质纪念套装、激情全运三枚纪念套章、迎新纳福镶银双色纪念章等。 

此外，还有十五运会潮玩生肖盲盒-生肖萌运会系列、喜洋洋航海主题陶瓷杯、简约多巴胺笔记本/胶套笔记本、叮当杯、复古搪瓷杯、帆布袋等。 

∆火炬首发舞狮徽章&三国醒狮萌团盲盒 

              结合赛事地域特色 

              打造好玩好用产品 

除了基于吉祥物的周边产品外，十五运会还结合赛事文化、地区文化特色，打造了一系列好玩、好用的周边产品。 

十五运会冠军荣耀PLUS版徽章是一款可以翻开的徽章，正面可见一对蓝色粉色的乒乓球拍、右下角有白色乒乓球，龙鳞与凤羽从上方两侧环绕，实现了传统东方美学与热血体育的碰撞；翻开“盖子”，是两个运动员挥拍拼搏的身影（据称是孙颖莎和王楚钦），背景是澳门大三巴（该地经常作为乒乓球比赛场所）的轮廓，仿佛还能看到运动员并肩作战的场景。 

∆冠军荣耀PLUS版徽章 

契合拟人毛绒玩具的爆火，十五运会打造了十五届全国运动会毛绒玩偶挂件盲盒。该系列赋予乒乓球拍、羽毛球、篮球、排球、网球“人格”，使“静态”的球/球拍变得更可爱，比如乒乓球拍头戴“WIN”发带笑盈盈，凸显“国球骄傲”；篮球崽头戴蓝色发带、脚踩蓝白配色运动鞋，活力满分；隐藏款网球崽不仅有白色发带，手上还有网球拍，搭配“爆炸头”，简直是运动系萌神。 

∆拟人化球类主题毛绒玩偶挂件盲盒 

在装饰性、收藏性产品之外，十五运会还有一类非常实用产品，即茶叶，分礼盒装与杯茶两种。该产品都是百鸟朝凤主题，有叉尾太阳鸟、红耳鹎、白鹭、家燕、暗绿绣眼鸟等不同动物。其中，茶叶以普洱茶、白茶为主，且多数有添加陈皮或柑皮，而陈皮、柑皮是广东特产，属于颇有地域特色的产品。 

∆十五运会特许商品礼盒装茶叶&杯茶 

              多款衍生品售罄 

              能否再造爆款神话？ 

“冰墩墩”的爆火证明了体育赛事衍生品有巨大市场规模和潜力，再加之全民健身、文化自信的引导，年轻消费者也愈加关注且愿意购买体育赛事周边。因此，即便十五运会还未正式开幕，部分衍生品销售表现已经比较亮眼。 

根据特许零售商发布的信息，目前销售突出的衍生品有十五运会冠军荣耀PLUS版徽章，首批限量款2万枚，上线没多久就迅速售罄；乒乓必胜、乒乓贯虹徽章版，舞狮乒锋限量带编号徽章等同样上线不久就售罄。 

但这些销量突出的产品都有共同的特点，如均为乒乓球主题、均添加了知名球员的形象等，尤其是球员形象的加入对产品销售带动作用明显。相比之下，其他相似类型产品如吉祥物乒乓球徽章、乒乓球吉祥物运动服饰钥匙挂件等销售不算突出。 

∆乒乓必胜&乒乓贯虹徽章版 

其他衍生品如毛绒玩偶挂件盲盒、三国醒狮萌团盲盒、生肖萌运会系列等也比较受消费者欢迎；羽毛球/游泳吉祥物运动服饰钥匙挂件、球类运动系列-足球/篮球徽章、有爱系列-我爱广州徽章、欢游粤港澳-澳门款徽章/冰箱贴等也销售不错，淘宝官方店铺为缺货状态。 

∆十五运会潮玩生肖盲盒-生肖萌运会系列 

在十五运会正式开幕前，相关衍生品便取得了不错的销售成绩，这为赛事衍生品市场开了个好头。至于能否成功将吉祥物打造成爆款IP、再现全民抢购周边衍生品的景象，一方面要看接下来官方的宣传方向、力度，一方面也要看赛事的影响力——只有赛事引发了全民关注，才可能带动周边衍生品销售上涨。 

来源：中外IP授权 深圳展（ID:licensingchina） 

作者：Aries 

▍ 推荐阅读 

 01  

摘要：赛车授权成市场新亮点 

 02  

摘要：2026年深圳国际授权展VIP买家招募计划 

 03  

摘要：均有重大官宣

 04  

摘要：尤其是经典日漫在授权市场颇受欢迎 

 05  

摘要：授权玩具IP来源日趋多元化 




文章编号: 858267e70d61e09b32e533bfcb96bb78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (10点！打卡要靠“抢”！) 2025-10-25 打卡深圳湾   打卡深圳湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1NTIzOQ==&mid=2247747053&idx=1&sn=2e4a73cc0b941a3dfdecf136761695d4






今日上午 

10月25日10时 

令人期待的 

十五运会游泳（跳水）赛事门票 

将面向公众销售 

在打卡深圳湾后台回复关键词：购票 

即可获取具体购票流程哦~ 

随着 

“十五运会”的氛围越发浓烈 

不少网友在网络上 

晒出自己偶遇 

两只“大湾鸡”（可爱的吉祥物）的经历 

香港的“大湾鸡” 

专心致志吃着菠萝包、蛋挞 

广州的“大湾鸡” 

正在巡视着对面的车流 

小红书截图 

他们是以中华白海豚 

为原型设计的吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融” 

小红书截图 

不少深圳网友 

也发现了他们的身影 

拳击、射箭、踢足球…… 

他们好似 

也在为十五运会做着准备工作 

深圳的“喜洋洋”“乐融融” 

到底“藏”在哪里呢？ 

快和小Bay一起来看看！ 

01 

地铁站&公交车 

GO! Shenzhen Bay 

地铁站 

在深圳湾口岸站、福田口岸站 

岗厦北站等大型交通枢纽中 

可以看到他们的身影 

这些互动艺术装置 

融合了赛事LOGO与运动元素 

格外醒目 

深圳地铁还发布了 

“十五运会”打卡点清单 

快快码住！ 

公交车 

这道流动的风景线 

也从地下延伸到了路面 

M191、222、324路等公交车 

也穿上了“十五运会”的“新衣” 

02 

各大公园&商超LED屏幕 

GO! Shenzhen Bay 

各大公园 

在莲花山公园、荔枝公园 

深圳湾公园内 

“喜洋洋”“乐融融”化身“护园者” 

俏皮伫立在青草之间 

陪伴市民在自然美景中 

文明休憩、惬意赏景 

商超LED屏幕 

在海岸城、深圳湾口岸 

等各大商圈的LED屏幕上 

十五运会主题宣传海报循环展播 

持续点燃市民关注热情 

03 

观赛交通指南 

GO! Shenzhen Bay 

想看比赛 

怎么去最方便？ 

出行指南这就给你安排上 

地铁出行指南 

 南山区  

地铁：2/11/13号线后海站H出口 

地铁：1号线桃园站B出口 

 福田区  

地铁：7/14号线黄木岗站7号出口 

地铁：6号线体育中心站B出口，6/7号线八卦岭站G2出口 

 宝安区  

地铁：1号线宝体站A/D出口 

地铁：11号线宝安站D出口 

地铁：5号线宝华站A1出口，或临海站B2出口 

 龙岗区  

地铁：16号线大运中心站C/D出口 

 龙华区  

地铁：4号线清湖站D出口 

 坪山区  

地铁：14号线锦龙站B出口 

 光明区  

地铁：6号线支线虹桥公园站A出口 

地铁：6号线支线碧眼站B出口 

上下滑动查看更多 

公交出行指南 

 南山区  

 福田区  

 宝安区  

 龙岗区  

 龙华区  

 坪山区  

 光明区  

上下滑动查看更多 

你遇到“喜洋洋”“乐融融”了吗？ 

快在评论区留下你的打卡照 

和小Bay一起 

为十五运会加油 

为深圳打call！✨ 

来源：南山区融媒体中心 深视新闻

深圳地铁 深圳交通 

编辑：小皮 

责编：静宜 

校对：李聪 

审核：温煦 

打卡深圳湾 

创新南山 

南山通 




文章编号: 82ac5016f8f792063a27478bde1c0855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (厦门市滨海小学“贝壳永动机”德育特色品牌：“八个永字”城市雕塑故事系列课程色教育) 2025-10-25 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247519634&idx=1&sn=73e03c3b271ebbb0d56048bb8008f45a




厦门市滨海小学“贝壳永动机”德育特色品牌：“八个永字”城市雕塑故事系列课程色教育

厦门市滨海小学

厦门市滨海小学

“贝壳永动机”德育特色品牌

“八个永字”城市雕塑故事系列课程

厦门是一座“城在海上，海在城中”的美丽滨海城市，这里的每一块石头都镌刻着历史的痕迹，每一朵浪花都诉说着英雄的故事。

厦门市滨海小学厚植“山海文化”底蕴，以“立足山海间，奋发少年时”为办学理念，旨在培养“像山一样伟岸，像海一样灵动”的滨海品慧少年。学校德育特色品牌“贝壳永动机”，正是这一理念的鲜活体现：取意海边拾得的贝壳，不仅小巧中藏着无限可能，更以“壳内藏珍”的意象隐喻学生内在潜能，待探索挖掘后便能如珍珠般闪耀；而“永动机”的设计，既以“永动”之势践行“行知”精神，让德育实践始终在路上、从不间断，其中“永”字更深度呼应“八个永字”城市雕塑的精神内核，让校园德育与城市文化基因同频共振，最终让品德之花在学生心中自然绽放。

一、家国情怀类

厚植“爱党爱国爱乡”的赤子之心

永志铭心（27人群雕）

1949年10月厦门解放战役中，解放军首次大规模渡海作战，27尊雕塑代表千余名牺牲的指战员与支前百姓（原型：船工张水锦一家五口撑船支援，与60余名战士壮烈牺牲；271 团团长王兴芳牺牲于抢滩战斗，旗尾山改名“英雄山”），还原“渡海、抢滩、插国旗”三大瞬间。

1.缅怀革命先烈，传承奉献精神

2.理解“新中国来之不易”，珍爱和平

3.增强对家乡解放历史的认同感与自豪感

永镇海疆

2011年厦门号无动力帆船环球航行（中国首次沿地球地理形状绕行，穿越“魔鬼角”合恩角），在曾母暗沙抛下沉刻“大国雄风 永镇海疆”的铁锚（脱胎于陈毅元帅“先烈雄风 永镇海疆”题字），彰显中国海权立场。

1.树立“守护海疆”的家国意识

2.学习“向海图强”的民族精神

3.培养敢于挑战、坚守信仰的勇气

永铭在心

1938 年日军在厦门五通海滩登陆，屠杀平民、制造“万人坑”；2012 年建成雕塑纪念抗战死难者，镌刻千余名死难者名单，铭记“落后就要挨打” 的历史教训。

1. 铭记抗日历史，传承民族气节

2. 警惕历史虚无主义，珍惜当下和平

3. 培养“以史为鉴、振兴中华”的使命感

二、奋斗开拓类

培育“勇立潮头、永不言弃”的进取精神

永无止境

（99匹骏马）

厦门实施“提升本岛、跨岛发展” 战略，同时建设三座跨海通道（全球唯一），99 匹铜奔马沿海岸线驰骋，见证岛内外六区齐头并进的20年高速发展。

1. 感受家乡“敢为人先”的发展魄力

2. 激励“永无止境”的探索欲与求知欲

3.理解“集体奋斗推动城市进步”的道理

永沐春风

2011 年厦门号环球远航，小白鹭舞团创排《远航》诗舞剧壮行；雕塑以剧中“渔家女守望风帆”为原型，凝固 “永不言弃的航海信仰”。

1. 传承“开拓创新”的航海精神

2. 增强对本土文化（小白鹭舞团）的自信

3.树立“为理想执着坚守”的信念

永不言弃

（翔安隧道）

厦门为保护白海豚栖息地，放弃建桥选择修建海底隧道（中国大陆首个海底隧道），建设者攻坚克难（100米碎石区耗时1年掘进，比集美大桥建桥周期更长），隧道口雕塑纪念一线建设者。

1. 学习“攻坚克难、从0到1”的创新精神

2. 尊重劳动者，感恩建设者的默默奉献

3.理解“发展与保护并重”的科学理念

三、生态责任类

树立“人与自然和谐共生”的守护意识

永恒之念

厦门曾因人类活动导致海岸线沙滩退化（仅存5公里）、海域污染；20 年来修复沙滩15公里、恢复21公里黄金海岸线，2005年起举办“国际海洋周”（亚太影响力海洋论坛）；雕塑“WOW” 为架构，象征“大手拉小手守护地球”。

1. 培养“保护海洋、守护家园”的责任

2. 建立“生态优先”的发展认知

3. 拓展“全球协作应对海洋难题”的视野

永不言弃

（翔安隧道）

隧道建设的核心动因是 “保护白海豚家园”，体现厦门“宁愿多投入、也要护生态”的城市担当，雕塑与浮雕记录建设中“生态保护”的决策与实践。

1. 强化“敬畏自然、尊重生命”的意识

2. 学习“将生态责任融入发展决策”的智慧

3. 践行“从小事守护身边环境”的行动自觉

四、精神传承类

涵养“挑战极限、永不止步”的品格力量

永不止步

（99尊马拉松雕塑）

厦门国际马拉松自2003年起不间断举办（全球唯一），是国际白金标赛事；99尊雕塑以真实跑者为原型（2008 年赠2尊至奥林匹克博物馆），记录“选手拼搏、市民支持”的全民场景。

1. 践行“挑战极限、坚韧不拔”的体育精神

2. 感受“全民参与、共建共享”的城市活力

培养“不惧挫折、永不止步”的学习与生活态度

永沐春风

小白鹭舞团（1993 年成立，中国首个专业民间舞团体）以艺术为载体传承航海精神，雕塑将“动态舞蹈” 凝固为“永恒信念”，体现“文化传承的创造性转化”。

1. 理解“艺术为时代发声”的文化价值

2. 学习“用专业能力传承精神”的路径

激发“参与文化建设”的主动性

永志铭心

永镇海疆

永不言弃

永不止步

永无止境

永恒之念

永沐春风

永铭在心

撰稿：李俊玲

编辑：林荷蓉

初审：德育处

终审：校长室

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 7b16a83fabac4952cc939cfed966acf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (数智领航·守护蔚蓝：南澎列岛国家级自然保护区智能巡护与生态保护新实践) 2025-10-25 云林股份   云林股份


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjcyMDM4OA==&mid=2247506750&idx=1&sn=97bb1be170824108a521d5dde1372dfb




数智领航·守护蔚蓝：南澎列岛国家级自然保护区智能巡护与生态保护新实践

云林股份

广东南澎列岛国家级自然保护区位于广东省汕头市南澳县海域，以独特的海底自然地貌、近海洋生态系统为主要保护对象，也是中华白海豚的重要栖息地。

我司为保护区提供技术支持，打造广东南澎列岛国家级自然保护区数智中心，集智能巡护、物种识别追踪、电子围栏及系统管理等多个核心功能模块于一体，覆盖海域巡护、白海豚监测、渔船监测等关键业务场景，为海洋生态及中华白海豚保护提供了高效精准的智能解决方案。

1

智能巡护

系统依托卫星定位技术，构建船载终端实时监控网络，精准捕捉船舶位置、航速及航向动态，为海上巡护提供坚实的技术保障，主要功能包括：

· ‌智能路径规划‌：融合AI算法与实时气象数据，动态生成最优巡检路线，确保巡护效率最大化。

· ‌无网络环境支持‌：支持离线创建任务、加载本地图层，轨迹信息在网络恢复后自动回传，保障野外作业的连续性。

· ‌船舶轨迹查看‌：全面记录船舶巡航轨迹，支持回放功能，便于历史追溯与行为分析。

· ‌事件分布统计‌：集成GIS地图，以热力图形式直观展示巡护事件分布，结合时间、类型等多维度分析，为资源调度与风险预判提供有力支持。

2

白海豚识别追踪

系统通过非侵入式、自动化、全天候的监测技术，为中华白海豚的科学研究、种群保护及公众教育提供全面数据支撑，主要功能包括：

·监控网络：部署于海岸线、灯塔、桥梁等关键节点的智能监控设备，实现近岸水域全天候监测。

·白海豚追踪拍摄：基于AI视觉识别技术，自动检测并锁定白海豚目标，多摄像头接力跟踪，确保目标不丢失。

·轨迹记录：实时记录每个监测目标的时空坐标（经纬度/时间戳），生成白海豚的热力分布图等。

·主动预警：当系统在船只航道、工程建设区域附近识别到白海豚时，可及时发现并采取保护措施。

· ‌自动报告：‌ 定期生成监测报告，统计白海豚的出现频次、种群数量变化等。

3

电子围栏

海上电子围栏是一种基于智能感知技术的虚拟边界系统，通过融合AIS、雷达、视频监及 GIS等技术，实现对特定水域内船舶的实时感知、智能告警与高效管理，主要功能包括：

·智能入侵感知‌：通过AIS子系统采集船舶数据，结合分布式雷达系统，实时分析船舶运动态势，实现更精准发现入侵行为‌。

· ‌多级预警机制‌：采用三级围栏设计，通过VHF语音广播或电子海图可视化平台触发警报。

·智能巡航监控：关键节点布设监控摄像头，支持预设监控点位及智能巡航路径规划，通过自动化巡航算法实现按预设路线进行周期性、无死角的智能监控。‌

转发，点赞，在看，安排一下！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

广东南澎列岛国家级自然保护区位于广东省汕头市南澳县海域，以独特的海底自然地貌、近海洋生态系统为主要保护对象，也


文章编号: 5bef054ab1465ae3e3b4b6bf038c50aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (桥见八闽 天堑通途的“二航答卷”) 2025-10-25 二航福州建设   二航福州建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxMzU4Ng==&mid=2247533501&idx=1&sn=6c5312516441ad4c3fc844ab0d716d6f




秋深闽海阔，厦门岛东北侧，一座乳白色“H”型主塔刺破晨雾，928米的主跨如竖琴横卧碧波，这里是正在建设中的中交二航局厦金大桥（厦门段）工程现场。桥面上，巨型塔吊正悄然向上爬升；桥面下，不远处依稀可见中华白海豚结伴游行，逐浪嬉戏。空中机械运转的工业图景、海面生灵跃动的自然画卷与海底工程建设的壮阔场景交相辉映，生动展现了中交二航局在福建以匠心守护生态、以科技赋能品质工程的建设理念。 深耕三十载：从开拓者到建设“主力军” 1994年，中交二航局承建宁德三沙码头项目，正式叩开福建市场大门，自此开啔与福建发展同频共振的篇章。2003年成立福建办事处，2009年组建福州分公司，2020年注册中交二航局（福州）建设有限公司，从“驻点办公”到“属地化运营”，布局持续深化。截至目前，中交二航局在福建累计承接项目186个，合同额超800亿元，参建了福建省超80%的特大桥，成为福建交通强省建设的“主力军”。 “从2009年厦漳大桥到现在的厦金大桥，我参与建设的福建桥梁已有6座。”厦金大桥（厦门段）A2标项目负责人张晓光介绍，作为二航局深耕福建的“见证者”，他亲历了福建交通“两环八射”的高速公路网的跨越式发展。在福建“211”交通圈基本成型的进程中，中交二航局承建的17座已通车桥梁、5座在建大型桥梁，如同动脉血管，串联起八闽大地“人享其行、物畅其流”的民生愿景。 技术破局：屡创纪录的“建桥梦之队” 在福建桥梁建设史上，中交二航局留下了多个“第一”。集美大桥首创国内“短线匹配法节段预制悬拼”工艺，翔安大桥实现福建首座全桥预制装配化跨海大桥突破，三江口大桥成为国内首座空腹式钢混组合连续梁桥，厦金大桥（厦门段）刘五店航道桥为五跨连续三跨吊组合桥塔平面缆悬索桥，是福建省内最大跨径桥梁，也是福建省首座全离岸式海中悬索桥……技术创新，始终是该局的核心竞争力。 作为“建桥梦之队”，中交二航局构建起“跨海大桥智能建造体系”，把“技术突破”刻进了桥梁建设的基因里。从厦漳大桥的“强台风区施工抗风技术”，到翔安大桥的“BIM+GIS全生命周期管理平台”，再到如今厦金大桥应用的“数字孪生技术”，通过实时模拟施工过程中的结构受力和海洋环境影响，推动桥梁建设从“经验驱动”向“数据驱动”转型升级。 生态优先：守护绿水青山的和美蓝图 在厦金大桥（厦门段）施工海域，中华白海豚的频繁现身，成为二航局“生态建桥”的生动注脚。这片毗邻厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的海域，项目建设者用“硬核”环保措施，守护着“海中大熊猫”的家园。 为此，中交二航局将“生态优先”确立为工艺创新的核心准则，创新采用防污帘设置与钢护筒施工工艺，通过源头控制钻孔作业产生的泥沙钻渣、降低水下施工噪声对海洋生物的惊扰，同步减少桩基施工对海洋生态系统的扰动，严格做到从“被动防护”到“主动守护”，将生态保护融入施工全流程。其经验还在厦门国际生物多样性日宣传活动中展示，为“桥梁与生态共生”提供了“二航方案”。 让世界更畅通，让城市更宜居，让生活更美好！三十年来，中交二航局聚焦主责主业，践行央企使命担当，在福建留下一座座“民生桥”“发展桥”“融合桥”。未来，随着厦金大桥（厦门段）等工程的推进，中交二航局将继续以技术创新为抓手，在八闽大地书写更多“天堑变通途”，助力绘就“生态美、产业兴、百姓富”的新福建宏伟蓝图。

来源：福建日报


文章编号: 73c43de4fc9c772bdffbf9d950c2fb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (25年最新浓缩精简高频时政考点, 通关必看) 2025-10-25 导游大课堂   导游大课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYxMTAyNw==&mid=2247508458&idx=2&sn=3b64947dee66ef6c21ce4ff503c9151b




导游大课堂

旅游行业权威公众号

目前100000+导游已关注加入我们

导考相关文件点击红字下载

2025考试大纲要求，熟悉：2024年10月以来的国内外时事政治。很多同学对这块的内容还是模糊不清。时政相关内容范围广、考点密集杂乱，确实不好把握。

2025年最新浓缩精简高频时政考点，欢迎收藏、转发给更多需要的小伙伴！

1.2024年7月11日是中国第20个航海日，2024年航海日活动主题为“智慧航海 畅行未来”。

2.2024年8月27日，中国海油发布消息，位于我国渤海的第一个大型、整装千亿方大气田渤中19-6气田的首口超深井，井深达6088米。

3.2024年巴黎奥运会的首枚金牌，由中国射击混合团体10米气步枪选手黄雨婷、盛李豪夺得，这也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌。

4.2024年8月6日，第12届世运会（成都）吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相，口号“运动无限，气象万千”也正式对外发布。

5.2024年8月6日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将千帆极轨01组卫星发射升空。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。

6.2024年是中国和巴西两国建交50周年。

7.2024年是全国人民代表大会成立70周年和中国人民政治协商会议成立75周年。

8.2024年6月25日，嫦娥六号完成了人类历史上首次月球背面采样，突破了多项关键技术。

9.2024年10月15日，中国发布的《国家空间科学中长期发展规划（2024—2050年）》明确了我国空间科学发展目标，提出我国拟突破的5大科学主题和17个优先发展方向。

10.2024年10月22日，我国首个国产移动操作系统--华为原生鸿蒙操作系统正式发布，这也是全球第三大移动操作系统。

11.第二艘国产大型邮轮于2024年10月25日，在广州正式命名为“爱达·花城号”，计划在2026年底交付，并依托广州母港常态化运营国际航线。

12.2024年11月6日，自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》，明确了49个国家重点生态功能区总体布局。

13.2024年11月8日，中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机--歼-35A，在珠海首次公开亮相，并进行了飞行训练。

14.2024年11月12日，《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布，全体公民放假的假日增加2天，即农历除夕、5月2日。

15.2024年11月12日，国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》，明确自2024年12月1日起，在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

16.发表在英国《南极科学》杂志上的新研究显示，科研人员首次在南极洲发现了琥珀。表明在大约9000万年前，南极洲的气候条件允许能够产生树脂的树木生存。

17.2024年12月4日，我国申报的“春节--中国人庆祝传统新年的社会实践”项目通过评审，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。

18.2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日，是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。

19.国家统计局最新公布数据显示，2024年，黑龙江省粮食总产量达到34亿斤，连续15年位居全国第一。

20.2024年12月27日，中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水，命名为四川舰，舷号为“51”。

21.2024年12月20日，在被称为“游戏界奥斯卡”的全球年度游戏大奖中，《黑神话：悟空》实现了中国游戏史上多个“零的突破”，获得“最佳动作游戏”和“玩家之声”两个奖项。

22.中国汽车工业协会发布数据显示，2024年我国汽车产销量双双超过3100万辆，再创历史新高。其中，新能源汽车产销数量均突破1200万辆，连续十年位居世界首位。

23.中共中央、国务院印发《教育强国建设规划纲要（2024-2035）》，提出到2027年，教育强国建设取得重要阶段性成效。到2035年，建成教育强国。

24.中国影史首部票房破100亿的电影是《哪吒之魔童闹海》。

25.中国在南极建立的第一个科学考察站是长城站，自1985年建成以来积累了大量科研成果。

26.目前，我国森林覆盖率超过25%，森林蓄积量达200多亿立方米，草原综合植被盖度稳定在50%以上，人工林面积居世界第一。

27.2025年全民国家安全教育日的活动主题为“全民国家安全教育 走深走实十周年”。

28.2025年6月9日起，中方对沙特、阿曼、科威特、巴林持普通护照人员试行免签政策。至此，适用单方面免签政策来华国家已扩展至47个。

29.2025年7月11日，在法国巴黎召开的联合国教科文组织第47届世界遗产大会通过决议，将“西夏陵”列入《世界遗产名录》。至此，中国世界遗产总数达到60项。

30.2025年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在天安门广场隆重举行。

补充：

1.2024年10月21日，联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会（COP16）在哥伦比亚卡利开幕。COP16会议主题是什么？

答：“与自然和平相处”。

2. 2024年10月22日，我国首个国产移动操作系统正式发布，这也是继苹果iOS和安卓系统后，全球第三大移动操作系统。该系统的全称是什么？

答：华为原生鸿蒙操作系统。

3. 2024年10月25日，第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式，计划在2026年底交付，并依托广州母港常态化运营国际航线。这艘游轮叫什么名字？

答：“爱达·花城号”。

4. 2024年11月9日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号是什么？

答：“激情全运会，活力大湾区”。

5. 2024年11月9日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为什么？

答：“喜洋洋”和“乐融融”。

6. 2024年12月4日 我国申报的项目通过评审，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。至此，我国共有44个项目列入非遗名录、名册，总数居世界第一。这个项目是什么？

答：“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”。

7. 2025年4月15日是第十个全民国家安全教育日。2025年全民国家安全教育日的活动主题是什么？

答：“全民国家安全教育 走深走实十周年”。

8. 2024年5月13日，抗战胜利80周年纪念活动标识发布。标识由哪些元素构成？

答：长城、橄榄枝、光辉、数字“80”、时间“1945—2025”。

9. 2025年5月19日是第15个中国旅游日，今年活动主题是什么？

答：“锦绣山河，美好旅程”。

二十大重要考点及常识回顾20条

4. 二十大报告中两个“行”，具体是指什么？

答：实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。

5.二十大报告中“两个结合”的内容是什么？

答：坚持和发展马克思主义，必须同中国具体实际相结合。坚持和发展马克思主义，必须同中华优秀传统文化相结合。

6. 二十大报告中提出“加快建设国家战略人才力量“具体是指什么？

答：加快建设国家战略人才力量，努力培养造就更多大师、战略科学家、一流科技领军人才和创新团队、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才。

7. 二十大报告中指出的“六个必须坚持”是什么？

答：必须坚持人民至上。必须坚持自信自立。必须坚持守正创新。必须坚持问题导向。必须坚持系统观念。必须坚持胸怀天下。

8. 二十大报告中聚焦“五个方面问题”的内容是什么？

答：我们要增强问题意识，聚焦实践遇到的新问题、改革发展稳定存在的深层次问题、人民群众急难愁盼问题、国际变局中的重大问题、党的建设面临的突出问题，不断提出真正解决问题的新理念新思路新办法。

9.二十大报告中指出中国共产党的中心任务是什么？

答：中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。

10. 二十大报告中弘扬“五种精神”的内容是什么？

答：在全社会弘扬劳动精神、奋斗精神、奉献精神、创造精神、勤俭节约精神，培育时代新风新貌。

11. 二十大报告中指出中国式现代化的本质要求是什么？

答：中国式现代化的本质要求是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态。

12. 二十大报告中“两步走”战略安排是什么？

答：全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

13. 二十大报告中坚持“四个面向”的内容是什么？

答：坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，加快实现高水平科技自立自强。

14.简述中央八项规定的主要内容

答：改进调查研究；精简会议活动；精简文件简报；规范出访活动；改进警卫工作；改进新闻报道；严格文稿发表；厉行勤俭节约。

15. 二十大报告指出全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑是什么？

答：教育、科技、人才。

16. 二十大报告中全面建设社会主义现代化国家的内在要求是什么？

答：尊重自然、顺应自然、保护自然。

17. 中国共产党和中国政府解决台湾问题的基本方针是什么?

答：“和平统一、一国两制”。

18. “一带一路”指的是什么？

答：“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21 世纪海上丝绸之路”的简称。

19.《中华人民共和国旅游法》何时由我国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二次会议通过? 何时开始施行?

答：2013 年 4 月 25 日；2013 年 10 月 1 日。

20.2020 年 5 月 28 日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。什么时候起施行？

答：2020 年 5 月 28 日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。自 2021 年 1 月 1 日起施行。 时政重要考点回顾： 2025年导游资格考试 新增考点1 5月19日中国旅游日，主题——锦绣山河，美好旅程

2025年导游资格考试 新增考点2

6月14日是2025年文化和自然遗产日，活动主题——让文物焕发新活力 绽放新光彩

2025年导游资格考试 新增考点3 世界地质公园又+2，增至49处，数量继续稳居世界首位。

记者从国家林草局获悉，当地时间4月10日23时（北京时间4月11日5时），在法国巴黎召开的联合国教科文组织执行局第221届会议上，我国推荐的青海坎布拉和重庆云阳两处候选地正式获批联合国教科文组织世界地质公园称号。至此，我国世界地质公园增至49处，数量继续稳居世界首位。

2025年导游资格考试 新增考点4 “春节 -- 中国人庆祝传统新年的社会实践”“黎族传统纺染织绣技艺”、“羌年”、“中国木拱桥传统营造技艺”转入人类非遗代表作名录！

北京时间 12月 4 日，在巴拉圭亚松森举行的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第 19 届常会上，我国申报的 “春节 -- 中国人庆祝传统新年的社会实践” 成功通过评审，正式列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录！

北京时间12月5日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产委员会审议并通过评审，决定将“黎族传统纺染织绣技艺”、“羌年”、“中国木拱桥传统营造技艺”3个遗产项目从【急需保护的非物质文化遗产名录】转入【人类非物质文化遗产代表作名录】。

12月5日，在巴拉圭亚松森举行的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第19届常会现场，中国代表上台领取证书。新华社记者 朱雨博 摄 截至目前，我国列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录、名册的44个 项目中，39个 列入人类非物质文化遗产代表作名录 、 4个 列入急需保护的非物质文化遗产名录 、1个 入选优秀保护实践名册 。

2025年导游资格考试 新增考点5——“西夏陵”列入《世界遗产名录》。至此，中国世界遗产总数达到60项。

在这最后的冲刺阶段，每一分每一秒都至关重要。让我们摒弃杂念，将全部精力投入到复习中。每一道题、每一个知识点，都是我们通往成功的阶梯。让我们用激情点燃智慧，用汗水浇灌梦想。

25年导游考试最新学习资料

导考最新学习资料火热订购中

有需要的伙伴自行扫码下单即可

现货邮寄闪电发货

End

----相关阅读----

点击查看：

最新导考及带团实用书籍

识别图片下单

↓↓↓

导游大课堂

祝导游伙伴们万事胜意 记得加我微信进导考公益交流群及全国导游交流群，手机️：17610770862（微信同号），群没有任何商业性质，欢迎进群畅聊遇见最美的诗与远方

一枚持证的小导游，进全国导游交流群

添加微信：17610770862（备注进群）

温馨提示：因为公众号平台更改了推送规则，记得读完点一下“赞”和“在看”，这样每次新资讯推送才会第一时间出现在您的订阅列表里


文章编号: 74db9a66d465f5c99db2014a5b45aab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (会讯 | MCIGI团队参加国际生态建模学会全球大会（ISEM 2025）) 2025-10-25 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247665574&idx=6&sn=b46f713e5a071b4d4d78ab1ac89ce0cc




会讯 | MCIGI团队参加国际生态建模学会全球大会（ISEM 2025）

海洋生态大讲堂

学术会议 | MCIGI团队参加国际生态建模学会全球大会（ISEM 2025）

海洋科学与管理2025年10月24日

学术会议

MCIGI团队参加国际生态建模学会全球大会（ISEM 2025）

为进一步推动海洋社会-生态系统建模领域的国际交流与合作，同时集中展示团队在跨学科生态建模及海洋治理研究中的最新突破，2025年10月19日至23日，澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科研究团队（简称MCIGI团队）赴日本柏之叶会议中心（Kashiwa-no-ha Conference Centre, Kashiwa, Japan），全程参与国际生态建模学会全球大会（The International Society for Ecological Modelling Global Conference，简称ISEM 2025）。

本届大会以“从数据到决策：通过建模助力生态系统管理”（From Data to Decision: Empowering Ecosystem Management through Modelling）为主题，由Elsevier出版社与国际生态建模学会（ISEM）联合主办。会议聚焦生态建模在应对全球气候变化、缓解生物多样性丧失、提升生态系统韧性管理三大核心议题中的关键作用，吸引了全球40余个国家的顶尖学者、科研机构代表参会，围绕生态系统动力学、社会-生态模型耦合、复杂系统模拟、决策支持建模等前沿方向展开深度研讨与思想碰撞。

图1 MCIGI团队于ISEM 2025会场合影

主持分会场：探索“人-海系统”建模新范式

MCIGI团队首席研究员（PI）陈明宝教授受邀主持Session 31“人-海耦合视角下的海洋社会-生态系统建模”（Marine Social-Ecological System Modelling for the Human-Ocean Coupling）分会场，并发表开场主旨发言。该分会场以“人-海耦合系统建模”为核心议题，旨在通过复杂系统科学方法，深化对社会行为、生态过程与治理反馈之间非线性作用机制的科学认知。

陈明宝教授在发言中提出三大关键倡议：一是构建跨学科合作技术路线图，明确并突破领域间协作的核心瓶颈；二是推动开放式社会-生态系统（SES）建模工具与可视化平台的研发应用；三是牵头制定耦合海洋社会-生态系统的建模技术指南，为“联合国海洋科学十年” 倡议及《全球生物多样性框架》落地提供关键方法学支撑。

图2 陈明宝教授主持分会场

博士生口头报告：多维建模方法解析社会-生态耦合机制

MCIGI团队5名博士生先后在大会作口头报告，从区域治理、蓝色经济、陆海统筹、全球平衡、系统韧性五大维度，展示团队在海洋社会-生态建模领域的创新成果，相关研究获参会学者广泛关注。（以下按报告顺序）

王宇豪：利益相关者行为建模助力保护区治理

在Session 8全体会议（General Session）中，博士生王宇豪以“海洋保护区：缓冲与转换的双重角色——中国沿海城市生态系统服务与人类福祉的耦合分析”（Marine Protected Areas as Buffers and Converters: Coupling Ecosystem Services and Human Well-being in China’s Coastal Cities）为题作报告。研究以2015–2024年中国36个沿海城市为样本，构建生态系统服务（ES）与人类福祉（HWB）的耦合分析框架，揭示海洋保护区在调节海基压力（航运、污染）与陆基连通性（河网、营养盐输入）中的双重作用。结果显示，沿海城市整体呈现生态服务与社会福祉的协同提升格局，长三角、福建及珠三角区域尤为显著。研究提出“缓冲—转换”机制，强调海洋保护区在生态供给与社会收益之间的桥梁作用，为实现“从山脊到海礁（Ridge-to-Reef）”的综合海岸治理提供了新路径。

图3 王宇豪博士生报告现场

王文慧：从保护到生产的蓝色经济路径

同场会议中，博士生王文慧以“从保护到生产：中国海洋保护区如何塑造沿海养殖渔业”（From Protection to Production: How China’s Marine Protected Areas Shape Coastal Aquaculture Fisheries）为题汇报研究成果。该研究系统分析了海洋保护区（MPAs）对中国沿海11省养殖渔业生态与经济效益的影响机制，构建了MPA综合指数（MPACI）-生态效益（EcBI）-经济效益（EBI）三层模型，并结合随机森林（RF）与结构方程模型（SEM）揭示了MPA通过生态效益间接驱动经济增长的“质量优先”逻辑。研究表明，中国沿海地区正经历从“碎片化保护”向“廊道式协调”转型，为海洋保护政策优化与蓝色经济发展提供了实证参考。

图4 王文慧博士生报告现场

李茂林：陆海统筹下的蓝色生态空间划界

在Session 31分会场中，博士生李茂林以“珠江口陆海统筹的空间划界研究”（Spatial Delimitation of Land-Sea Coordination in the Pearl River Estuary）为题作报告，创新性提出“从山顶到海洋”（From Mountain Tops to the Ocean）的蓝色生态（Blue Ecology）研究框架。研究利用XGBoost与SHAP值分析构建“人类活动-自然条件-蓝色生态”耦合模型，揭示了中下游区域生态压力集中、人类活动干扰显著的空间特征，并提出“上游保护、下游治理”的陆海统筹治理思路，为流域—河口—近岸的整体生态规划提供了新方法。

图5 李茂林博士生报告现场

许志斌：全球尺度下的保护-发展平衡

博士生许志斌以“全球海洋保护与沿海经济的权衡与协同关系图谱”（Mapping Trade-offs and Synergies between Global Marine Protection and Coastal Economy）为题作报告，聚焦全球海洋保护区布局与沿海经济发展的空间关联。研究发现，发达国家多呈现保护与经济的协同提升，而发展中国家则面临资源约束与制度差距导致的权衡困境，强调在全球治理框架下构建兼顾公平与效能的蓝色经济策略，为《全球生物多样性框架》目标提供实证支撑。

图6 许志斌博士生报告现场

龙泽鑫：从连通性到韧性——复杂系统的动态建模

博士生龙泽鑫以“从连通性到韧性：珠江口社会-生态系统动态建模”（From Connectivity to Resilience: Modeling the Social-Ecological Dynamics of the Pearl River Estuary）为题作报告，以珠江口中华白海豚栖息地为研究案例，探索复杂生态系统的韧性管理路径。研究基于混沌理论与系统动力学构建“适应-混沌治理模型（Adaptive–Chaos Framework）”。研究识别了社会干扰（航运、渔业、填海）与治理反馈（财政投入、执法强度）间的非线性作用机制，揭示生态系统在扰动与恢复之间的周期性韧性路径。报告提出应将复杂性指标纳入保护区评估体系，推动“静态保护”向“动态韧性管理”转变。

图7 龙泽鑫博士生报告现场

跨学科融合与国际合作：迈向社会海洋学新范式

本次参会充分展示了MCIGI团队在社会-生态系统建模、复杂系统模拟及跨尺度治理研究领域的显著进展。团队成果覆盖“全球政策分析-区域机制探究”“统计模型-非线性建模”等多元维度，深度契合大会“从数据到决策”的核心理念，为国际海洋生态建模领域注入中国智慧。

未来，MCIGI团队将继续秉持“问题导向、方法创新、理论突破”的研究理念，进一步深化社会-生态系统建模在海洋保护区治理、陆海统筹规划及蓝色经济发展中的实践应用。面对全球海洋治理的复杂挑战，团队将持续探索以生态建模回应科学前沿问题的有效路径，同时以系统科学为核心，推动社会与海洋的深度融合，为全球可持续海洋治理贡献更多跨学科力量。

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

友情赞助商

（北京）蓝智海洋生态技术研究中心

合作微媒平台

上海长木生态科技有限公司

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎合伙经营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

海洋在说话，您我来代言\x0d 《海洋生态大讲堂》欢迎您\x0d 550931758@qq.com


文章编号: d249fd932d01e5eef44c0c9f3a572951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (当科学邂逅艺术：一场在珊瑚礁研究基地的别样午后) 2025-10-25 无字教育   无字教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTY1MDU5MA==&mid=2247556888&idx=1&sn=4047bad20266a0235bc00e571c73bd8a




当科学邂逅艺术：一场在珊瑚礁研究基地的别样午后

无字教育

海南省珊瑚礁生态学国际联合

研究中心研究与科普教育基地

  在海南温暖的秋日阳光下，海南省珊瑚礁生态学国际联合研究中心研究与科普教育基地（以下简称“珊瑚礁基地”）不仅守护着南海绚丽的珊瑚种质资源，更致力于搭建一座连接科学与公众的桥梁。10月23日，这座桥梁以一种独特而优雅的方式，延伸到了风景如画的白沙门公园科普基地——缘缘堂。

科学之声：聆听自然的脉搏

  下午13：30，缘缘堂内座无虚席，一场汇聚了国内外生态学领域知名学者的中法生物多样性国际研讨会在此召开在此拉开帷幕。在海南大学生态学院海南省珊瑚礁生态学国际联合研究中心主任赵洪伟教授和中科院西双版纳植物园陈进研究员的共同主持下，思想的火花在此碰撞。

  来自国内外知名机构的科学家们——陈进研究员、Doyle McKey教授、韩文轩教授、朱朝东教授、Agathe Serres博士、赵洪伟教授等——依次分享了他们在植物园教育、传粉生态、森林元素循环、蜘蛛网络多样性、中华白海豚和珊瑚礁保护等领域的最新研究成果。每一个25分钟的报告，都是一次对自然奥秘的深度探索，展现了科学家们为守护地球生物多样性所付出的不懈努力。

重要嘉宾名单如下：

1.法国科研中心多学科研究所、法国科学院院士、中国政府友谊奖获得者 Yvon Le Maho （网络顾问）

2.美国斯坦福大学、美国科学院院士 Rodolfo Diroz

3.海南大学生态学院、国际动物学会执行主任 张知彬（网络顾问）

4.法国科研中心Martine Hossaert-McKey （网络顾问）

5.海南大学国际处副处长 李佳欣

6.法国科研中心多学科研究所Caroline Habold（法方网络北方主任）

7.西双版纳植物园 陈进（中方网络南方主任）

8.中国科学院动物研究所 朱朝东 （中方网络北方主任）

9.海南大学生态学院院长 胡中民

10.海南大学生态学院副院长 赵洪伟

艺术之音：箜篌古韵，沁润心田

  当严谨的科学报告暂告一段落，茶歇时分迎来了一场意想不到的视听盛宴。基地特别邀请了中国箜篌文化传承人李静老师与其爱女曾茉涵，为在场的科学家与嘉宾们带来了一场空灵的箜篌演奏。

 下午14:40左右，伴随着悠扬的琴音，整个缘缘堂仿佛被带入了另一个静谧而美好的时空。先是曾茉涵小朋友用稚嫩纯熟的指法，弹奏出充满童趣的法国民谣《两只老虎》和《变魔术》，天真烂漫的旋律让在场的法国科学家们听到家乡的民谣露出了会心的微笑。

  随后，李静老师指尖流淌出《水调歌头》的旷达与《哈巴涅拉舞曲》的热情。那穿越千年的华夏古音，时而清越空灵，时而婉转缠绵，与窗外白沙门的海风、与基地内孕育的珊瑚生命，形成了一场跨越时空的和谐对话。这不仅仅是一次茶歇表演，更是科学理性与人文艺术的一次温柔拥抱，提醒着我们，保护自然的初心，本就源于对世间一切美好的热爱。

温馨时光：咖啡香中的思想交融

  茶歇期间，现磨咖啡的浓郁香气与各式特色糕点的甜美弥漫在空气中。学者们端着咖啡，或三五成群继续着刚才报告的讨论，或沉醉于箜篌的余韵之中，或走到户珊瑚礁生态海缸前观赏珊瑚、砗磲等海洋生物的千姿百态，交流心得。这一刻，科学的严谨、艺术的灵动与生活的惬意完美融合，构成了基地活动中一道独特而温暖的风景。

守护蔚蓝，我们一直在路上结语

  这场在缘缘堂举办的全会，是海南省珊瑚礁生态学国际联合研究中心深耕科研、致力科普的一个缩影。我们从不懈的科学探索中汲取力量，也从悠远的传统文化中感悟和谐。当箜篌的乐声为珊瑚礁的研究奏响伴奏，我们更加坚信，守护南海这片蔚蓝的征程，是一场需要科学与人文并重、理性与感性同行的伟大事业。

  海南省珊瑚礁生态学国际联合研究中心研究与科普教育基地，期待以更多元的方式，与您一同探寻海洋的奥秘，共同守护我们赖以生存的蓝色家园。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

在海南温暖的秋日阳光下，海南省珊瑚礁生态学国际联合研究中心研究与科普教育基地（以下简称“珊瑚礁基地”）


文章编号: 3378136ba61fe2dca67f892f1a1746da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (2025体育节丨智汇华附，数字未来！华南师大附中第71届田径运动会（石牌校区）开幕式快讯) 2025-10-24 华南师大附中团委   华南师大附中团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQyNTQ3MA==&mid=2649413782&idx=1&sn=d1c2fb2ca0f66de76b19167f95595890






智汇华附  数字未来 

华南师大附中2025-2026学年度体育节 

第71届田径运动会 

开幕式快讯 

—石牌校区— 

AUTUMN 

第七十一届田径运动会 

SPORTS 2025 

秋风轻扬 

轻拂过每一寸校园 

整个校园被热情之火点燃 

洋溢着青春的活力与无限激情 

华南师范大学附属中学（石牌校区） 

2025-2026年度体育节之 

第71届田径运动会盛大开幕！ 

01    入场式表演 

智汇华附，数智未来 

校旗方阵 

SPORTS 2025 

首先通过主席台的是来自高三海航班和高二8班的优秀代表组成的校旗方阵，同学们在平日的训练中勤奋刻苦，于操场上挥洒汗水，于展示时昂首挺胸，精神抖擞，是同学们学习的榜样。 

接下来走过的是高三（8）班海航班全体同学组成的彩旗方阵。彩旗猎猎，扬起赛场的热血；色彩灼灼，点燃每一份热爱。以旗帜为号，让每一次冲刺都有高光见证，每一场拼搏都有色彩护航。 

班级表演 

SPORTS 2025 

      今年的入场式表演以“智汇华附，数智未来”为主题展开。 

      当科技的微光与运动的热血碰撞，华附学子以入场式为卷，绘就“数智未来”的鲜活图景。队列中，编程元素化作灵动阵型，智能符号融入创意道具，每一面展示牌都承载科技赋能的畅想。这不仅是青春活力的亮相，更是华附人以智慧为笔、以运动为媒，向未来发出的邀约。 

       接下来请欣赏各个班级的精彩表现！ 

高一 

年级组长徐水老师、刘中博老师 

高一（1）班  

班主任：龚琳惠 

班级口号：流畅解题，数信合璧，创造奇迹！ 

高一（2）班  

班主任：刘梦琳 

班级口号：高一二班，势不可当。突破极限，华丽收场！ 

高一（3）班  

班主任：殷秋实 

班级口号：青衿砺剑，赤胆生光；赛场争霸，三班无双！ 

高一（4）班  

班主任：曾汉辉 

班级口号：破壁而出，6G领航！青春无畏，锐不可当！ 

高一（5）班  

班主任：吴思颖 

班级口号：高一五班 破浪扬帆 气宇轩昂 傲视群山 

高一（6）班  

班主任：刘晓华 

班级口号：我思故我在，AI即未来。六班加油，华附必胜！ 

高一（7）班  

班主任：李鋆旭 

班级口号：合理运用AI，自主把握未来！ 

高一（8）班  

班主任：黎嘉欣 

班级口号：高一八班，啔航扬帆，勇攀高峰，星途璀璨。 

高一（9）班  

班主任：李好 

班级口号：高一九班，气势浩然，无畏风范，巅峰可攀。 

高一（10）班  

班主任：张灵颖 

班级口号：智能华附，激情校运。高一10班，气吞河山。 

高一（11）班  

班主任：赖志胜 

班级口号：十一十一，团结统一，所向披靡，自强不息。 

高一（12）班  

班主任：王楷强 

班级口号：十二锋芒，势不可挡，青春无畏，逐梦翱翔。 

高二 

年级组长李井宇老师、潘强优老师 

高二（1）班  

班主任：朱明翡 

班级口号：智汇华附 畅享未来 

高二（2）班  

班主任：周扬荐 

班级口号：高二2班 格物致知 生化探秘 寻梦不止 

高二（3）班  

班主任：孙海军 

班级口号：高二三班 气贯河山 赛场扬帆 誓夺桂冠 

高二（4）班  

班主任：刘晓慧 

班级口号：葵花向阳争芒，四班无畏远航 

高二（5）班  

班主任：赵炜 

班级口号：心向明月，傲立霜雪 

高二（6）班  

班主任：申西芬 

班级口号：强基六班，放马金鞍，勇冠江山！ 

高二（7）班  

班主任：姚小敏 

班级口号：放马金鞍 勇冠江山 唯我七班 

高二（9）班  

班主任：徐爽 

班级口号：代码复现历史瑰宝，创新续写时代华章。高二9班，文韬武略，胸怀日月！  

高二（10）班  

班主任：王晓宇 

班级口号：震撼美味，活力加倍；高二十班，气吞河山。 

高二（11）班  

班主任：程正明 

班级口号：十一十一，奋勇进取，天下无双。 

高二（12）班  

班主任：梁思琳 

班级口号：十二学记，春秋为翼，扶摇万里！ 

高三 

年级组长许健老师、胡家广老师 

高三（1）班  

班主任：谢莹璐 

班级口号：高三1班 不负韶光， 笔耕题海 剑指远方。 

高三（2）班  

班主任：曾一鸣 

班级口号：团结友爱，各放异彩。探奥求真，竞逐乾坤。 

高三（3）班  

班主任：李金月 

班级口号：高三3班 团结一心 三思而行 共铸辉煌 

高三（4）班  

班主任：李冰 

班级口号：四班同心，其利断金，奋勇拼搏，超越自我。 

高三（5）班  

班主任：许盈盈 

班级口号：高三5班，气贯长虹，踏浪逐风，笔破苍穹！ 

高三（6）班  

班主任：陈达姗 

班级口号：六次函数，开口向上。高三六班，更高更强。 

高三（7）班  

班主任：陈颖园 

班级口号：园神聚力，柒动苍穹，乐战高三，必建奇功！ 

高三（9）班  

班主任：朱果 

班级口号：九久为功，分秒必争，厚积薄发，一鸣惊人！ 

高三（10）班  

班主任：陈俊阳 

班级口号：十班争先，独秀南天！十班争先，独秀南天！ 

高三（11）班  

班主任：陈德成 

班级口号：高三拾壹，正当时宜，团结一心，奋战当今。 

高三（12）班  

班主任：范绮芹 

班级口号：高三十二，永远ok！ 

高三（13）班  

班主任：李鹍 

班级口号：赛博秧歌，智绘传承；科技赋能，舞动未来。 

02    升旗仪式 

入场表演结束后，担任本次升旗任务的高二八班的同学们进行升旗。 

五星红旗在微风中缓缓舒展。护旗手迈着铿锵有力的步伐，将这抹鲜红护送至旗杆下，每一步都踏响着对祖国的赤诚与敬意。 

03    校长致辞

升旗仪式结束后，华南师大附中副校长肖朝云为本次校运会开幕式发表精彩致辞。 

首先，肖副校长对各位家长代表的到来表示热烈欢迎，并祝贺第71届学校田径运动会顺利开幕。她指出，本届校运会以“智汇华附，数字未来”为主题，延续了学校对科技与体育融合发展的持续探索，展现了华附学子在数智时代的创新活力与团队精神。 

其次，肖副校长结合第十五届全运会火炬“绽放”的设计与科技内涵，深入阐释了现代科技在体育器材与精神象征中的重要作用。她强调，火炬不仅体现了美学与文化的融合，更凝聚了材料科学、燃烧技术等多学科智慧，是“科技之火”的生动体现。她鼓励同学们在体育锻炼中融入科技思维，提升健康管理水平，培养面向未来的综合素养。 

此外，肖副校长再次强调了体育的育人价值。她引用学生在成人礼中的感悟，指出体育赋予学生的不仅是强健的体魄，更是直面竞争、遵守规则、团结协作的精神品质。她希望同学们在赛场上发扬“更高、更快、更强——更团结”的奥林匹克精神，不断超越自我，实现个人与团队的共同成长。 

最后，肖副校长向所有为校运会付出努力的教职工、裁判员、志愿者及工作人员表示衷心感谢，并预祝本届校运会安全、顺利、圆满成功。她期待同学们在比赛中赛出风格、赛出水平，展现华附人的风采与担当。 

上下滑动阅读讲话全文 

智汇华附，数字未来 

——在华南师大附中第71届田径运动会上的讲话 

肖朝云 

各位家长代表，老师、同学们： 

上午好！刚刚同学们以“智汇华附，数字未来”为主题，为本届运动会带来创意无限的入场表演。这是大家集体的智慧、共同的快乐。谢谢同学们以这样有意义、有意思的方式，欢迎各班家长代表来到校运会现场，为同学们加油助威，一起祝贺并见证我校第71届学校田径运动会的开幕！ 

同时，也很开心在本届校运会开幕的现场，见到了即将于11月9日在广州开幕的第十五届全国运动会火炬“绽放”。这是第一次由粤港澳三地联合举办的全运会，所以在这个酷似广州地标“小蛮腰”的火炬设计中，特别包含了粤港澳三地“交流融合”“同根同源”“共同繁荣”的含义。而在学校正门还摆放着本届全运会吉祥物喜洋洋、乐融融，它以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。在此，也感谢十五运会和残特奥会火炬传递工作指挥部专家组组长、我校校友胡伟京的大力支持。也愿同学们在第71届学校田径运动会上，团结、欢乐、有爱、拼搏，每一个人都能精彩、温暖地绽放！ 

同学们，在“绽放”火炬的设计中，不仅体现了美学和文化的融合，更展现了现代科技的巨大作用。火炬主体采用高强度3D打印不锈钢和耐高温铝合金材料，确保了火炬的坚固性和轻盈性。表面采用了特殊耐高温漆面技术，保证了火炬在长时间燃烧后依然光洁如新。而火炬的燃烧技术，特意进行了无遮挡扩散式燃烧设计，使得火炬能够在不依赖防风罩的情况下稳定燃烧，且在粤港澳大湾区多雨多风的气候条件下，具有无惧风雨的强悍性能! “绽放”虽小，确是一朵融合了物理、化学等多学科知识的科技之火！这不仅是科技在体育产品中的应用，更是科技无穷力量的展现。去年校运会入场式的主题是“科技报国，华附有我”。延续上一届的主题，学校将“智汇华附，数字未来”定为本届校运会的主题，一起努力促进数智与体育运动的结合，革新体育运动的方式，提升同学们的健康管理水平。学校希望同学们顺应人工智能与数字化发展的时代潮流，将你们的聪明才智融入我校建设科学高中的办学实践中，传承“更高、更快、更强——更团结”的奥林匹克精神，在体育中锻炼身体、磨炼心性，培养坚韧不拔、百折不挠的身心品质，牢固树立“健康第一”的理念，向着建成世界科技强国的宏伟目标，奋力奔跑，不辱使命！ 

前几天参加高三年级的十八岁成人典礼，同学们分享自己在华附三年的成长感悟时，我看到这样一段话“体育给予我们怎样的馈赠？是能够直面竞争、无惧失败的强大心脏，是懂得敬畏规则的公平竞争，是可以彼此点亮、共赴目标的团队信仰”。是的，体育馈赠给我们的，是强健的身体坚持的毅力，是在规则下敢于去赢也勇于接受输，是对手也是朋友，是个人荣誉更是团队荣耀！无体育，不华附！在第71届学校田径运动会开幕之际，让我们以科技赋能体育，让数智与体育更多融合，赛出风格、赛出水平，不断超越自己、突破自我！ 

感谢全体为校运会顺利召开而付出不懈努力的体育老师、年级组长、班主任、团委老师，感谢裁判员、学校医生和志愿者的服务，感谢所有台前幕后的工作人员。预祝第71届校运会安全、顺利、成功举行！谢谢！ 

           2025年10月24日星期五 

04    代表宣誓&火炬传递 

运动员代表宣誓

今年作为运动员代表进行宣誓的是田径队队员、高三11班陈钰桐同学，她表示参赛运动员将会秉持团结协作、超越自我、挑战极限的体育精神。 

裁判员代表宣誓

裁判员代表体育科李沐宸老师则表示将严格遵守体育道德，做到客观、公正、准确执裁，确保运动会圆满成功。 

火炬传递

今天，第十五届全运会和残特奥会象征性火炬来到我们开幕式现场。在现场举行了庄严而热烈的火炬传递仪式。 

参与本次火炬传递的是校团委、学生会干部代表以及第25届“校运之星”获得者。 

向上滑动阅览 

第一棒：高三12班黄俊儒，校团委委员，校青年志愿者协会第11届会长，省青马班优秀学员。 

第二棒：高二4班钟映怡，担任校学生会主席，班级班长，也是各项体育活动最热情的拉拉队员。 

第三棒：高二12班张熙雯，校游泳队队员，她刚刚在广州市中学生游泳锦标赛上获得三枚金牌。 

第四棒：高二12班胡智健，校田径队队员，他在学校第70届田径运动会上四破记录。 

第五棒：高二10班王玥，在上年度田径运动会和游泳锦标赛中斩获四金二银。 

第六棒：高三10班陈博思，上年度田径运动会和游泳锦标赛中获四金二银，并助力班级两度夺得接力冠军。 

第七棒：高三11班陈钰桐，校田径队队员，她在第十四届省中学生运动会上实现卫冕铅球项目冠军的壮举，并打破赛会记录。 

第八棒：高三7班刘彦辰，她几乎参加了年度体育节的所有项目，既是优秀运动员，也是热情的拉拉队员。 

第九棒：高三6班翁欣彤，她不仅运动成绩出色，还担任班级体育委员，无论是晨跑打卡，还是日常体育课，都能看到她带头示范的身影。 

火炬传递仪式的最后一棒由学生代表将火炬传递到肖校手中，肖校宣布本届校运会开幕。 

05  入场式表演评比 

最佳创意奖 

高三4班（班主任：李冰老师） 

高一7班（班主任：李鋆旭老师） 

高三5班（班主任：许盈盈老师） 

高二9班（班主任：徐爽老师） 

高二5班（班主任：赵炜老师） 

高二6班（班主任：申西芬老师） 

高三1班（班主任：谢莹璐老师） 

高三7班（班主任：陈颖园老师） 

高三9班（班主任：朱果老师） 

高二12班（班主任：梁思琳老师） 

高一2班（班主任：刘梦琳老师） 

高三2班（班主任：曾一鸣老师） 

大赛特别奖 

彩旗队 高三8班（班主任：吕鸿斌老师） 

国旗班 高二8班（班主任：何嘉骏老师） 

编辑 |  校学生会宣传部郑思扬  唐记鹏老师 

图片 |  华附摄影社  校团委 

初审 |  唐记鹏 

复审丨 陈健仪 

终审丨 杨   超  




文章编号: 35e1d1a9d8149793c25dabcf62b0e20a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (“第一位管此萌物叫小鸡的朋友，您是天才”) 2025-10-24 深圳市宝安区女新闻工作者协会   深圳市宝安区女新闻工作者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQ1MTIzMg==&mid=2247498414&idx=7&sn=fa9bc8e078edaf2fe916dac4f0c88ede






十五运会和残特奥会 

即将开幕 

深圳的全运氛围持续升温 

在深圳街头 

也出现了许多萌萌的“小海豚” 

原来是十五运会吉祥物—— 

“喜洋洋” 和 “乐融融”！ 

它们最近火“出圈” 

但火的原因多少有点出人意料—— 

全网都把中华白海豚认成了鸡！ 

图源：网络

图源：小红书 @三九二是七 

事情是这样的：最近街头陆续亮相的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，凭着圆润的身形、短短的手脚，再加上头顶那撮三色“呆毛”，被网友灵魂发问：“这俩小鸡是十五运会的吗？”更有人补刀：“背面看简直是走地鸡本鸡！” 

十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云说：“有人说‘喜洋洋’‘乐融融’像白切鸡、豉油鸡，我觉得非常有意义。把我们的吉祥物与广东特色相结合，以平民化的方式进行解读，是民众发自内心的传播方式，比官方宣传更有生活气息。” 

想把这只专属于十五运的“鸡” 

带回家吗！ 

快跟滨宝一起往下看 

宝安体育场附近 

就藏着两家十五运会特许经营店 

一家在宝安体育场东门

另一家在“湾区之眼”书城

看比赛的时候 

挑一家顺路的去逛就行

超方便！ 

                             宝安体育场东门店 

    

                                营业时间：10:00-22:00 

                                地址： 

                             亮点：售卖足球主题限定周边 

                             “湾区之眼”书城店 

                                营业时间：9:30-22:30 

                                地址： 

                            亮点：深圳最大的十五运会特许经营店，还有集章打卡处 

图源：小红书 @兵 

                               ⚽️  

                               宝安赛区限定 

宝安承办了男子足球U18、U20赛事，宝安体育场东门店就有售卖足球主题限定周边。 

✅足球款贺卡：把胜利的喜悦寄给朋友，心意十足！ 

✅足球款冰箱贴：把热烈的赛场气氛“贴”回家，超有纪念意义！ 

✅足球款别针：别在书包或衣领上，秀出你的球迷身份！ 

▲贺卡+金属徽章 

▲贺卡+金属挂饰 

▲贺卡+金属别针 

▲贺卡+金属冰箱贴 

                                

                              实用党必备 

✅双肩包&手提包：日常通勤、上学逛街，背上它你就是最潮的运动达人！ 

✅帆布袋：轻便能装，设计感十足，出街必备。 

✅迷你收纳包：零碎小物？一个包帮你搞定！ 

    

▲双肩包 

▲帆布袋 

▲迷你收纳包 

▲手提包 

                                 

                               文创控必入 

✅十五运会吉祥物玩偶：官方萌宠，超可爱！推荐人手入一个！ 

✅十五运会场馆珍藏册：独家记忆，精彩瞬间全收藏，纪念意义满分！ 

✅镂空折页打卡本：带着它去打卡各个场馆，仪式感拉满，拍照超有范儿！ 

✅书签&贺卡：设计别致，自用或送人都超有心意。 

▲十五运会场馆珍藏册 

▲镂空折页打卡本 

▲书签 

▲贺卡 

                               ✨  

                               贴心小物件 

✅环保再生笔：为环保出力，书写也很流畅。 

✅手机水瓶挂绳：解放双手，看比赛、运动时再也不怕手忙脚乱！ 

▲环保再生笔 

▲手机水瓶挂绳 

快来文创店

把热血和回忆一起打包带走！ 

欢迎在评论区分享 

你在街头偶遇到/你买的 

“喜洋洋”和“乐融融”的萌照 

审核丨罗华 

责编丨张雨菁 

编辑丨王珂 

校对丨张可 

来源丨宝安文体通 小红书 




文章编号: 67c58f47cc5c3bfc4c8ce67ac50593bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (周末去哪儿 | 来“十五运”特许商店，带走你的专属顶流“萌宠”！) 2025-10-24 南沙街发布   南沙街发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY3NTk3Mg==&mid=2247664210&idx=1&sn=cbe4a20b3263b7f1aac6a6ed992e8221




中国·广东|香港|澳门 2025THE 15th NATIONAL GAMES激情全运会活力大湾区十五运会开赛在即，“喜洋洋”“乐融融”频频刷屏。好消息！南沙星河COCO Park、南沙万达广场可以买到官方吉祥物“谷子”！

同心大湾区第十五届全国运动会SPORTS 2025

第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）开幕在即，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店（以下简称“十五运会特许商品零售店”）——南沙星河COCO ParK店、南沙万达广场店，已于近日在南沙正式亮相。十五运会特许商品展销打卡点十五运会特许商品零售店

coco park店十五运会超大吉祥物打卡点！SPORTS 2025

店铺均以蓝色为主调，通过流畅线条模拟赛场动感。其中，南沙星河COCO Park设置专门打卡点位，高达2.2米的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，期待着与大家一起记录难忘的全运时刻。

“喜洋洋” 与 “乐融融”

激萌可爱！氛围就位

零售店内集中展售多款官方特许商品，涵盖吉祥物毛绒玩具、纪念徽章、金属冰箱贴等多个品类。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为设计原型，展现了自然界中的团结互助精神，也象征着粤港澳人民心手相连共绘新篇。

吉祥物首发版毛绒玩具

每一件十五运会的特许商品都将工艺之美与情感记忆融为一体，不仅是赛会的见证，更是值得珍藏的时光信物。

展示专区魅力盲盒，萌力四射！SPORTS 2025

“萌运会盲盒挂件”巧妙融合十二生肖典型特征，串联起传统文化与现代体育。生肖萌运会盲盒挂件

展示专区小巧萌物，运动争先！SPORTS 2025

萌粒以全运会吉祥物运动造型为核心，精致小巧，展现体育盛会的热情。

吉祥物运动造型萌粒

展示专区城市名片，冰箱伴侣！SPORTS 2025

“大湾区主题徽章与冰箱贴”以地标剪影串联城市脉络，致敬湾区同心协作的拼搏精神。竞赛城市天际线流沙冰箱贴

冲冲冲！把礼物带回家

作为连接赛事与大众的窗口，十五运会特许商品零售店承载着传播全运精神、共创城市记忆的使命。目前，店内各类商品正在热销，通过“赛事+文旅”为湾区持续注入运动能量。

诚挚邀请各位朋友莅临体验，将这份独具意义的全运礼物带回家，也在打卡互动中留下独属2025的全运印记。

Contact Person合作联系人：唐先生，***********李小姐，***********

【记者 区翼旗 王荟文】【编辑 郑少山】图片/信息来源 南沙资产经营集团视频来源 南沙街道党建和组织人事办公室


文章编号: 25fa48381fb44ec3ed97d44fa8504adc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【圣诞限定】在崇左的山海间丨寻找白头叶猴，发现生命的理想家园) 2025-10-24 坚果部落   坚果部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNTc3Mw==&mid=2247735799&idx=3&sn=ab50e2bc15cc6fd6a4540b12ef851d55




研发老师说：

在设计崇左的内容时，我们避开了那些声名在外的热门景点。因为我们发现，崇左真正的魅力，不在某个特定的"景区"，而在于沿途绵延的山河画卷，在于安静下来时感受到的那份闲适，更在于这片土地上生生不息的生命脉动。

这里是中国喀斯特地貌最典型的区域之一，也是全球濒危物种白头叶猴最后的家园。山海相依的生态环境，孕育着从山林到海洋的丰富生命形态。希望通过这次旅程，带大家走进这个被自然眷顾的理想家园，感受生命最本真的状态。

行程亮点

崇左

发现山海间的生命

崇左，位于广西西南边陲，地处中国与越南交界处。这里的山，是典型的喀斯特峰林，温柔地起伏在天地之间；这里的水，是左江蜿蜒的身姿，如一条青罗带，缠绕在翠绿的山谷中。发源于越南北部枯隆山的左江，在崇左境内流淌345公里，每一道弯都是一次深情的回眸，每一处滩都是一段沉淀的时光。明代徐霞客行至此处，也不禁在《粤西游日记》中留下"阳朔画山竟逊一筹"的赞叹。

这片土地最动人的，是山与海之间从未停止的私语。喀斯特山脉执着地向海而生，北部湾的海风温柔地溯江而上，在这山与海的对话中，一条独特的生态廊道悄然形成，成为万千生命的理想家园。

山的家园：峭壁上的生命奇迹

左江两岸，76%的土地是石灰岩山地。这些历经亿万年雕琢的峰丛，不仅是壮丽的地质奇观，更是全球仅存千余只的白头叶猴最后的家园。

清晨，当初升的阳光洒向峭壁，白头叶猴家族陆续从岩洞中苏醒。金黄色的幼崽紧紧依偎在母亲怀中，成年的猴群在树梢间轻盈跳跃。在这片保存完整的季雨林里，1829种植物共同构筑了一个立体的生命乐园——每一片绿叶都在诉说着生存的智慧，每一处石缝都见证着生命的坚韧。

海的家园：蔚蓝深处的温柔守护

从崇左的青山绿水向南行进，景观渐渐舒展，山与海在此相遇。北部湾的蔚蓝海域，像大地终于向天空敞开了心扉。

这里拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大生态系统，是我国大陆海岸唯一能观测到布氏鲸种群的海域。在这片蔚蓝家园里，中华白海豚优雅地划破水面，中国鲎在潮间带缓缓爬行，每一个生命都在诉说着这片海域的丰饶与宽容。

站在这里的山海之间，你会发现：这里不仅是白头叶猴、中华白海豚的家园，也是我们每个人内心深处一直在寻找的理想家园——一个山与海相遇、人与自然和谐共处的地方。在这里，每一座山都在诉说着坚守，每一片海都在吟唱着包容，而每一个生命，都在寻找着属于自己的理想家园。

山野的精灵白头叶猴

白头叶猴，被称为"石山精灵"，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，仅分布于广西西南部的喀斯特石山地区。它们头顶白色冠毛，身着黑色"外套"，在峭壁间灵活跳跃的身影，宛如山间的舞者。

生活在喀斯特石山环境的白头叶猴，是战胜了环境的挑战，成为最适应喀斯特石山环境的灵长类。这些山上没有地表水，它们就从食物中获得身体所需水分，它们喜欢采食的嫩叶、嫩芽等食物的含水量超过。酷热的夏季，它们清晨完成觅食，待气温升高前就躲到树荫下。

早上，我们将深入白头叶猴保护区，这里是白头叶猴的栖息地。透过望远镜，观察它们从岩壁上，树冠间的生活。

看着母猴温柔地怀抱幼崽，与成熟的个体不同，新生的小猴全身金黄色，在阳光下梳理毛发。而成年雄猴在崖壁上保持警戒。

糖都崇左与喀斯特地貌

崇左被誉为"中国糖都"，这里的甘蔗田与喀斯特峰林相映成趣，构成独特的人文景观。

每年秋冬，左江两岸的30万亩甘蔗田渐渐成熟，空气中飘散着清甜的香气。这片土地有着近400年的甘蔗种植历史——全国每五勺糖中，就有一勺来自这里。

溶洞里的地质课

我们将深入喀斯特溶洞，开啔一场穿越亿万年的时光之旅。当手电筒的光束照亮洞壁，会惊叹于那些仍在生长的钟乳石——它们以每百年一厘米的速度，静静记录着时光的足迹。

最神奇的是，我们将在岩壁上寻找远古海洋的印记——那些形如百合花的海百合化石。触摸这些2亿年前的海洋生物遗迹，你会真切地感受到：如今这片喀斯特山地，曾经是一片温暖的浅海。这场地质探索，让我们读懂山海变迁的壮阔史诗。

喀斯特的山野徒步

穿越典型的喀斯特峰丛地貌，这里的山势虽不险峻，却独具韵味。徒步路线将引领我们穿行在石灰岩峰林之间。石山上的植被虽不茂密，却展现出顽强的生命力，在石缝中扎根生长。行走在山脊小径，视野开阔，可将连绵的峰林尽收眼底。让人在步履间感受喀斯特地貌的独特魅力。

北部湾生态与赶海

从崇左的喀斯特山地向南行进，便来到了北部湾畔。这片海域位于南海西北部，西临越南，东接雷州半岛，是中国大陆海岸线最南端的起点。

北部湾拥有得天独厚的生态环境，海域面积约12.8万平方公里，平均水深42米，孕育着丰富多样的海洋生物资源。

潮间带赶海

在退潮时分的滩涂上，我们将开展一场生动的潮间带生态考察。这片潮间带是典型的软底质海岸，栖息着丰富的底栖生物。我们可以观察到文蛤、泥蚶等贝类在泥沙中留下的呼吸孔，寻找在滩涂上横行的锯缘青蟹和招潮蟹，还能发现弹涂鱼在退潮后的水洼中活跃的身影。

在本地老师的指导下，我们将学习如何识别这些潮间带生物，了解它们独特的生存适应机制。比如文蛤如何通过虹吸管进行滤食，招潮蟹的大小螯分别承担什么功能，弹涂鱼如何适应半水半陆的生活环境。同时，我们也会学习可持续的赶海方式，如何在收获的同时保护这片珍贵的潮间带生态系统。

寻找中华白海豚

三娘湾海域是中华白海豚的重要栖息地，这里的种群数量估计在350至450头之间。中华白海豚属于国家一级保护动物，因其珍稀程度被誉为"海上大熊猫"。它们并非生来就是粉红色，而是随着年龄增长，皮肤的色素会逐渐沉淀，最终呈现出独特的粉红色调。

我们将乘船出海寻找白海豚的踪迹。观察过程中，我们将学习如何通过背鳍形状、体色斑纹等特征识别不同的个体，了解它们的社群结构、觅食行为和季节迁徙规律。也将了解目前针对中华白海豚的保护措施，包括减少船只干扰、保护觅食地等重要工作。

通过这次生态考察，不仅能亲身感受北部湾丰富的海洋生物多样性，更能深刻理解海洋生态系统保护的重要性，以及人与自然和谐共处的深远意义。

行程安排

后勤服务

坚果部落严选正规、高规格的住宿供应商，卫生经确认检查，安全有保障。

D1、D5 ｜入住南宁机场高档酒店

D2、D3 ｜入住崇左高档酒店

D4｜入住钦州高档酒店

崇左营的餐食严选有保障，极富特点。6天的活动中，你将品尝到当地海鲜等特色食材，每一餐都会中和孩子的口味，努力做到样式丰富、营养均衡，满足不同地域孩子的口味。

报名信息

【目 的 地】广西·崇左

【营期时长】6天5晚

【年龄要求】大班及以上亲子参加

【招募人数】15人成行，30人满员

【营期排期】

圣诞营期：12月26日-12月31日

寒假营期：2月8日-2月13日、2月18日-2月23日

具体营期以报名页为准，接受除夕及其他时间营期定制

活动费用：8690元/人起

圣诞特惠：6990元/人

老带新福利

推荐朋友首次下单，双方均可再返100元

扫码报名

住宿：南宁2晚，崇左2晚，钦州1晚

餐食：全程用餐，D1开营晚宴+D2-5早餐/午餐/晚餐+D6早餐

门票：全程景点门票费用

交通：接送站以及行程中的用车（非统一集合时间抵达需支付额外费用，放弃不退)）

研发：活动研发费用、线路勘探费；行程期间医疗保障费用

人员：坚果部落师资、后勤

赠送：额外赠送30万元意外伤害险；摄影师拍照服务

大交通：居住地至集合地的往返大交通费用

其他：上述“费用包含”未列明的一切额外费用

1.开营前15天及以上，全额退费（扣除0.6%手续费）；

2.开营前7-14天，可退实际支付营费70%；

3.开营前4-6天，可退实际支付营费50%；

4.开营前3天内，不予退费。

Ps.按照微信平台收费机制，下单7天以后申请的退款收取0.6%的支付手续费。

报名缴费成功即视为同意遵循以上条款活动

最终解释权归坚果部落所有。

扫码进群 咨询详情


文章编号: 9e4176086706aa27a022ff1a5b5a7780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (分论坛3丨“课堂转型：素养导向的学习变革”主题研讨在育才实验学校举行) 2025-10-24 西湖教育   西湖教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MjAzOQ==&mid=2650038241&idx=4&sn=20187b40b1c587381795fa41a7f265ef






10月24日下午，中国教育学会小学教育专业委员会2025年学术年会分论坛三“课堂转型：素养导向的学习变革”主题研讨活动在杭州市育才实验学校举行。本次分论坛分为特色展示·参观校园、专家视角·案例分享、经验交流三个议程。来自全国各地的小学书记、校长、教师代表等150余人参加活动。 

          案例分享 

      专家视角·案例分享环节由北京师范大学教学部教育管理学教授朱志勇主持。 

      与会专家围绕 

      “课堂转型：素养导向的学习变革”作实践分享。 

       北京市海淀区翠微小学校长王冬娣以“绿色教育生态的课堂实践”为题作案例分享。王校长指出，翠微小学以“健康成长”为核心，构建了接纳、探究、互动、反思的课堂原则。通过系统化的课程设计与评价体系，推动教学从知识传递转向生命滋养，为培育面向未来的可持续发展人才提供了实践范例。 

哈尔滨市虹桥第一小学校长王静以“‘核心问题’撬动深度学习的发生”为题作案例分享。她指出，传统课堂存在知识碎片化、学习浅表化等问题，要以“核心问题”为杠杆，推动课堂从“教为中心”转向“学为中心”。虹桥一小通过构建“目标—导问—展问”教学模型，打造了以学习者为本的课堂新生态，促进了学生在真实情境中的素养生长。 

上海市浦东新区北蔡镇中心小学校长杜川嫣以“素养导向的学习变革”为题，分享了基于“生命观”的“生命力课堂”实践探索。她指出，教育应回归生命本体，旨在激发学生内在活力。学校构建了以“生态、生成、生动、生长、生活”为特征的课堂范式，通过“五策四阶”模式，实现了学习与生命经验的深度融合。 

杭州市文三教育集团校长杨凌英以“‘双轮驱动’践行‘三阶逻辑’”为题，分享了课程改革与学校系统变革的融合之道。她提出以“跨学科主题学习”与“科学教育创新”为双轮驱动，以“三阶逻辑”为推进路径，通过“常态-拓展-社会”三类课堂联动，将真实问题转化为学习任务，有效促进了学生知识内化与社会价值实现的深度融合。 

             对谈互动 

在对话环节，长沙市实验小学教育集团总校长王云霞与四位校长就教改核心难点展开探讨。王冬娣校长指出分层评价体系的构建最具挑战；王静校长坦言大规模单一校区下，空间重构与智能支撑是瓶颈；杜川嫣校长与杨凌英校长均强调家校协同及教师观念转变的关键性。面对挑战，校长们建议：改革需理念先行、系统规划、小步试错，核心在于构建教师学习共同体，激发内生动力，让教师在支持性环境中获得专业成长。对话为破解教改难题提供了新的实践思路。 

                经验交流 

经验交流环节由南宁市滨湖路小学书记谢小燕主持。 

杭州市育才实验学校校长倪勤以“素养导向下‘智能定制课堂’的育才实践”为题作经验交流。学校通过AI分析学情实现数学学科分层定制与英语作文“双师制”批改，通过动态生成、微型翻转等课堂样态，推动教学从“批量生产”转向“个性定制”，让每个学生在适合的路径上实现了智慧生长。 

天津市和平区岳阳道小学副校长苏蕊以“价值形塑·思维发展”为题，分享了小学全学段跨学科课堂转型的探索。学校历经十余年实践，构建了以“任务驱动+成果检验”双线并行的教学模式，依托“绿水青山守护”“节气解码”等主题，系统设计贯通六年的跨学科课程，有效推动了知识传授向价值引领与思维培养的课堂深度转型。 

厦门市湖里区教师进修学校校长汤丽莹以“从‘空间破界’到‘素养内生’” 为题，分享区域泛在学习实践。她以湖里实验小学为例，介绍其通过打造开放式图书馆、重构校园空间，实现 “处处可学”。区域构建 “问题驱动” 模式，以 “守护中华白海豚” 等项目，推动学习空间、资源拓展，助力学生角色转变，实现素养内生。 

成都师范学院副教授徐猛以“走进场景去学习” 为题，分享三种场景空间形态下的课程创生路径。他指出当前场景学习存在 “走马观花”“课程脱节” 等困境，并介绍团队构建的三种实践模式：将在地实体场景转化为深度学习课程，“策展式” 对接校园场景与国家教材，“链接” 异地云端资源开展跨区域教学，实现低成本高质量场景化学习。 

                    对谈互动 

                     动 

                 在对讲环节，南通市城中小学书记刘昕与四位校长围绕课程整合与学习主体深度交流。刘昕书记提出核心问题：90% 学科课堂如何实现素养导向转型？徐猛副教授强调跨学科学习需立足学科本体。倪勤校长以 “蛋糕模型” 阐释课程融合，汤丽莹校长提出 “慢就是快” 理念，苏蕊校长分享跨年级教研实践。对话最终回归 “儿童如何学习” 本质，呼吁教师以学定教。 

              参观校园 

     近日，杭州市育才实验学校向全国小学校长开放课堂，以“素养导向” 为核心，通过三大特色路线呈现多学科课堂变革。该校依托多项优势，将核心素养融入教学空间与课程设计，AI 体育场、各学科智慧教室等场景，助力学生提升多方面素养。活动展现了其教育探索成果，为全国小学提供可借鉴经验。 

本次会议通过案例分享与深度对话，展现小学教育改革前沿探索，阐释课堂转型是基于核心素养、以学生为中心的教育生态重构。多位校长分享“绿色课堂” 等创新实践，专家强调需聚焦育人方式转变、加强课程整合与教学创新。此次年会的经验与智慧，将为一线教育工作者注入动力，为建设教育强国提供基层实践样本。 

来源 | 组委会宣传组 

编辑 | 庄晓婷  




文章编号: 904a1c6eff55694896818965f5deba66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅积极推进海洋生态环境和生物多样性保护合作) 2025-10-24 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247624715&idx=2&sn=dc990eed1a36e0b41d6c9e4eb759c544






　　10月21日，2025年中国—东盟环境合作论坛在北海举行期间，自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢在北海先后与联合国开发计划署助理驻华代表马超德、广东海洋大学副校长鲁义善会见，并达成多项重要合作共识。 

以鲸为媒，共拓海洋生态保护国际合作 

在与马超德的座谈交流中，张兴赢指出布氏鲸作为世界自然保护联盟（IUCN）红色名录物种，不仅频频现身广西涠洲岛海域，还活跃在东南亚多国海域，具备成为跨国合作保护旗舰物种的独特优势，双方要以“布氏鲸保护”为突破口，加强合作，取长补短，整合资源，通过全球环境基金（GEF）、多边机构及社会基金等多渠道支持，推动东南亚国家间的多边合作，打造具有国际影响力的中国—东盟生态合作的示范案例。马超德表示今后将充分运用在跨国项目策划与执行方面的丰富经验，借鉴中华白海豚保护项目的成熟模式，以布氏鲸为切入点，全力助推项目高效落地和目标达成。 

双方共商海洋生态保护与国际合作路径。 

校地协同，共护北部湾生态安全屏障 

在与鲁义善的座谈交流中，双方围绕科研协同、人才培养、科技创新、资源共享等方面深入探讨交流，并达成合作共识。双方一致认为今后将聚焦需求导向，深化产学研协同发展，构建“引育用留”一体化体系，拓展多层次人才交流与合作，形成“科研—人才—创新—资源”四位一体的协同发展体系，为北部湾生态环境保护提供全链条科技和人才支撑，共同守护北部湾生态安全屏障。 

双方围绕科研协同、人才培养、科技创新、资源共享等方面深入探讨交流。 

来源：广西生态环境 

主办：北海市生态环境局 

承办：北海市环境宣教中心 




文章编号: effba98c1ec65709c71989f369047081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (双盘交付，鹏瑞为佛山递交匠心答卷) 2025-10-24 鹏瑞集团   鹏瑞集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ1NTE3MQ==&mid=2652848920&idx=1&sn=0589b81ce014f908cf80caf7b670b804




双盘交付，鹏瑞为佛山递交匠心答卷

原创  PARKLAND GROUP    鹏瑞集团

在鹏瑞的理念中，交付从来不是终点，而是更高阶生活方式的起点。

2025年，鹏瑞在佛山交出了一份沉甸甸的成绩单：鹏瑞·三龙湾1号自8月起陆续交付，首批T9、T10栋240组业主喜迎新居；鹏瑞·皓玥湾也迎来T7、T8、T9栋的完美交付，这是该项目豪掷超2亿，标准之上再超越。两大项目以完美的交付兑现，诠释了鹏瑞对品质的执着追求。

卓越数据诠释硬核兑现力

- PARKLAND GROUP -

鹏瑞双盘的交付成绩单堪称华丽。鹏瑞·三龙湾1号作为佛山史上最快“百亿盘”，在2025年迎来密集交付期。而鹏瑞·皓玥湾自2023年12月啔动交付以来，皓玥湾如今峯境呈现，以超越期待的产品力，实现全部楼栋的完美交付，园林实景的全面兑现，美好生活即刻开始。

市场表现方面，项目成绩斐然。鹏瑞·三龙湾1号入市三年内实现销售金额突破100亿；鹏瑞·皓玥湾则连续五年蝉联顺德千万奢宅销冠，成交均价五年间涨幅超过35%。尤其令人瞩目的是，2023年鹏瑞·皓玥湾以21.19亿元的年度总成交金额，跻身顺德区成交金额第一，在佛山千万级奢宅市场中，每5套成交就有1套出自鹏瑞·皓玥湾。

这些数字背后，是市场对鹏瑞品牌和产品力的高度认可。鹏瑞以实实在在的业绩，彰显了其在大湾区豪宅市场的绝对引领地位。从深圳湾1号开始，鹏瑞便肩负让中国建筑赢得世界赞誉的使命。如今，在佛山，鹏瑞再次证明了中国豪宅不再是西方标准的追随者，而是全球人居标准的引领者。

城市作品的永恒价值

- PARKLAND GROUP -

鹏瑞交付的不仅是建筑，更是献给佛山这座伟大城市的作品。从深圳湾1号到佛山双盘，鹏瑞始终秉持“以信念致美好”的核心价值观，将每一个项目都视为传递城市和时代精神的载体。鹏瑞对品质的追求达到了近乎偏执的程度。

鹏瑞·三龙湾1号作为鹏瑞“1号序列”的第2座巅峰巨作，是信念的传承，也是艺术与建筑美学的完美融合。项目邀请全球九大设计大师联袂打造，引领国际前沿的生活美学，打造超越时间的作品。在鹏瑞·三龙湾1号的交付中，园林营造至少提前一年全冠移植珍稀树种，实现交付即享成荫景观，道路石材对缝整齐划一。更令人惊叹的是，项目选用意大利白金沙奢石作为大堂主背景墙，通高约9米，每块板材需经过12道手工筛选。地面与背景墙严选全球珍稀石材，用料成本达普通豪宅3倍以上。

鹏瑞·皓玥湾则凭借三江岛尖的稀缺区位与国际化的匠心打磨，成为顺德千万级豪宅的价值典范。在交付中，鹏瑞更是豪掷超2亿元提标高层产品和园林交付标准，即使这意味着更高的成本和更长的工期。从一纸蓝图，到如今实景呈现，皓玥湾始终用最高的标准兑现每一个承诺。无论是别墅组团的如期啔幕，还是高层产品的越级呈现，皆以超越顺德豪宅的精工品质，兑现鹏瑞对“完美交付”的庄严承诺。建筑外立面、精装用材、园林营造，每一处实景，都是鹏瑞兑现力的最好注脚，也赢得了顺德各界的高度认可。

这种对细节的极致追求，正是鹏瑞“唯恐给予不够，唯恐爱意不深”交付哲学的具体体现。鹏瑞，对建筑艺术品永恒价值的执着追求，正以自己的匠心为佛山这座活力之城增添经得住时间考验的高品质标杆作品。

时代领先的生活方式

- PARKLAND GROUP -

鹏瑞交付的不仅是居所，更是国际化的高品质生活方式。随着项目陆续交付，鹏瑞为业主构建的生活图景正逐步展开。在鹏瑞看来，交付并非终点，而是承诺的起点。依托其产品力、服务力与资源整合能力，鹏瑞正为佛山层峯人士构筑起真正意义上的理想生活范本。

鹏瑞深湾会作为顶级圈层平台，已汇聚800余位会员，不乏全国经济风云人物。鹏瑞·皓玥湾和鹏瑞·三龙湾1号的业主将有机会体验前所未有的圈层生活。同时，同源深圳湾1号的君瑞国际物业，从日常的安保保洁到个性化的生活需求满足，再到高端社交活动的策划组织，将为业主提供“瑞心、瑞悦、瑞享”3R服务体系，为业主带来尊崇生活体验。

在鹏瑞·皓玥湾，业主群体中超1/4为顺德上市公司企业主、国际艺术家和港澳资本代表。皓玥湾已然迎来一个全新的发展阶段，一个成熟且能被项目业主深度共鸣的真实生活场域，从城市地标到生活日常，从建筑理想到人居实感，成为一个专属顺德人民高标生活方式的样本。

在鹏瑞·三龙湾1号，则以融合了顶级豪宅、高端商务、高定商业、奢华酒店、深湾会等于一体的超级综合体功能为业主打造完整的生态圈层。2025年4月底，三龙湾1号·湾汇首期商业街正式落成，5月底，佛山首个垂直立体五星级酒店式落客岛、新加坡风情度假泳池也相继开放。

从鹏瑞·皓玥湾到鹏瑞·三龙湾1号，鹏瑞始终坚持以“追求品质、创造美好、实现梦想”为使命，以“国际视野，极致创新”的发展思路，致力于为中国城市高质量发展增光添彩。

在当下，鹏瑞以匠心交付重塑豪宅市场的价值逻辑，这种超越市场预期的兑现能力，正是鹏瑞最核心的竞争力所在。正如鹏瑞交付哲学所言：“唯恐给予不够，唯恐爱意不深”，这份对产品的极致追求和对业主的深切关怀，将继续引领鹏瑞打造更多传世之作。

本文来自「鹏瑞集团」，未经许可不得随意转载。部分资料和图片来源于网络，仅供读者参考，不用作商业用途。如涉版权等问题，请尽快联系我们，我们将在第一时间删除。

本资料中的相关文字、示意图片及效果图旨在提供示意表现，仅为要约邀请，不作为要约或承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准，出卖人保留对宣传资料修改和解释的权利。

-推荐阅读-

私藏四季臻味，领略人生至美

湾TALK开讲｜2025普利兹克建筑奖得主刘家琨：好建筑，是人的风云际会

潮生绿洲：当白海豚跃入北帝沙的晨光

请用力帮点个「在看」，感谢！

↓ ↓ ↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

不止于建筑，更是一种生活方式的开啔


文章编号: 3653acd03efa51f16d64fa3420e09f5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (谁改写了粤港澳格局？) 2025-10-24 呼市大宝   呼市大宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjk2NTI5OA==&mid=2247484491&idx=1&sn=f98122e88c123e1dc1cb534169232c3c






一桥飞架伶仃洋，从此天堑变通途。 

2018年10月24日9时，历经十余年研究论证与施工建设之后，我国又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。 

它是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，创造了一系列“世界之最”，可谓名副其实的超级工程。 

面临前所未有的挑战，建设者们矢志创新、勇往直前—— 

超级工程凝聚中国智慧 

珠江口，伶仃洋，碧波滚滚，海天一色。站在珠海岸边远眺，港珠澳大桥宛若一条蛟龙，蜿蜒盘旋于蔚蓝海面上，时而腾空，时而入海，最终伸向对岸的香港。在世界工程史上，还从未有一座大桥能够跨越如此广阔的海域。 

冠绝全球的跨度是如何做到的？ 

港珠澳大桥名虽为“桥”，实际却是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。为保证伶仃洋水域30万吨级通航能力，需在海中筑起两座人工岛，两座岛间以长达6.7公里的隧道连接。沉管隧道内，车辆可畅行无阻；隧道上方，30万吨油轮可满载通航。 

建设难度本就不低，施工条件更为复杂。港珠澳大桥所在海域是珠江口泄洪、纳潮、排涝、输沙的通道，每天有4000多艘船舶穿行。建设者们既要按时交工，还得尽量减少工程对生活、生态、生产的影响，难度可想而知。 

2009年12月，港珠澳大桥正式开工。此后近9年时间，面对诸多世界级技术挑战，建设者们先后解决了海中快速成岛、隧道基础处理与沉降控制、隧道管节沉放对接等诸多难题。每道难题的解决，无不凝聚着他们的聪明才智和艰辛付出。 

——他们利用没有先例的海中快速成岛技术，创造了“当年开工，当年成岛”的工程奇迹。 

在海中建设人工岛，传统办法是抛石填海、围堤筑岛，然而这一办法在港珠澳大桥却不适用——一来工期长，二来会对海域环境造成严重影响。 

老路走不通，那就闯出一条新路来！中国交建总工程师林鸣提出前无古人的方案——“超大直径钢圆筒围成人工岛”：先在工厂里预制出高50米、重500多吨的巨型钢圆筒，然后运至海上，用大型机械将其“钉”进海底，形成人工岛围护结构。 

2011年5月15日，起重船吊着振沉系统和第一根钢圆筒，精准定位，完成入泥自沉。一根、两根、三根……几个月后，120个钢圆筒如定海神针般直插海底，东、西两座人工岛“拔海而起”。 

——他们自主攻克了外海沉管安装成套技术，打造出目前世界最长、首例深埋的海底公路沉管隧道。 

港珠澳大桥建设前，我国已有的沉管工程总共还不到4公里，关键技术也一直掌握在少数发达国家手中。 

反复研究之后，技术人员创新提出“半刚性”沉管新结构，并付诸实践。2013年5月2日，历经96小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕。整整4年之后，最终接头沉放完毕，对接精度达毫米级，又创下一项世界之最。 

来自全国各地的建设者用智慧和汗水浇筑起这座举世瞩目的大桥，新材料、新设备、新工艺、新技术层出不穷—— 

在桥梁工程环节，通航孔桥钢塔制造突破传统工艺模式，开发了适应不同焊接工况的自动化焊接设备，实现了“无码装配、无损吊装、无损翻身”。主体工程22.9公里的桥梁，桥面铺装规模达70万平方米，其中50万平方米为钢桥面，是目前世界规模最大的单体钢桥面铺装工程。项目人员创新了铺装方案，创建了世界一流的集料生产线，大大提高了施工效率。此外，参建单位相继研发出深水碎石整平船、80米深度挤密砂桩、4000吨超大型龙门吊等一大批具有自主知识产权的新装备。 

为满足120年设计寿命，创新设计、施工、管理、发展等理念—— 

超级工程铸就中国品质 

港珠澳大桥之所以能成为超级工程，不仅在于其规模、体量，更在于对品质的不懈追求。 

港珠澳大桥管理局局长朱永灵告诉记者，大桥项目涉及水文泥沙、地形地质、白海豚、防洪、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂建设难题，但在啔动之初，各方就树立下宏伟目标。为实现这一目标，他们在设计、施工、管理、发展等方面提出并践行了一系列先进的理念。 

在设计理念上，提出“全寿命周期规划，需求引导设计”。 

120年！为满足港珠澳大桥对设计寿命的要求，项目人员将全寿命周期规划的理念贯穿始终：采用世界桥梁建筑史上最高的建设标准，建成后能抗8级地震、16级台风；技术标准遵循“就高不就低”的原则，全球采购世界顶级材料；为应对高温、高湿和高盐环境，在防水、防锈、防腐等工序上极为考究…… 

在施工理念上，倡导“大型化、标准化、工厂化、装配化”。 

面对环境保护、安全风险、海上通航以及紧张工期的重重压力，建设者们将海上通道项目分解为大型化构件，在陆地工厂批量生产好后，再利用大型设备进行海上运输、安装，整个工程就像搭积木一样，成为工程建设史上一次有意义的尝试。 

在管理理念上，追求“立足自主创新、整合全球资源、推行伙伴关系”。 

2010年，“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术与示范”被列入“十一五”国家科技支撑计划，汇聚起逾500人的科研队伍。“智囊团”的鼎力相助，为大桥建设带来了31项创新工法、13项创新软件、31项创新装备、3项创新产品，并申请专利454项。立足自主创新的同时，港珠澳大桥也注重整合全球资源，在初步设计、施工图设计、桥面铺装等环节，分别引入了丹麦、日本、英国、瑞士等国企业参与。 

在发展理念上，注重“绿色环保，可持续发展”。 

大桥建设会否影响海洋生态，影响中华白海豚生存？项目啔动之初，一些人提出了疑问。 

事实胜于雄辩。如今，伶仃洋的白海豚种群数量从1000多头增加到了2000多头，实现了海洋环境零污染和中华白海豚零伤亡的目标。这背后，是一系列暖心的付出——项目可研阶段，开展环境影响评价、海域使用论证、中华白海豚保护等专题研究；施工过程中，尽量避免在每年4—8月白海豚繁殖高峰期进行疏浚、开挖，避免集中、高强度施工；未来营运期，核心区污水还将实现零排放。 

粤港澳三地精诚合作、共建共管—— 

超级工程汇集中国力量 

2003年8月，大桥前期工作协调小组成立；2005年4月，大桥落脚点得以确定；2007年1月，明确口岸查验采用“三地三检”模式；2008年8月，经过长达5年讨论，三地同意采用“政府全额出资本金方式”作为桥隧主体工程的投融资模式，并通过“效益费用比”确定出资比例；2018年2月6日，大桥主体工程通过交工验收…… 

“三地协同决策、协调发展、协商解决问题的许多经验，特别是成功创立的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设都是极为宝贵的财富。”朱永灵感慨道。 

对于港珠澳大桥来说，通车只是发挥功能的开端。进入运营阶段，养护、监控、救援、收费、开发……诸多课题仍待探索。令人高兴的是，三地政府将在现有法律法规基础上，在港珠澳大桥开展一系列管理创新，让往来人员与车辆享受方便与快捷。 

机制更灵活，通关更快捷。在通关模式上，珠澳口岸在全国首创“合作查验、一次放行”模式，使旅客总的候检及查验时间至少缩短一半。 

收费可兼容，往来更方便。为方便香港两地牌照车辆及货车车辆使用不停车收费系统，大桥收费站还将采用“内地国标卡+香港快易通”的双ETC系统兼容模式。 

信息能共享，监控更智能。来到位于西人工岛的监控中心，一块块大屏幕上不仅跳动着大桥实时通行情况，还实时显示出附近香港机场的飞机起降场景。粤港澳三地通过加强信息交互，已经实现了联动监控。 

长虹卧波碧海上，泽被后世万年长。未来，港珠澳大桥将长久地屹立于伶仃洋中，听潮起潮落，观车来车往，喜看粤港澳三地的巨大变迁！ 




文章编号: 64e3767b3693dbfb8a5ecc25e63acbac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (玉林一中第十二届校园之星评选丨我心目中的志愿服务之星) 2025-10-24 玉林一中   玉林一中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIyNjM0Nw==&mid=2247527160&idx=7&sn=2f22a3128195e84441be91f63b14a22e






   △ 

   点击回顾 

   玉林一中第十一届校园之星-志愿服务之星先进事迹展播 

投 

票 

方 

式 

1. 投票时间：2025年10月24日20:00—10月27日22:00。

2. 投票方式：微信搜索并关注“玉林一中”公众号，通过点击相应投票链接，进入投票页面。 

3. 每个微信账号只能投票一次，每次可投多名同学。  

4. 为保证投票真实性和公平性，禁止网络买票、刷票行为。 

       5. 主办方将综合投票结果、事迹材料和学生实际表现确定最终人选。 

△点击关注并进入相应投票链接 

志愿服务之星 

志愿服务之星候选人 

2401班   曾伟航 

曾伟航抱着为师生服务的忠实初心，以行动践行志愿服务精神，在学校举行的活动中，都有着他默默服务的身影。他以实际行动生动诠释了毛泽东所倡导的 “为人民服务” 精神，把为人民服务视为最大的荣誉，并努力践行，把时间和精力奉献给广大师生。 

职位： 

学生会办公室副主任、化学科代表 

奖项： 

1.玉林一中2024年自律委员会优秀成员 

2.玉林一中2025年优秀课代表 

3.玉林一中2025年五好学生 

4.玉林一中2024优秀班团干 

5.首都爱护动物协会2025年“保护中华白海豚”社会实践证书 

志愿服务之星候选人 

2407班  甘雨霏 

志愿之心闪耀，甘雨霏以热忱为桥，在校内外服务活动绽放微光。坚信"星火可燎原"，她于活动组织中躬身践行，以多元角色扛起责任重量，让温暖在行动中流转，让正能量在坚守里生生不息，勾勒出青春最动人的服务剪影。 

职位： 

学生会纪检部副部长、青年志愿者协会成员部副部长、副班长、物理科代表 

奖项： 

1. 王林一中2025年7月“五好学生” 

2. 玉林一中2024年11月 高一化实验操作三等奖 

志愿服务之星候选人 

2420班    邱鸿盛 

他以满腔热爱热情投入到志愿活动中，在忙碌的学习生活中他总能抽出时间去帮助有需要的人，作为青年志愿者协会社团的社长和班级志愿服务的标杆人物，他以行动诠释初心，用热忱温暖校园，总是现身于班级和学校各大活动中，是同学们心中当之无愧的“志愿之星”。  

职务： 

青年志愿者协会会长、文娱委员、化学科代表、宿舍长 

奖项： 

1.玉林一中2025年优秀科代表  

2.玉林一中2025年优秀科代表 

3.玉林一中2025年五好学生  

4.玉林市第一实验初中2024年三好学生 

5.玉林市第一实验初中2024年总分特等奖 

志愿服务之星候选人 

2425班    何思瑶 

她工作的身影穿梭于班级、社团以及学校的各种活动中，红色的马甲下是一颗炽热的服务他人的心。她用实际行动诠释着“奉献、互助、友爱、进步”，秉持着乐于助人的初心，在志愿服务的路上追风前行。 

职务: 

学生会体育部副部长、青协秘书、副班长、数学科代表、宿舍长 

奖项: 

1.玉林一中2025年优秀科代表 

2.2024年玉林一中“高一化学实验操作比赛”一等奖 

3.2024年玉林一中“生物模型比赛”二等奖 

志愿服务之星候选人 

2428班    周彦彤 

“我们常常无法做伟大的事，但我们可以用伟大的爱去做小的事。” 周彦彤十一年如一日，以586小时的志愿服务，将热爱倾注于公益之路。她将零花钱化作善款，将课余时间变为温暖陪伴。予人百合，手留余香，她用自己的故事证明，最酷的青春，是把爱他人写进生命的源代码。 

职务：玉林一中广播社文艺负责人 

奖项： 

1.玉林一中2025年五好学生 

2.2022年玉林市文明家庭奖 

3.2022年--2024年度连续三年获得玉林市百合义工协会“优秀义工”奖 

4.2018年国际青少年艺术特长生才艺大赛（声乐类）二等奖 

5.2019年第五届“曹灿杯”全国青少年朗诵比赛广西总决赛金奖 

志愿服务之星候选人 

2429班    陈凯伦 

他无私奉献、勤劳能干、乐于助人，拥有一颗善良的心。他以帮助他人为己任，为此在高中时期踊跃竞选自律委员会，并在成功加入后，再次踊跃竞选学生会。在此期间，他始终牢记“做好学校的主人，师生的仆人”原则。 

职务：学生会纪检部副部长 

奖项： 

1.玉林市福绵区2023年五好学生  

2.玉林市2023年中小学课桌舞决赛二等奖 

3.玉林一中2024年自律委员会优秀成员 

志愿服务之星候选人 

2433班    吴家嘉 

她是一位心中有光，行中有爱的志愿者，身为青年志愿者协会的副社长，她志愿的脚步从未停歇。身为副班长，她积极为班级作贡献，从无怨言，她在文艺领域也同样熠熠生辉。她如一束温暖的光，用热情与善良诠释着青春的责任与担当。 

职位： 

副班长、青年志愿者协会副社长 

奖项： 

1.玉林一中2025年五好学生 

2.玉林一中2025年优秀班团干 

3.玉林区第一实验初中2024年三好学生 

4.玉州区第一实验初中2023年"五爱六好标兵" 

志愿服务之星候选人 

2435班    范媛媛 

“赠人玫瑰,手有余香。”她在学生会的工作中认真负责,活跃于志愿服务活动中，在青年志愿者协会中积极参与志愿活动，贡献社会。在志愿服务的道路上，她以奉献书写自己的青春华章，照亮了他人，也成就了自我。 

职务：学生会外联部部长 

奖项: 

1.玉林一中2025年优秀心理联给员 

2.玉林一中2024年“历史同缠导图与历史漫画”比赛二等奖 

3.玉林中2025年《我的生涯规划书》比赛三等奖 

4.玉林一中2024年“地理模型制作”比赛三等奖 

志愿服务之星候选人 

2435班    梁慧颖 

梁慧颖身为青协成员，始终践行着关爱他人、服务社会的社团理念。在班上，她乐于助人，获得了大家认可；在社团,她积极参与社会实践，得到了社会的肯定，未来她将不负大家期望，成为更加优秀的自己。 

取务: 

青年志愿者协会文艺部部长、政治科代表、宿舍长 

奖项： 

1.玉林一中2025年优秀科代表 

2.2024年玉林一中第25届英语书法比赛特等奖 

3.2022年玉州区青少年科技创新大赛一笔奖 

4.2023年玉州区校园经典诵读比赛二等奖  

5.中国舞蹈协会十级证书 

志愿服务之星候选人 

2437班    黎佳鑫 

“有一分热，发一分光。” 她初高中深耕学生工作，任班长时筑班级凝聚力，当团支书时组织团建活动，还组建志愿服务队，累计服务超300小时。她出身普通家庭，却始终以 “书山有路勤为径” 为信条，勤学不辍，尽显青年担当。 

奖项: 

1.玉林一中2025年五好学生 

2.玉林一中2024年自律委员会优秀成员 

3.玉林市苗园中学2021年—2023年三好学生 

4.玉林市苗园中学2021年—2023年优秀学生干部 

5.玉林市苗园中学2023年志愿服务之星 

志愿服务之星候选人 

2438班    李冰 

“以志愿之手温暖人心”，她身为青协中的一员，积极参与校内外的志愿活动。在生活中奉行着友善、和谐、奉献的志愿精神，不断践行新时代青年担当，做新时代的志愿青年。 

职务： 

副班长、政治科代表、青年志愿者协会外联部部长 

奖项： 

1.玉林市第一中学2025年五好学生 

2.玉林市第一中学2025年优秀科代表 

3.玉林市第一中学2024年军训标兵 

4.成均镇第一初级中学2023年期末成绩优秀奖 

5.成均镇第一初级中学2023年优秀班干部 

志愿服务之星候选人 

2439班    陈晓璐 

对于陈晓璐来说，志愿服务已成为一种自然而然的习惯。作为班长、课代表以及社团负责人的她在点滴小事中发扬志愿服务精神，她用自己微薄之躯为他人、为社会贡献自己的青春力量。 

职务： 

班长、政治科代表  

奖项： 

1.玉林一中2024年五好学生  

2.玉林一中2024年优秀科代表  

3.玉林一中2025年五好学生  

4.玉林一中2025年优秀班团干  

5.玉林一中2025年优秀科代表 

志愿服务之星候选人 

2440班   黎河廷 

“爱在行动，志愿有我”，服务师生，她全情投入；践行环保，她知行合一；履职班级，她精益求精；服务社会，她耐心热忱。 黎河廷同学用这些平凡的善举，谱写出了非凡的志愿服务乐章。 

职务： 

学生会学习部部长、自律委员会卫生组组长、学习委员、语文科代表 

奖项： 

1.玉林一中2025年优秀班团干 

2.玉林一中2024年自律委员会优秀成员 

3.玉林一中2024年征文比赛三等奖 

4.玉林一中2024年高一英语比赛三等奖 

5.玉林一中2024年水火箭比赛二等奖 

志愿服务之星候选人 

2503班    廖敏莉 

“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”。廖敏莉同学始终以饱满的热情和切实的行动，积极投身于各项志愿服务活动之中，生动诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。 

职务：纪律委员  

奖项： 

1.2025年中国小动物保护协会“小动物保护科普”实践证书 

2.2025年中国文化信息协会“弘扬中国航天精神”志愿宣传证明 

3.2025年“全球青年地球保护行动”荣誉证书 

4.2025年“抗战精神传承有我”荣誉证书 

请为你心目中的志愿服务之星投票 

    赞助联系方式 

第十二届校园之星颁奖典礼将是一场在一中青年学生中践行核心价值观，传递榜样正能量的青春励志盛会，如有商家赞助，请联系： 

朱老师19978912195 

唐老师18007759792 

来源丨德育处 团委 

拍摄 照片后期丨流光溢彩摄影社 钟权

编辑丨黄冬婵 

海报设计丨伍仁超 

校对丨冯馨 王子璇 杨玉婷 赵昕颖 

初审丨李君凤 唐菲菲 朱世媛 杨昌萌 

终审丨梁韶华 

投稿邮箱丨ylyzrmt@163.com 

玉林市第一中学融媒体中心出品 

<2025第125期> 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: e211597b06658a75addddce026e92d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (小小唱作人成长计划之《红头船是吾家》) 2025-10-24 欣谷流行声乐   欣谷流行声乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg5NjQ1OA==&mid=2247486096&idx=1&sn=80bc6d88e280d398fa8721639f15b1a9






这首充满潮汕风情的歌曲以诗意的笔触勾勒出汕头这座滨海城市的多维画卷。 

全词通过自然意象与人文符号的交织， 

展现了"山海交融、古今辉映"的独特城市气质。 

红头船畔是吾家 

作词：巫芷熙 

作曲：重音 

是东海岸的第一缕阳光，  

西堤悬日洒满鮀城的暖。 

是青澳湾白海豚肆意游， 

红树林间白鹭鸶自由飞翔， 

是英歌舞的豪迈震撼， 

潮剧潮曲缠绵婉转悠长。 

是工夫茶一杯烟火飘香， 

桑浦山下万家灯火写平安。 

这里是汕头我最爱的家乡， 

面向大海冬天暖和夏凉爽。 

小公园诉说着今昔故事， 

光阴如流水静静地流淌。 

是英歌舞的豪迈震撼， 

潮剧潮曲缠绵婉转悠长。 

是工夫茶一杯烟火飘香， 

桑浦山下万家灯火写平安。 

这里是汕头我最爱的家乡， 

面向大海冬天暖和夏凉爽。 

小公园诉说着今昔故事， 

光阴如流水静静地流淌。 

汕头我最爱的家乡， 

听听那潮汐看潮落潮又涨。 

捡贝壳堆沙堡踩踩沙滩， 

洒下那欢声笑语一串串。 

欢迎来汕头潮人的故乡， 

我们一起去看看红头船。 

   观看mv点击 

《小小唱作人成长计划啔事》 

在音乐的广袤天地里，每个孩子都可能是一颗闪耀的新星。为了挖掘和培育孩子们的音乐创作潜能，我们特推出“小小唱作人成长计划”，为孩子们搭建一座通往音乐梦想的桥梁。 

活动宗旨： 

为热爱音乐创作与演唱的小歌手搭建专业、系统、全面的成长平台，激发其音乐创造力与表现力，挖掘培养音乐新苗，让孩子们在创作与演绎中收获快乐、自信与成长。 

对孩子个人来说，创作歌词可锻炼思维创新与文字表达能力，用音乐语言抒发情感以提升自我认知和情感管理水平，与专业人士合作能拓宽音乐视野、激发音乐热爱，经历创作到发布全过程可增强自信、培养毅力，助力综合素质提升。 

在社会层面，该活动有助于推动儿童音乐创作领域发展，为音乐文化注入活力与纯真元素，让更多人关注儿童音乐魅力与潜力，促进音乐文化多元繁荣与传承创新。 

活动内容 

1. 创作啔航：鼓励小歌手们凭借天马行空的想象力和内心真挚的情感，自主创作歌词，开啔属于自己的音乐故事。 

2. 专业助力：邀请专业词作家为小歌手们修改、完善歌词，雕琢每一个字句。之后，由知名专业作曲家依据精心打磨后的歌词量身定制动人旋律，专业音乐人运用精湛技艺制作出高品质伴奏。 

3. 演唱录制：小歌手们在专业指导下，用自己纯真独特的嗓音进行演唱并完成录音，将歌声与旋律完美融合，形成一首完整且极具个性的歌曲作品。    

4．平台推广：将小歌手们的原创作品由主办方上传至酷狗、QQ 音乐等主流音乐平台，让他们的歌声跨越地域限制，传递到每一位音乐爱好者的耳畔，收获属于自己的听众与粉。 

不要让孩子的音乐才华在岁月中悄然流逝，加入“小小唱作人成长计划”，让我们携手助力孩子们在音乐的璀璨星空中绽放独特光芒，书写属于他们的音乐传奇！ 

              欣谷音乐工作室 

地址：汕头市中山东路天澜国际大厦西塔605室 

咨询电话：13902748894  13829547651    




文章编号: ac174280df7f560df536d137208e74c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (11月20日港珠澳优品定制双飞8日 会员3980元/人（港风温度刚刚好）) 2025-10-24 四川向阳旅游   四川向阳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650515504&idx=1&sn=b948203ced55dcdfb5e456cac9bd7168




这里有最新、最全的旅游资讯。世界各地的旅游景点，私人订制、自驾游、国内游、出境游、特价游等应有尽有，还有不同的地方特色美食，旅行攻略等你来体验。想了解更多的旅游资讯，那就赶紧行动起来，加入我们吧！联系我们：【微信同号】☎ 电话:15184332318（向阳)地址：麒购超市负一楼全球通旅游10月定制产品领队发回：

2025 重磅推出——粤港澳定制双桥穿越—港珠澳大桥+南澳大桥香港+澳门+港珠澳大桥+广东八城1 岛  1 湖广州-佛山-珠海-深圳-汕尾-汕头-南澳-潮州-惠州+香港+澳门

1、高端定制团【纯玩0 购物 0 自费】，成都出港，拒绝全国大散拼。2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线五天观海景游玩。3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。4、一次畅游广东海岸八城及红海湾、南澳岛、西湖，让您能感受别样的广东之旅！。5、产品升级：惠州 5A风景名胜区--惠州西湖，东方夏威夷--南澳岛，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。6、餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅；7、景点升级：中国奇迹双大桥穿越：港珠澳大桥+南澳大桥成都指定机场出发，乘飞机赴前往“百岛之市浪漫之城”称号的【珠海】，抵达后接机。游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

后入住酒店休息。【温馨提示】l【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证 （出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00） 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演 （以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达3  公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰， 在⽔幕旋转  ，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20  个仿效世界闻名的巴黎地标， 如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后（约16:30） 统一返回到关闸入境珠海。晚餐后安排酒店入住休息。u早餐后，酒店集合（时间约08:00） 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：

乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山】，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致！

下山前往参观下山前往参观号称“天下第一湾”， 也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。后参观【星光大道】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。特别赠送安排：乘坐【游轮】，体验当地传统交通，欣赏维港美景，穿梭于维多利亚港的游轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭游轮轮亦是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。（早餐为打包早，请知悉。）乘车前往【香港口岸】入境（时间约08:30） 经莲塘口岸进入深圳。

乘车前往深圳参观【中英街】（游览时间约1.5小时），原名“鹭鹚径”， 深圳香港各占一半， 街心以“界碑石”为界， 与香港一街相处， 故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等5条街道与道路，主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙，街边商店林立，体现出“一街两制”的历史景观和文化风情。途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。随后乘车前往【汕尾】（距离160公里）

抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】（游览时间约1小时），这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。

后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活动时间约1小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望，还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。晚餐后入住潮州酒店。早餐后，前往游览潮州古城（景区内电瓶车自理30元/人）。“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】（游览时间约20分钟），至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】（游览时间约30分钟），体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】（游览时间约40分钟），明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后乘车前往【汕头】（距离55公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】（游览时间约40分钟），这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"， 东部的旧 "盐埕头 "、北面的红亭、南面的 "汕头港 "， 形成了具有20  世纪30  年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离40公里），安排入住酒店休息。早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】（游览时间不低于6小时），堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥9.34  公里无敌海景， 绝美公路；

网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。

网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4  公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积33亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。

后乘车前往【惠州】（距离80公里）。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区【惠州西湖】（游览时间约2小时），由“五湖六桥十八景”组成， 位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊， 是中国在历史上，惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折，水明如练，山曲若环;春风逸荡， 夏景流芳， 秋艳洲渚， 冬林染翠，  四时之景各有其妙。人游于湖上，月圆于水天，可谓一步一景，步移景变，景色万千。

后前往广州，晚餐后安排入住酒店休息。早餐后，后乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】【海心沙】（车观），及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。参观【越秀公园】（游览时间约40分钟）欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵

后前往参观【西樵山国艺影视城】西樵山国艺影视城坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

前往岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约2小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约1小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。晚餐后，安排酒店入住休息。早餐后，参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50 分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。午餐后送珠海机场。行程标准：

1、【交通】：成都天府--珠海--成都双流往返团队位机票含税（航班时刻以出团前通知为准，提前起飞2小时候机；如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担）。2、【景点】： 行程中所列景点大门票 （行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】： 精品商务酒店或舒适型酒店双人标间 香港携程三钻酒店4、【餐饮】： 用餐共7早14正（香港早餐为打包早），正餐安排桌餐10人1 桌； 8菜1汤 （不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。含全餐大陆餐标30、港澳45。5、【用车】： 旅游空调车 （确保每人一正座， 根据人数安排）。6、【导服】： 持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：旅行社责任险为法定险，旅游意外保险一份。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴.；

(1) 价值58  元/人 =珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(2) 价值   168元/人特色餐 =珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(3) 价值  880元/人 =出境纯玩品质港澳2  日游。(4)价值200  元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

1、港澳通行证和有效期内的香港签注（1次）+澳门签注 （1次）。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及飞机上的餐费； 单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含 "中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。这里有最新、最全的旅游资讯。世界各地的旅游景点，私人订制、自驾游、国内游、出境游、特价游等应有尽有，还有不同的地方特色美食，旅行攻略等你来体验。


文章编号: 4648c75f26629b63f0eb4f3a29f7c328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (“十五运”热浪涌，中华白海豚也来凑热闹) 2025-10-24 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247638714&idx=2&sn=284b53fec27a7b4004e9e2355d66b9f5






来源：南方+

编辑：王楠 




文章编号: 97c7d7e5257c6e36e76b551b543df3ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【全运创想季】版画打造“全运会”，传统玩出新花样！) 2025-10-24 树华美术教育   树华美术教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQwMTcwOA==&mid=2456190387&idx=4&sn=7feebcfc26479d54bd69ec798391fef5




【全运创想季】版画打造“全运会”，传统玩出新花样！

与你艺路同行的    树华美术教育

SHUHUA

FINEARTS

全运燃起运动热

全运飞扬美育风

全运绘

艺起来

SPORTS / ARTS / WORKS

全运绘 艺起来

 ENGRAVING 

第十五届运动会将在2025年11月9日至21日举行。 为迎接这场体育文化盛会，促进体美之融合共育，活力工行杯“全运绘 艺起来”主题作品征集活动已进行多月，且收到了众多青少年们的优秀作品。

在此，让我们一起欣赏树华美术孩子们用版画所表现的精彩全运会，感受运动员们在赛场上的顽强拼搏精神。

1

『羊城』全运会

活力大湾区 魅力新广州

广州早就把“全运会”这场全国体育盛事

办成一场充满人情味的城市故事

这片土地

已经准备好向世界展示最具活力的自己

The 15th National Games

of the People's Republic of China

2

『激情』全运会

共奏激昂乐章

来自五湖四海的体育健儿们

都在为“全运会”而奋力拼搏

体育健儿们的坚持和热爱

拓宽了体育精神的边界

我们期待着他们的节节攀升

The 15th National Games

of the People's Republic of China

3

『吉祥』全运会

本届全运会吉祥物

以国家一级保护野生动物

“海上国宝”中华白海豚为原型

分别取名“喜洋洋”和“乐融融”

它们带着喜气洋洋、其乐融融的寓意

穿梭中国

将美好祝愿带给全国人民

The 15th National Games

of the People's Republic of China

树华美术孩子们版画作品的展示

希望能与大家一起

通过创意无限的版画艺术

共同感受分享全运会的精彩与激情

追风全运、探寻全运、表现全运

享受全运带给我们的视觉美感与无尽欢乐

获得强大的前行力量

让我们“艺”起美美向未来

树 华 美 术

往期回顾

给孩子们的版画课丨半年研磨，我们“刀工”了得

跃“绘”大湾区，童心助全运，尽显粤港澳特色！

国画版的体育课，哪一节最戳中你？

乒乓球，广州有多“绘”玩？

第十五届全运会，萌兽来参赛了！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

全运绘 艺起来


文章编号: 16ce1d1ecc20d2896f3b2b8669b3a6a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (邂逅“喜洋洋”“乐融融”同胞兄妹！表情包免费获取→) 2025-10-24 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247568647&idx=1&sn=a4983665cab5aa4b8df8798dc8374ba7






11月9日 

十五运会和残特奥会 

将在粤港澳大湾区举办 

可爱萌趣的吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

近期成为火遍全国的“顶流明星” 

而桂山岛的「岛民」“桂小白” 

和这个可爱的形象之间 

似乎有着某种奇妙的联系？ 

没错，它们的共同原型 

正是被誉为“海上精灵”的 

中华白海豚 

万山海域是白海豚的重要栖息地之一

而“桂小白”的身影遍布

在桂山岛的各个角落 

给桂山增添了无限趣味 

更是岛上的一道道风景线 

吸引无数游客合影留念 

今天 

小蓝带你走进 

「桂小白的世界」 

桂山岛的东北部海域 

是国家一级保护动物 

中华白海豚自然保护区 

桂小白这一IP形象的设计灵感 

正是来自于中华白海豚 

其蓝色和粉色的色彩设计 

巧妙地融合了中华白海豚 

幼年和成年时期的体色特征 

桂小白们遍布岛屿，千姿百态 

或站或坐，或嬉戏或静思 

憨态中流淌着生命的活力 

为旅人带来无尽惊喜 

让我们一起 

跟随桂小白的足迹 

畅游桂山岛！ 

在桂山岛的「码头」旁边 

淡粉色的桂小白雕像 

在阳光下显得格外柔和 

它拿着小巧的相机 

仿佛在捕捉着岛屿上 

每一个美好的瞬间 

往右边「一号堤」的方向 

就能“捉到”这两只 

坐在长椅上的小家伙啦 

它们那憨态可掬的样子 

定会成为你桂山岛之旅中 

难忘的一部分 

「一湾沙滩」 

旁边的桂小白也别错过 

抱着小鱼笑眯眯的样子 

传递出一种纯真无邪的快乐~ 

在「灯塔公园」 

桂小白的身影 

与小灯塔雕塑的古朴典雅 

形成了一种奇妙的对比 

旧时与现代 

沉静与活力 

两种截然不同的气息 

交织在一起 

碰撞出了一种独特的海岛风情 

顺着客运码头往左走 

在「桂屿life」 

就能看到这两只带着 

舞狮帽子的桂小白 

生动形象的样子惹人喜爱 

桂屿life斜对面的游客服务中心门口 

也有一只举着信封的蓝色桂小白 

欢迎各位小伙伴 

到游客服务中心打卡集章~ 

这只桂小白位于「桂小包」门口 

估计谁都无法拒绝 

举着可爱小牌子的它！ 

桂小包的食物和桂小白本身一样 

给人们带来治愈的感觉 

欢迎来店品尝~ 

这是桂山村较为出片的两只桂小白

无论是站在轮船上 

还是忙碌于浇花 

它们都以自己的姿态 

展现出桂山村的热情和活力 

被称为 

“通向大海的路” 

的「爱民路」 

拥有蓝白房子、鲜艳杜鹃花 

的「平安路」 

均位于桂山村~ 

桂海村简直就是 

桂小白们的聚集地！ 

沿着长梯一路上去 

便能看到各种各样的桂小白 

非常治愈~ 

还有还有 

「桂海村广场」的桂小白们 

可别落下！ 

这些桂小白们 

每一抹色彩都跳跃着活力 

传递着快乐，让人心情愉悦 

它们的存在 

就像是桂山岛上的 

一种积极的生活态度 

提醒着我们 

即使在平凡的日常中 

也能找到快乐和色彩 

喜欢可可爱爱的桂小白吗？ 

想把它们带回家吗？ 

只要下载【桂小白】全套表情包 

就可以天天看见 

两个小可爱啦~ 

方式一 

        扫码添加表情包 

方式二 

1️⃣第一步：点击微信“我”进入微信表情商店 

2️⃣第二步：点击上方搜索 输入“桂小白” 

3️⃣第三步：搜索框输入“桂小白”，点击表情专辑，进入之后点击添加 

可爱呆萌的桂小白表情包 

有没有让你心动？ 

赶一键Get吧！ 

-END- 

来源 | 区党政办

素材 | 桂山岛风景区旅游

编辑 | 小蓝 

                  ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”！ 




文章编号: 44342abf554027674f3439a4500f05bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (听潮酌韵 向海而歌——绿美港城金秋诗会盛大啔幕) 2025-10-24 湛江诗社   湛江诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDE0ODA1Ng==&mid=2247490089&idx=1&sn=ff1912af11f4d71d12ddcbe157c6bea9






            听潮酌韵 向海而歌 

           ——绿美港城金秋诗会盛大啔幕 

    金秋十月，风拂港城，碧天澄澈；潮声入耳，雅韵盈怀，诗意满襟。10月18日，由湛江市文学艺术界联合会悉心指导，湛江诗社、麻章区文学艺术界联合会、湛江市朗诵协会联袂主办，麻章区文化综合服务中心、吴川市博铺诗词楹联学会、文捷优（湛江）教育科技有限公司、 

    麻章区硬笔书法家协会 

    协力承办的“听潮酌韵 向海而歌——绿美港城金秋诗会”，在麻章区文化综合服务中心盛大啔幕。 

         领导嘉宾与 

         湛江诗社及各县（市）、镇诗词组织代表合影 

    现场群贤毕至，共赴诗约。主办、承办及协办单位代表齐聚一堂，特邀市有关部门领导与嘉宾莅临指导，邀请新闻媒体记者全程见证；湛江诗社及各县（市）、镇诗词组织代表亦携佳作而来，近两百位热爱诗词文化的同仁，在此共度金秋时光，同抒家国情怀，让诗意与海风交织，为绿美港城奏响秋日华章。 

         湛江诗社社长陈章智代表主办方致辞 

    湛江诗社社长陈章智代表主办方致欢迎辞，对各位领导、嘉宾及诗友文朋的到来表示热烈欢迎和衷心感谢。 

    他介绍，听潮酌韵 向海而歌 

     —— 

    绿美港城金秋诗会旨在贯彻落实习近平总书记文艺创作以人民为中心的思想和党的文艺方针，以传承诗词文化为载体，讴歌湛江生态文明风光与海洋牧场发展盛景；诗会还融入雷州方言、廉江客家方言（涯话）、吴川特色方言、湛江粤韵等地方民歌民俗，创新格律诗词的演唱吟诵方式。 

    陈章智表示，湛江诗社是离休老革命组建、地市老领导支持发展起来的，具有浓厚的红色基因，自 1983 年成立以来，经过 40 多年发展，已有 16 个分社，社员逾千人，是广东省成立最早、目前规模最大的诗词组织。他相信，在市文联领导和社会各界的支持下，中华诗词文化这棵大树一定能够在湛江大地扎根开花结果。 

    湛江市麻章区文联 

    主席 

    彭镇强在诗会上发表讲话。他说，诗歌向来与大地共生。我们相聚在这片充满诗意与生机的土地，感触尤深。提起湛江，每个人心中都藏着深厚乡土记忆 —— 诗里的红土相思、骨子里的红树林乡愁。 

    雷州半岛海岸、北部湾碧波，是大海赠予港城的礼物。6000 多公顷红树林随风舒展，300 多种鸟类在此栖息，中华白海豚不时跃出海面 —— 自然灵动化作动人诗行。 

    昔日荒滩蜕变为生态廊道，排污口得到精准整治，“绿水青山就是金山银山” 不是抽象口号，而是在此落地生根，结出生态文明建设硕果。 

    如今，朗诵声与潮声共鸣，诗意与生态交融。我们既是生态之美的见证者，更是文化传承的践行者，愿以诗为媒拥抱大海，在金秋共赴美好。 

    湛江市文联党组书记孙天翔高度赞扬本次诗会，他指出，本次诗会组织有序、内容厚重、格调高雅，三大亮点突出。 

    其一，主题鲜明立意高。湛江诗社联合市朗诵艺术协会、麻章区文联举办的 “听潮酌韵 向海而歌 —— 绿美港城金秋诗会”，主题策划精妙。既以诗词勾勒港城临海风貌与文脉，更以艺术契合市委、市政府推动海洋经济、建设生态文明、提升城市文化品位的核心战略；以诗词诠释发展蓝图、用文艺凝聚奋进动能，使诗词创作跳出书斋，服务大局、讴歌时代，彰显文艺工作者的时代风骨。 

    其二，诗韵民俗相融合。诗会打破古典与民间界限，将格律诗词吟诵与雷州方言、廉江客家方言、吴川方言、 

    湛江粤韵 

    的乡土味及地方民歌民俗气息深度融合。既是对中华优秀传统文化的 

    传承 

    ，更是让 “阳春白雪” 的诗词扎根乡土、贴近民心的创新；诗词褪去疏离、接上烟火气，践行 “以人民为中心” 的创作导向，实现从纸面到舞台、从文人雅集到大众共享的跨越，彰显主办方为民情怀与美学追求。 

    其三，抱团联动聚合力。诗会成功源于多方协作：湛江诗社统筹协调，市朗诵艺术协会、麻章区文联及区文化综合服务中心密切配合，博铺诗词楹联学会、文捷优教育科技有限公司、麻章区硬笔书法家协会倾情助力。湛江诗社牵头联动各界，开放整合资源、实现优势互补，打破传统社团 “单打独斗” 局限，契合新时代社会组织开放协同创新趋势，不仅为活动筑牢基础，更给全市文艺社团新形势下拓展空间、激发活力、服务社会提供了可借鉴经验。 

         湛江市委老领导郑流副书记在诗会上讲话 

    湛江市委老领导郑流，以诗意语言阐释文学艺术创作的意义与价值，其讲话在会上引发广泛共鸣。他指出，湛江每一位作家与诗人，都怀揣着一份共同心愿 —— 在南国广袤丰饶的土地上书写生命诗篇，以执着理念、强烈使命感与赤诚初心，描绘家园、呵护家园。我们当传承这份精神，倾尽心力发掘湛江文化内涵、繁荣本土文艺创作。期待湛江的作家与诗人们，笔耕不辍、精进不休，终有所成、收获荣光。 

           *诗会现场 

           01 

           听潮酌韵、向海而歌——绿美港城金秋诗会 

           节目掠影  

本次诗会吟唱环节精彩纷呈，形式多元且充满文化张力。节目不仅涵盖普通话朗诵与演唱的经典呈现，更创新性融入雷州方言、廉江客家方言（涯话）、吴川方言的特色吟诵与演唱，搭配韵味悠长的粤韵演绎，为观众带来丰富的听觉盛宴。 

打破古典与民间的固有界限，是本环节的鲜明亮点。诗会将格律诗词的雅致风骨，与地方方言的乡土韵味、民间民歌民俗的鲜活气息深度交融，让 “阳春白雪” 的诗词艺术走出文人雅集的小圈子。这既是对中华优秀传统文化的深情传承与致敬，更是一次扎根乡土、贴近民心的创新探索。 

         格律诗朗诵 

         （普通话） 

         1.《角尾盐田》作者：胡琼德 

         2.和《角尾盐田》“谁将沧海淬成雪”韵 作者：陈章智 

         朗诵者：湛江市朗诵艺术协会 谢宗炜 

         格律诗吟唱（雷州方言\ 

         雷歌 

         ）  

         1.《绿美港湾》作者：梁玉娟 

         2.《向海而歌》作者：梁玉娟 

         吟唱者：赤坎诗社 梁玉娟 

         格律诗朗诵 

         （普通话） 

         1.《十五夜望月寄杜郎中》唐 王建 

         2.《绝句二首》作者： 

         蔡维翰 

         3.《临江仙 

         · 

         开渔牧歌》作者：陈章智 

         朗诵者：市二中诗社 蔡维翰 

         自由组诗朗诵（普通话） 

         《金秋十月组歌》作者：洪三河等 

         朗诵者：遂溪诗社 郑颖媛 吴静兰 

         格律诗吟诵（廉江客家话） 

         《明月几时有》宋 苏轼 

         吟唱者：廉江市诗词楹联协会 冯水生 

             自由诗吟唱 

             （雷州方言\ 

             雷歌 

             ） 

         《徐闻美》作者：邓鑫 

         演唱者：徐闻诗社 陈小霞 

         自由诗演唱（普通话） 

         《走进红树林》作者：吴培进 

         演唱者：霞山诗社 耿嫣霞 

    格律诗吟唱（吴川方言\木偶戏调） 

    《南三岛交通变迁感怀》作者：僧道 

    吟唱者：南三诗社 李红 

    自由诗朗诵（普通话） 

    《中华颂》作者：王瑞 

    朗诵者：博铺诗社 骆奕鹏 欧梓琳 张城玮 李可莹 

     自由诗朗诵（普通话） 

     《唐诗里的中国》作者：吴可欣 

     朗诵者：霞山诗社 林亦斌等 

         格律诗朗诵（普通话） 

         《沁园春·游湖光岩》作者：叶植盛 

         朗诵者：湛江市朗诵艺术协会 谢宗炜 

         自由诗朗诵（普通话） 

         《月光下的中国》作者：欧震 

         朗诵者：龙头诗社 詹少萍 柯秀月 

         格律诗吟唱（粤韵） 

         1.《鹧鸪天·北部湾边是我家》作者：曹瑞宗 

         2.依韵和曹瑞宗《鹧鸪天 

         · 

         北部湾边是我家》作者：冼康华 

         吟唱者：湛江诗社 曹瑞宗 

    格律诗吟唱（吴川方言） 

    《湖光岩记同游》作者：李建群 

    吟唱者：龙头诗社 韩敬东 

    格律诗吟唱（粤韵） 

    1.《小䓍》作者：郑流 

    2.《白鸽寨怀古》作者：洪三泰 

    3.《贺湛江诗社金秋诗会》作者：卢凌日 

    吟唱者：湛江诗社 曹瑞宗 

    格律诗朗诵 

    （普通话） 

    《红树林五题》作者：梁志鹏 

    朗诵者： 

    湛江市朗诵艺术协会 

     宋琪 

    当吴川方言的吟诵还萦绕耳畔，雷州吟唱的婉转仍拨动心弦，廉江涯话的质朴、粤曲小调的悠扬，连同十六个精彩纷呈的节目，终于为这场“听潮酌韵，向海而歌”的金秋诗会吟唱活动画上了圆满句号。 

    此刻回望，我们既赏得格律诗词的千年雅韵，更见证了地方文化与经典文学的奇妙碰撞——方言让古韵有了烟火气，吟唱让文字有了声音，粤曲小调让格律有了新的生命力。这不仅是一场诗词的盛宴，更是一次文化的对话：是中华优秀传统文化与湛江本土风情的对话，是文艺工作者与人民群众的对话，是老一辈的坚守与少年辈的传承的对话。 

           02 

           听潮酌韵 向海而歌——绿美港城金秋诗会 

           颁发牌匾 

    颁发《中华诗词进校园战略合作伙伴》牌匾 

    颁发《弘扬诗词文化战略合作伙伴》 

    牌匾 

    颁发《中华诗词与硬笔书法进校园战略合作伙伴 》 

    牌匾 

活动最后，市文联书记孙天翔为博铺诗社社长曾皓栩颁发“弘扬中华诗词文化战略合作伙伴”牌匾，湛江诗社社长陈章智为文捷优湛江教育科技有限公司董事长陈丽红颁发“中华诗词进校园战略合作伙伴”牌匾，湛江市人大原秘书长、湛江诗社原社长、湛江市关工委常务副主任陈传添为麻章区硬笔书法家协会主席刘文雪颁发“中华诗词与硬笔书法进校园战略合作伙伴”牌匾。以合作之力推动中华优秀传统文化在校园落地生根，助力中华诗词文化的传承与推广。 

    至此，活动圆满结束。潮起湛江，诗韵绵长，愿这份对诗词的热爱、对文化的坚守，能如港城的海风般，吹向更广阔的天地。期待下次再以诗为媒，共赴山海之约！ 

          吟唱会原创诗词 

          HELLO AUTUMN 

角尾盐田 

胡琼德 

万顷盐田纵复横， 

骄阳照耀闪晶莹。 

谁将沧海淬成雪？ 

全赖乡民肝胆倾。 

和琼德老师《角尾盐田》“谁将沧海淬成雪”韵 

陈章智 

宛若冰山方阵列， 

银畴万顷连天阙。 

百年逐浪碎辰星， 

叠玉堆霜融冷热。 

汗渍犹铭精卫志， 

盐烟漫绘蓝湾月。 

乡民巧手淬咸甜， 

莽莽沧澜翻作雪！ 

绿美港湾 

梁玉娟 

谁将绿色泼成海， 

百里长廊画卷开。 

白鹭凌波珠见雪， 

紫荆夹道锦成堆。 

渔灯夜映珊瑚国， 

帆影朝连翡翠台。 

最是秋光留客处， 

红林葱郁月徘徊。 

向海而歌 

梁玉娟 

雪鸥逐浪剪云笺， 

别棹闲涛枕岸眠。 

红树林藏秦汉月， 

金沙湾拔古今弦。 

椰风吟就琼瑶句， 

潮线化成珠玉篇。 

欲借龙王三斗墨， 

港城渔韵一描全。 

写尽港城四季妍。 

秋分枫叶初丹 

蔡维翰 

月正圆时挂树头， 

分开两半叶儿愁。 

何如掉下朱红泪， 

染尽山川与小楼。 

望月 

蔡维翰 

和光与共尘， 

太古现元身。 

愿我如明月， 

澄清世上人。 

临江仙·湛江开渔牧歌 

陈章智 

破晓千帆犁雪浪，鹭鸥鸣彻晴空。鞠耕沧海牧渔丰。网开天海阔，鼓荡碧涛雄。        舱满金鳞迎岸火，渔歌漫与潮融，笑看尘浪涌鱼龙。我邀滨海月，豪咏对长风。 

南三岛变迁感怀 

僧道 

深感前人斗志坚， 

鹭洲十岛筑堤联。 

潮流涨退单航道， 

风雨飘摇两渡船。 

飞架双桥除旧貌， 

将通四路焕新天。 

时光若可随吾意， 

再借东风一百年。 

沁园春·游湖光岩次韵奉和戴明光诗翁《湖光岩赋》 

叶植盛 

天厚南疆，将好湖山，遣落此邦！有白牛仙妪，远传胜迹。神龟龙鲤，新显灵光。曲槛通幽，茂林蕴碧，岩壁森严护佛堂。登高处，任驰怀骋目，开放心窗。        凭栏意气飞扬，要蘸翠铺云赋雅章。借一湖风月，寄吾怀抱。半山松竹，留梦仙乡。望海楼高，观波台渺，啸傲烟霞睨碧苍，斜阳下，看湖光斗彩，争献辉煌。 

鹧鸪天·北部湾边是我家 

曹瑞宗 

北部湾边是我家，朝阳午汛晚云霞。白鸥左右嬉帆幕，红树沉浮笑浪花。        鱼跳跳，蟹爬爬，儿时曾此捉鱼虾。年年数度望乡井，但盼家山水木华。 

依韵和曹瑞宗老师《鹧鸪天·北部湾边是我家》 

冼康华 

海角云根漫作家，潮回岛屿日浮霞。千重雪浪翻鲛泪，一桁风腥褪蚌花。        螺嘬嘬，蟹衙衙，沙虫遁处渚痕斜。归帆数尽桅灯闪，月荡星波梦有华。 

湖光岩记同游 

李建群 

水澈山明悦性灵， 

邀朋揽胜眼常青。 

轻舟划破琉璃镜， 

幽鸟啼开翡翠屏。 

云淡时从峰顶过， 

钟疏每向洞边听。 

同游共赏多吟兴， 

风物暄妍似有情。 

红树林五题 

梁志鹏 

（一） 

卜居僻境默无言， 

凭海临风五百年。 

若问长情深几许， 

悠悠岁月仰苍天。 

（二） 

虬枝联袂筑城防， 

海浪天风枉自狅。 

阅尽沧桑千载事， 

等闲度化好篇章。 

（三） 

尝尽人间苦涩咸， 

凌风倚岸阅千帆。 

欣然并奏沧浪曲， 

傲骨生来自不凡。 

（四） 

海天一色向天歌， 

北往南来鸥鹭多。 

欲问人间奇胜地， 

连绵红树影婆娑。 

（五） 

翠盖连绵向海生， 

吟风弄水碧波清。 

翩翩鹭鸟归栖处， 

渔火蓝湾拥港城。 

小草 

郑流 

悠悠岁月不知愁， 

雨打风吹叶更稠。 

践踏千番仍奋起， 

鞠躬铺锦把春留。 

通明白鸽寨怀古（新韵） 

洪三泰 

古寨白鸽波上鸣， 

烟波默写故人情。 

水师有令天难暗， 

石狗无言境自清。 

倭寇形消魂未散， 

炮台影现鬼犹惊。 

通明本是民族眼， 

万里苍穹北斗星。 

贺湛江诗社金秋诗会 

卢凌日 

碧海金风聚雅贤， 

港城秋韵入诗篇。 

风云际会涛声远， 

日月同辉气象妍。 

笔底心潮追李杜， 

樽前珠玉映云天。 

欣逢盛世文光灿， 

共向沧波唱大千。 

          深耕40年的湛江诗社 

          汉语言大师王力题词 

          市级规模的诗词组织 

    总编：陈章智 

    审核：曹瑞宗  郑晓晖   

    主编：李建群 

    编辑：周仟梅 

    文稿：欧康水  周仟梅 

    摄影：梁 忠  王志强 




文章编号: c9a1fa5cc780e05b212f349376b717ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (“布”一样的精彩！新塘这项活动即日起正式啔动！) 2025-10-24 今日新塘   今日新塘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTQ4ODI2MA==&mid=2247566905&idx=2&sn=f6ef85a090ca40d7e83db59f14d7d7f4






为让群众更好地了解新塘牛仔，融合全运会体育盛会的激情与牛仔文化的魅力，通过牛仔布的多功能性、可持续性、时尚性和创新性，创作出多元化的文创作品，传递健康环保、时尚精致的生活方式与昂扬向上的体育精神，第三届新塘牛仔布创意作品征集活动即日起正式啔动，现在向广大市民征集参赛作品，详情如下： 

资料图 

                   活动主题 

新塘牛仔“布”一样的精彩 

资料图 

                   参赛对象 

中小学师生、学生家长、艺术培训机构、相关企业、美术手工创作爱好者 

                   作品内容 

1. 艺术贴画：采用牛仔布壁饰、装饰画、立体软塑、拼接等形式，可展现对大自然美的感悟、生活的热爱，或融入十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”形象、运动场景等元素，传递体育活力。 

2. 手工作品：通过牛仔布碎、布料的创造性重组，制作创意包袋、手机壳、钥匙扣、牛仔花等小型作品，既可表达牛仔多元风格，也可结合全运会运动项目、赛事标识等进行设计，展现艺术与体育的融合。 

3. 文创家居：以实用与审美结合的牛仔布拼布实物为作品，包括动物造型、布艺玩偶、家居饰品等，可融入海洋元素呼应全运会设计特色，或体现运动主题，传递环保与时尚理念。 

4. 牛仔服装设计：突出创意理念，可借鉴牛仔与运动服饰融合的潮流风格，如牛仔拼接运动装、融入运动功能的牛仔外套等，展现创作才艺与体育时尚感。 

5. 全运主题专项作品：以全运会为核心进行创作，可围绕“团结拼搏”的体育精神、“喜洋洋”“乐融融”中华白海豚原型形象，凸显全运特色与新塘牛仔文化的结合。 

6.新塘牛仔文化节主题作品：以新塘牛仔文化节的核心内容为创作方向，可围绕牛仔文化节主题LOGO、牛仔文化节经典活动场景（如T台秀、工艺展）、新塘地域文化符号（如本土建筑、人文风貌）等元素，通过牛仔布拼贴、立体造型、场景还原等形式，展现新塘牛仔文化的历史底蕴与当代活力，强化本土文化认同与牛仔艺术的深度融合。 

                   提交时间及奖项设置 

征集时间：即日起到11月30日 

报名方式：以学校、参展机构、企业为统一报送单位，将作品作者姓名、学校年级、作品名称、联系电话、作品图片汇总表及作品提交至新塘镇图书馆一楼工作人员处；汇总表电子版发送：695981922@qq.com。 

联系人：图书馆麦小姐13719488286；科教文张小姐13710881246、82779592 

奖项设置：作品需主题鲜明、积极向上、创意新颖、做工精美，构图与色彩搭配具审美性。设一等奖10名、二等奖20名、三等奖30名，最佳奇思妙想奖、环保卫士奖、最佳全运创意奖、最佳组织单位若干（最终按实际参展情况确定）。获奖作品均获证书，优先推荐至镇第十六届牛仔文化节及全运主题相关展示活动，在镇图书馆展厅、各社区等场所展出。 

                   投稿要求 

1. 参赛者结合专业特点创作，参与评奖的作品须为手工原创，严禁购买成品参赛，鼓励凸显本地文化特色与全运元素的融合创作。 

2. 所有参赛作品视为同意用于宣传、报道、展览、义卖等非盈利活动，制作时备注作品名称及作者姓名单位基本信息。 

3. 作品以单位统一参展，艺术贴画尺寸大于A3纸，小件摆件大小不限，同单位作品避免雷同。作品信息统一标注，需取回的作品须在汇总表备注，未备注的由活动方统一用于公益用途。有意开设专题展位的需提前报活动方确认。 

4. 以学校为单位投稿的作品，由各学校自主选定适宜区域，完成作品的现场布展工作。 

来源：新塘镇公共服务办（科教文组）、增城区融媒体中心记者 张丽 林颖

         编辑：区伟贤 

         责编：郑德宏 

         编审：杜兰梅 

         审核：新塘镇党建办（宣传组） 




文章编号: cebbd9b6ca745f32a87c8942d58b5423
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (燃情全运！刘院长讲述吉祥物“萌力”来源！苏炳添等健儿送祝福) 2025-10-24 广东宣讲   广东宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjAzMjI5OQ==&mid=2247544674&idx=2&sn=8e2f5079684b71ae4d515e6e410eaa8e






想知道十五运会和残特奥会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 为何能萌化人心？这段视频带你走进设计幕后，解锁藏在萌宠形象里的文化密码！ 

视频开篇聚焦“奋斗的足迹”主题宣讲报告会，广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云分享了设计十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的来龙去脉。刘平云说，两个可爱的萌宠吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，吉祥物头顶有三朵寓意颇深的三色小水花——红色是广州的木棉花、紫色是香港的紫荆花，绿色是澳门的莲花，旨在突出大湾区的地域特色，希望这种“萌”的力量能让大家关注十五运会和残特奥会，关注体育背后的人文温度与时代活力。 

视频里还出现了苏炳添、杜锋、鲍春来等体育健儿的身影，他们用专属方式为即将开幕的十五运会和残特奥会加油助威。 

    来源 

    ：广东宣讲 

扫描关注广东宣讲 




文章编号: 562d5e17da2ce1c23e66185b6621c521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【第五十八期】秋日款款来·海洋深深见——桂凤中学开展2025学年第一学期八年级秋季研学活动) 2025-10-24 佛山市顺德区桂凤初级中学   佛山市顺德区桂凤初级中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTcxNjA4Nw==&mid=2247529015&idx=1&sn=8453e32a592a5718449ad0112e3ba20e






秋风会越过山丘 

         拂过蔚然苍翠的森林 

         带着绿波的心语，带着草木的欣荣 

         最终 

         吹向美丽的桂中校园 

         吹响桂中学子研学的号角 

         让我们闯入蓝色梦境 

         探索海洋奥秘 

         感受自然生命 

01殷殷期盼 谆谆嘱托 

2025年10月20日，桂凤中学八年级全体师生出发前往珠海市长隆海洋王国进行研学活动。出发前，驻级行政郑永东副校长对八年级学生进行了出行安全教育，重点强调文明礼仪、安全要求等注意事项。 

        △从学校出发 

02沉入海底 游于水面 

          走进鲸鲨馆，看到游鱼围着12米长的鲸鲨掠过水波

          走进水母墙，看过被映成五彩的水母在水中漂流游荡 

          走过白鲸馆，听见洁白的身影在哼唱海底的故事 

          走过海豚湾，目睹浑圆粉嫩中华白海豚潜越云端 

             更有丑萌的海牛

             嗥叫声像狮子的海狮 

             形态各异的鳐鱼 

             看似笨拙却游速极快的企鹅 

             热爱独处的北极熊 

             见到，听到，嗅到，触到 

             孩子们在观赏中 

             学习海洋动物的品种 

             了解海洋动物的处境 

             生命平凡而又渺小 

             海洋动物们的生存面临着巨大的威胁 

             孩子们深刻地认识到问题的严重性 

             探究着这一亘古不变的话题 

03肆意放松 追逐自由 

           学习过后，留给孩子们的是放松时间

           园区内的机动设施是孩子们心中另一个“圣地” 

           让我们走进孩子的世界，感受他们的快乐 

海洋，是一个神秘而美丽的地方，是生命的摇篮，需要我们大家共同保护。只有这样，成群的海豚追着游鱼，珊瑚虫聚沙成塔，海星随着海水摇曳。大海才是宁静与美好。 

            鱼群以星辰为景 

            追寻光的方向 

            桂中学子也会以太阳为目标 

            追逐前行的梦想 

 END   

撰写|陈静韵 

图片|八年级教师 

校对|刘雪梅、梅嘉琳、周泳岐 

排版|周泳岐 

审核|郑永东 

审批|江继瑞 

终审|肖智胜 




文章编号: a06706276b71068c829528719d781a05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (国内公共水族馆中缺失的角色——水族馆生物学家) 2025-10-24 水族馆的那些事   水族馆的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTE1MzgxMg==&mid=2247489532&idx=1&sn=8893bfcd0b02a5fe80df9c4d9a89fc86




周末的水族馆总是人气十足—— 孩子们为白鲸的灵动身姿欢呼，成年人用镜头记录珊瑚礁的绚丽色彩，这份热闹背后，却藏着一个容易被忽视的问题：国内多数水族馆正在陷入 “同质化严重、专业度不足” 的困境。无论南北，场馆里几乎都是白鲸、海豚、企鹅的 “固定阵容”，逛完一圈，大家除了记住 “好看”，很难收获有价值的海洋知识。

假期海洋馆迎来了客流高峰，大多数都是家长带着孩子。

其实，水族馆的核心价值本是成为公众了解海洋的“窗口”，既要展现海洋生物的魅力，更要传递科学的生态知识与保护理念。但现实是，从场馆设计到日常运营，海洋生物学家的专业参与严重缺失，导致水族馆逐渐偏离 “科普教育阵地” 的定位，沦为单纯的 “网红打卡点”。接下来，小编就和大家从设计，行业现象，同质化、运营、科普、展示六个维度，结合权威数据与典型案例，一起分析生物学家缺席给水族馆行业带来的影响，也探讨如何让行业回归专业本质。如果大家有不同见解，欢迎在评论区留言，咱们共同交流。

讲解员小姐姐在给孩子们进行科普解说

一、 无生物学家参与的国内海洋馆设计：为何难逃千篇一律？

走进一座又一座国内海洋馆，你是否也曾有过这样的恍惚：相似的蓝色主调、大同小异的展缸布局、几乎复刻的生物陈列，连互动区域的设置都如出一辙。本该充满海洋奥秘与生命温度的空间，为何渐渐沦为缺乏灵魂的 “复制粘贴” 产物？答案或许藏在设计环节的源头里 —— 生物学家的集体缺席。

巨大的缸体

“海洋馆的设计，生物，景观等为何千篇一律？由于没有生物学家的参与。所谓的设计师只是绘图员，制图师，连鱼都不认识，就开始设计了。亚克力工厂都会设计，在水族馆工作不到一年就会设计，海鲜市场卖海鲜的老板都会设计，农民出身的暴发户都会设计，卖水泵的厂都会设计，卖蛋分的老板也会设计，等等啊。似乎设计水族馆幼儿园的小朋友都会。”这番看似尖锐的吐槽，却戳中了海洋馆设计行业的痛点。如今，不少海洋馆的设计权，正落入一群缺乏生物专业认知的从业者手中。他们或许精通 CAD 绘图技巧，熟悉材料供应商资源，却对海洋生物的生存习性、生态需求一无所知。

蓝色的灯光

一个连小丑鱼适宜水温、珊瑚共生环境都分不清的 “设计师”，能设计出符合生物福利的展缸吗？一个不了解鲨鱼洄游习性、海豚社交需求的绘图员，能打造出贴近自然生态的栖息空间吗？答案显然是否定的。当设计只追求视觉上的 “好看”，而非生物生存的 “适配”，展缸便成了冰冷的玻璃容器，海洋馆也沦为单纯的 “观赏性牢笼”。

更令人担忧的是，设计门槛的无序降低，让海洋馆失去了独特性与专业性。亚克力工厂设计时，只会优先考虑材料的承重与安装；设备厂商设计时，只会侧重自家产品的展示与适配；甚至缺乏专业背景的投资者，仅凭个人喜好就能敲定设计方案。没有生物学家从生态逻辑出发的科学规划，没有对海洋生态系统的深度还原，最终所有海洋馆都走向了 “蓝色模板化”—— 一样的圆柱形展缸、一样的海底隧道、一样的热带鱼混养，既无法呈现不同海域的生态特色，也无法向观众传递准确的海洋科普知识。

蒙特利尔水族馆

要知道，优质的海洋馆设计，从来不是 “画个鱼缸” 那么简单。它需要生物学家参与前期调研，根据场馆定位筛选适宜展出的生物种类，规划符合其生存需求的水体环境、水流速度、光照条件；需要景观设计师在生物逻辑的基础上，还原海洋、珊瑚礁、潮间带等不同生态场景的层次感；更需要跨学科团队的协同，让美学呈现与生物福利达成平衡。

青岛极地企鹅馆

比如，有的海洋馆在生物学家指导下，为企鹅打造了模拟南极冰面的低温展区，搭配精准的光照周期调节，让企鹅保持自然的作息规律；有的则根据珊瑚礁生态系统的结构，设计了分层式展缸，清晰呈现不同水层生物的共生关系。这些充满细节的设计，既能让海洋生物更好地适应人工环境，也能让观众感受到海洋生态的真实魅力，这正是生物学家参与设计的价值所在。

海洋馆的核心价值，从来不是展示多少种海洋生物，而是搭建起人类与海洋沟通的桥梁。当设计环节缺失了生物专业逻辑，海洋馆便失去了灵魂。

二、当生物学家被挤出商人小圈子，低质生态正在吞噬海洋温度

国内水族馆行业的 “商人主导” 格局，早已不是秘密。从项目立项到设计落地，从生物引进到日常运营，话语权始终掌握在一群围着 “利益” 打转的商人小圈子里。他们或许精通成本控制、擅长营销引流，却对 “生物适宜性”“生态还原度” 毫无概念 —— 在他们眼里，展缸越大越吸睛，生物种类越多越能卖票，至于鱼是否适应水温、珊瑚是否能存活，不过是 “后续维护的小事”。

李新正 ：中国科学院海洋研究所研究员，致力于海洋生物分类与系统演化研究及科普工作。

而本该站在设计与运营核心的生物学家，却成了这个小圈子里的 “异类”。他们提出 “根据鱼类习性规划展缸水流”，会被反驳 “增加施工成本”；他们建议 “控制生物密度，避免混养冲突”，会被嘲笑 “不懂商业运营”；他们坚持 “投入资金改善水质过滤系统”，会被无视 “观众看不到，没必要浪费钱”。久而久之，生物学家的专业意见成了 “不合时宜的唠叨”，他们的存在打破了商人小圈子 “低成本高收益” 的默契，自然被一步步边缘化、排挤出局。

海洋生物学家阿加莎・西里斯（Agathe Serres）

更令人心寒的是，国内水族馆行业的低质量生态，根本容不下对 “专业” 的坚守。当亚克力厂商能直接承接设计项目，当卖水泵的老板能敲定生物展区布局，当投资水族馆的商人仅凭个人喜好挑选展品，行业的准入门槛早已低到令人咋舌。这些 “非专业主导者” 不需要生物学家的科学支撑，他们要的只是快速落地、快速盈利 —— 用标准化的模板复制展缸，用廉价的生物填充空间，用噱头营销吸引客流，至于生物是否健康、科普是否准确，从来不在他们的考量范围内。

我国著名海洋生物学家刘瑞玉（左二）生前在海南考察

在这样的生态里，生物学家的生存空间被压缩到极致。他们要么被迫妥协，放弃专业原则迎合商人的盈利需求；要么选择离开，眼睁睁看着自己坚守的 “海洋保护初心” 被商业化浪潮吞噬。曾有一位水族馆生物学家无奈吐槽：“我们花几年时间研究的海洋生态模型，抵不过商人一句‘这个展缸拍照好看’。在他们的小圈子里，专业不值钱，流量才是王道。”

Earle博士是海洋科学家、海洋保护倡导者及“蓝色使命”创始人。

可失去生物学家的水族馆，终究成了没有灵魂的 “生物牢笼”。没有专业指导，珍稀鱼类因环境不适批量死亡，只能不断补充新的个体，形成 “引进 — 死亡 — 再引进” 的恶性循环；缺乏科学规划，不同习性的生物被强行混养，互相攻击、应激反应频发，原本灵动的海洋生物变得萎靡不振；没有准确的科普支撑，展区文字漏洞百出，误导着一批又一批观众，尤其是青少年对海洋生态的认知。

中国科学院院士 郑守仪给孩子 们讲海洋科普知识

反观那些真正优质的水族馆，无一不是以生物学家的专业知识为核心。他们会根据海洋生物的生存需求，精准调控水温、光照、水流；会还原真实的生态系统，让珊瑚礁、海藻丛成为生物的天然栖息地；会通过科学的科普设计，让观众在欣赏生物的同时，理解海洋保护的意义。这些水族馆的成功，恰恰印证了生物学家的价值 —— 他们不是 “成本负担”，而是水族馆实现长期发展、承担社会责任的核心支撑。

国内水族馆行业的低质困境，从来不是 “缺资金”“缺技术”，而是缺对专业的敬畏，缺对生物的尊重。当商人小圈子的利益默契，取代了科学专业的指导原则；当盈利至上的逻辑，碾压了海洋保护的初心，行业的衰败便成了必然。

三、国内 83% 水族馆主题重合超 70%，根源是生物学家主导的在地设计缺位

中国自然科学博物馆协会2024年发布的《水族馆行业发展报告》显示，国内 83% 的水族馆存在 “展区主题重合度超 70%” 的问题，核心原因在于设计阶段缺乏海洋生物学家主导的 “在地性规划”—— 既不结合场馆所在区域的海洋生态特色，也忽视本土物种的展示价值。

2024年中国自然科学博物馆协会

从物种选择来看，全国水族馆中，白鲸、海豚、企鹅等“明星物种” 的重复展示率高达91%；而像黄海文昌鱼、东海松江鲈鱼、南海砗磲这类具有区域生态代表性的本土物种，展示占比平均不足15%，远低于国际同类场馆35%的标准。渤海湾某水族馆就是典型案例，2023 年它斥资打造 “极地展区”，引进3只南极企鹅，却忽略了距离场馆仅80公里的渤海海域 —— 据《渤海生态环境状况公报》，渤海潮间带分布着28种特有底栖生物，其中菲律宾蛤仔、泥螺等物种，对监测海洋沉积环境具有重要指示作用，本可成为极具特色的 “本土生态展区”。

反观日本东京葛西临海水族园，在海洋生态学家团队的指导下，按“东京湾 - 相模湾 - 骏河湾” 的地理分区设计展区，仅东京湾展区就展示了56种本土鱼类，还配备实时水质监测装置，动态呈现水体溶解氧、pH 值等参数，让观众直观理解 “城市排污对近岸生态系统的影响”。这种基于区域生态的专业设计，正是国内场馆所欠缺的。

葛西临海水族馆前区

葛西临海水族馆展教区

葛西临海水族馆展教区

国外的水族馆模型与活体共同展示

更值得关注的是，生物学家缺席还导致“生态位错配” 问题。

比如，北京某水族馆曾将冷水性的大西洋鲑（适宜水温 8-12℃）与热带性的纹腹叉鼻鲀（适宜水温24-28℃）混养于同一展柜，为追求 “视觉统一” 强行将水温调控至18℃，结果3个月内大西洋鲑死亡率达67%，纹腹叉鼻鲀出现皮肤溃烂症状。这一现象违背了 “水生生物栖息地生态位理论”—— 每个物种都需要特定的温度、盐度、溶氧等生态因子组合，而专业海洋生物学家通过 “生态因子叠加分析”，在设计阶段就能规避此类问题。

再比如，杭州某海洋世界在整改前存在严重的混养问题，在饲养巨骨舌鱼的缸里混养了东南亚的长丝巨鲶，还在一个缸中混养了北美的鳄雀鳝、南美的魟和东南亚的丝足鲈等。这种不合理的混养方式，使得这些鱼类在食物、空间等资源的竞争上存在冲突，不利于它们的生存和生长。后来该海洋世界邀请团队进行了整改，将不同流域的鱼类分开饲养，并调整了造景和灯光等。

四、水族馆生物学家：不止科普讲解，更是水生生物的 “健康守护者”

1.水族馆生物学家：不止是“生物讲解员”

提到水族馆生物学家，很多人会误以为他们的工作就是给游客讲解生物知识，其实这只是他们工作中极小的一部分。真正的水族馆生物学家，承担着更为关键和多元的职责。他们是水生生物的“健康守护者”。每天，他们需要细致观察展缸内生物的行为、食欲、体色等状态，及时发现生物可能存在的健康问题。比如，当一条小丑鱼出现游动迟缓、食欲不振的情况时，生物学家能通过专业知识判断其是否感染疾病，进而制定科学的治疗方案，避免疾病在展缸内传播。同时，他们还要精准调控展缸的水质、水温、光照等环境参数，模拟生物原生的生存环境，为水生生物打造适宜且安全的 “家”。

工作人员观察并记录“海水”缸中水质情况

海洋生物学家定期潜入水族馆的热带湖水箱，为里面的居民提供食物。每周2到3次，两名水族馆的工作人员会在超级鱼缸里待上2个多小时，为那些不敢在常规喂食活动上露面进餐的害羞鱼类提供食物 。

水族馆中的生物学家还是水生生物保护的“科研推动者”。许多珍稀水生生物面临着生存危机，水族馆生物学家会利用水族馆的资源，开展相关的科研项目。除此之外，他们更是科普教育的“专业传播者”。不同于普通的讲解员，水族馆生物学家能将复杂的生物知识、前沿的保护理念，通过生动有趣的方式传递给游客。他们可以设计互动性强的科普活动，比如 “水母成长日记” 观察活动，让游客亲身参与到水生生物的保护过程中，真正树立起生态保护意识。

海洋动物医生从白鲸尾鳍处抽取血样

海洋馆研究人员制作海洋动物血液涂片

显微镜下的白鲸血液样本

研究人员在仔细观察“海水”样本。

2.水族馆的现状：生物学家的“缺席”

然而，大多数水族馆中，这样重要的角色却严重缺失。从人员配置来看，很多水族馆更注重招聘营销、运营、饲养等方面的人员，对于专业的生物学家几乎没有招聘计划。即使有少数水族馆配备了相关专业人员，也往往将其归为“饲养员” 或 “讲解员” 的范畴，没有给予其独立的科研、科普工作空间和资源支持。例如，某一线城市的大型水族馆，饲养团队有上百人，但专门从事生物研究和科普教育的专业人员仅有两三个人，且其工作内容大多围绕日常饲养展开，根本没有时间和精力开展深入的科研项目和系统的科普活动。

研究人员在使用显微镜观察血液涂片，以此检查海洋动物的身体健康状况。

为了使幼虫继续其发育，国外某海洋馆生物学团队创建了一个中型生态系统，这种环境具有与物种自然环境相似的最佳条件。每天都会监测每个参数：水盐度、池塘照明、pH值、氧气、水温、碘等。喂养也是至关重要的。这和其他标准一样，随着协议的进展以及幼虫的大小和营养需求而不断变化。

实验技术人员将准备好的海水样本送往水质实验室进行测试。水族馆仔细地监控着一切，从海水的温度到海水中无机盐含量，谨小慎微。

海洋生物学家用新鲜的莴苣、生菜给水族馆的海牛喂食。在野外，它们以各种新鲜和咸水植物为食，包括海草和红树的枝叶。

从工作内容来看，由于缺乏专业的生物学家，水族馆在水生生物的保护和管理方面存在诸多问题。一方面，对于生物疾病的预防和治疗缺乏科学的方法。很多饲养员只能凭借经验判断生物的健康状况，一旦遇到疑难病症，往往束手无策，导致生物死亡率较高。另一方面，在展缸环境的设计和调控上，也缺乏科学依据。有些水族馆为了追求视觉效果，随意改变展缸的水质、水温等参数，忽视了生物的生存需求，导致生物出现应激反应，影响其正常生长。

水族馆管理员凝视着她照看的一簇颠倒水母。在它们的繁殖阶段，这些名副其实的无脊椎动物会在海底定居，它们触须朝上，将触须中的共生藻类暴露在阳光下。像珊瑚一样，这些水母能够依靠光合藻类产生的糖类维持自身的生存。

水族馆的生物学家们已经多年致力于众多水下物种的幼体培育。最近，他们对浮游植物和浮游动物的生产掌握得心应手，打开了可能性的领域。除了他们已经掌握培育模式的物种，生物学家和潜水员现在专注于缺乏科学出版物的鱼类。因此，水族馆的专家们正在幕后编写和实施新的协议。第一步是从水箱中收集受精卵。这些卵的直径小于一毫米，然后被隔离。

潜水员每周花几个小时清洗水箱，防止藻类和菌膜滋生。

五、从 “合影喂食” 到概念报错：没有生物学家，水族馆科普只剩 “娱乐外壳”

在科普教育方面，由于没有专业生物学家的参与，科普内容往往流于表面。大多数水族馆的讲解内容只是简单介绍生物的名称、产地、食性等基础信息，对于生物的生态价值、生存现状以及保护意义等深层次内容涉及较少。科普活动也大多以娱乐性为主，如“与海豚合影”“喂食海豹” 等，缺乏真正具有教育意义的互动环节，无法让游客真正了解和关注水生生物的保护问题。

巴布亚企鹅摇摇摆摆地走进自己的围场觅食，在一旁的是海洋生物学家Alessandra Donato。

中国科普研究所2024年 “水族馆科普质量评估” 结果显示，国内76%的水族馆讲解内容未达到《自然科学博物馆科普服务规范》要求，其中 “海洋生态核心概念错误率” 高达38%，常见错误包括将 “珊瑚虫纲” 归为植物界、混淆 “洄游” 与 “迁徙” 的生物学定义等。这一问题的核心，是策展阶段缺乏海洋生物学专家的内容审核与体系搭建。

此前一条关于郑州某海洋馆的视频引起网络热议。视频中，博主指出，场馆里多个物种的铭牌写成了商品名而非学名，例如，长丝巨鲶写成了“虎头鲨”，黑鳍袋唇鱼写成了“银鲨”。一个鱼缸里放着骷髅骨架装饰品，挂着写有“要命的鱼不止一条”字样的牌子，让人觉得缸里饲养的是危险的食肉物种，但实际上是杂食偏素食性的短盖肥脂鲤。

专业的科普策展应基于“认知脚手架理论”，针对不同受众设计分层内容。以珊瑚礁展区为例，美国蒙特雷湾水族馆的生物学家团队构建了三级科普体系：基础层（面向儿童）通过4K延时影像展示 “珊瑚虫触手捕食过程”，直观传递 “珊瑚是动物” 的核心认知；进阶层（面向青少年）设计 “珊瑚白化模拟实验” 互动装置，观众通过调节水温、光照，观察共生藻脱离珊瑚虫的过程，理解 “全球变暖对珊瑚礁生态系统的威胁”；专业层（面向科研爱好者）公开 “珊瑚基因测序数据”，介绍2023年《Science》期刊发表的 “Acropora millepora 耐热菌株培育” 等前沿研究成果。

美国蒙特雷湾水族馆科普展示区

美国蒙特雷湾水族馆科普展示区

美国蒙特雷湾水族馆科普展示区

对比来看，国内某水族馆的珊瑚礁展区，讲解牌仅标注“珊瑚，生活在热带海域”，既未提及 “造礁珊瑚与虫黄藻的共生关系” 这一核心生态知识，也未介绍珊瑚礁在 “保护海岸、提供渔业资源、调节气候” 等方面的生态服务功能。2023 年，某知名水族馆还因讲解牌错误将 “中华白海豚”（Sousa chinensis，国家一级保护动物）标注为 “宽吻海豚”（Tursiops truncatus），且误称 “中华白海豚主要分布于南海”（实际分布于东海、南海及台湾海峡，其中东海种群约200 头，是重要繁殖栖息地），引发行业对科普准确性的关注 —— 这类错误不仅误导公众认知，还可能削弱本土物种保护的公众基础。

在科普形式上，专业度差异同样明显。新加坡圣淘沙海洋馆的“海洋酸化体验区”，由海洋化学专家设计 “pH 值动态模拟装置”：观众通过按压对应按钮（代表工业排放、汽车尾气等人类活动），可观察水体pH值从8.1（工业化前水平）降至7.8（2100年预测水平）时，贝类外壳的溶解过程，将抽象的 “海洋酸化” 概念转化为直观体验。而国内多数水族馆的互动项目，如 “虚拟喂鱼”海洋生物拼图”，仅停留在娱乐层面，未实现 “知识传递” 与 “互动体验” 的结合。

六、展示混乱：违背“生态系统完整性原则”，物种分类错误多。

重庆某海洋馆存在的科普错误

军曹鱼参照对比比例错误

根据《水族馆展区设计规范》，专业场馆需遵循“生态系统完整性” 原则，即展区划分应基于真实海洋生态结构（如潮间带、珊瑚礁、深海等），但国内62% 的水族馆存在 “展区生态逻辑混乱” 问题，且物种分类错误率超50%，本质是分类学家等专业力量缺席导致的 “展示失序”。

展示牌上的单位错误，少了一个“万”

从展区规划的专业逻辑来看，生物学家会依据“海洋生态系统空间结构” 设计参观动线。德国柏林水族馆的 “大西洋生态长廊”，按 “潮间带→大陆架→大陆坡→深海平原” 的深海梯度布局：在 “大陆坡展区”，通过压力模拟装置展示吞噬鳗等深海鱼类对高压环境的适应特征（如柔软骨骼、可伸缩胃），同时标注物种 “生态位宽度”（反映物种对资源的利用能力），帮助观众理解 “不同水深物种的适应性差异”。而国内某水族馆的 “深海展区”，竟将生活在200米水深的灰鲸（浅海物种）与生活在2000米水深的大王乌贼（深海物种）混放于同一展柜，且未说明两者栖息地差异，完全违背 “深海生态梯度理论”。

物种分类准确性是展示专业度的基础，但国内场馆常出现“近缘物种混淆”。例如，某水族馆将 “海狮科” 的加州海狮（Zalophus californianus）误标为 “海豹科” 的斑海豹（Phoca largha）—— 两者虽外形相似，但分类学上分属不同科：海狮具有外耳郭、可直立行走，海豹无外耳郭、仅能匍匐移动。更关键的是，斑海豹是我国黄海、渤海特有物种，被列为国家一级保护动物，而加州海狮为外来物种，错误标注可能导致公众对本土保护物种的忽视。

澳大利亚悉尼水族馆

在生态关系展示上，专业设计能帮助观众理解“生态系统的关联性”。澳大利亚悉尼水族馆的 “大堡礁共生展区”，通过水下摄像机实时拍摄 “清洁鱼（如裂唇鱼）为客户鱼（如石斑鱼）清理寄生虫” 的过程，讲解牌同步标注 “该共生关系可使客户鱼感染率降低40%，清洁鱼则获得稳定食物来源”，直观传递 “物种间相互依存” 的生态理念。而国内多数水族馆的 “珊瑚礁展区”，仅简单摆放珊瑚、鱼类及无脊椎动物，未说明物种间的共生、捕食关系，导致观众无法理解 “珊瑚礁生态系统的复杂性”。

美国 Shedd Aquarium展区

中华鲟展区

中华鲟展区

对于濒危物种展示，专业度直接影响保护意识传递。美国国家水族馆的“中华鲟保护展区”，由濒危物种保护专家设计，展示内容包括 “中华鲟产卵场分布图”（标注长江葛洲坝下产卵场面积变化）、“人工繁育技术流程图”（涵盖精子冷冻保存、受精卵孵化等专业步骤），并实时更新 “野生中华鲟种群监测数据”（2023年长江流域仅监测到13尾），让观众直观感受物种保护的紧迫性。而国内多数水族馆的中华鲟展区，仅标注 “国家一级保护动物”，缺乏种群现状、保护措施等关键信息，难以发挥 “濒危物种保护教育” 的功能。

美国 Shedd Aquarium展区

梳理水族馆的四大困境不难发现，海洋生物学家的缺席，不仅让场馆失去了“科学灵魂”，更使其错失了成为 “海洋生态教育主阵地” 的机会。从东京葛西临海水族园的在地性设计，到亚特兰大水族馆 “科研 - 科普 - 保护” 的协同模式，国际经验反复证明：只有让海洋生态学家、水生生物学家、分类学家深度参与设计、运营、科普、展示全流程，水族馆才能真正实现 “观赏性” 与 “专业性” 的平衡。

亚特兰大水族馆

当前，全球海洋生态面临塑料污染、珊瑚白化、物种濒危等严峻挑战，水族馆的专业价值更显重要。它不应只是“展示海洋生物的场所”，而应成为公众 “读懂海洋、守护海洋” 的空间 —— 在这里，大家能通过科学的展区设计理解海洋生态的复杂性，通过准确的科普内容掌握保护知识，通过专业的展示感受到物种濒危的紧迫性。

要实现这一目标，需要行业摒弃“流量优先” 的短期思维，重视生物学家的专业作用，加强与高校、科研机构的合作；需要相关部门完善行业标准，将 “专业科普”“物种保护” 纳入水族馆考核体系；也需要公众用 “专业选择” 倒逼行业升级 —— 优先选择那些兼具科学内涵与教育价值的场馆。唯有多方协同，才能让水族馆回归 “海洋生态教育” 的本质，成为连接人类与海洋的坚实桥梁，为海洋生态文明建设注入专业力量。

AAT---------------------------------------------

版权声明 / 本文版权归AAT所有

转载和引用文字图片请我们联系

感谢年度合作伙伴

------------------------------------------

欢迎投稿《公共水族馆技术》杂志，稿费丰厚。

有关水族馆养殖、疾病、维生、案例、科普、研学、设计、施工、萌宠、科研、资讯、驯养、繁育、国内外水族馆资讯、人物故事、观点看法、游记等等。我们会收录到《水族馆技术》杂志中，每刊5000册，发往亚洲国家水族馆、科研院所、行业人员手中。

加入AAT会员

获取全球唯一华语《水族馆技术》杂志和其他福利

点击链接

...............................................................

AAT培委会


文章编号: 801da4c75b1a2746b569d3fc0ec41537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (演出预告) 2025-10-24 啊冲歌   啊冲歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTg5MzUxNQ==&mid=2247483718&idx=1&sn=0f09f9aba58c46dfa24af4d987091c1f






  "钦州市白海豚演艺有限公司于2025年10月24晚到灵山县新圩镇漂塘村开展2025年“我们的中国梦文化进万家”惠民演出活动，欢迎各位领导嘉宾光临指导！\x26ltnull




文章编号: 5750e5e599df4aeabf9cd8ce6aaf50e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (速戳！中家医周年庆抽福利：动动手指，0元看牙&进口种植牙&热门IP盲盒免费抽！) 2025-10-24 广州市中家医家庭医生口腔   广州市中家医家庭医生口腔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE5MzAwOA==&mid=2247523874&idx=1&sn=d3b076a886b43079e4dd7ce2791bba20






周年庆抽奖啦！抽奖啦！

电炖锅、电动牙刷 

种植牙、华为手机、洗牙

...... 

全都免费抽了！

抽中就拿走！ 

中家医周年庆还有看牙福利多多， 

送0元项目、进口种植牙、大爆十五运IP盲盒等。 

小编给大家准备多重好礼， 

只需要动动小手，就能参与活动~ 

抽奖福利活动 

在线抽礼物、进口种植牙 

这波福利，必须是很多街坊都喜欢的中奖活动！不仅有真实礼物，还有很多免费的看牙福利：免费拔牙、补牙以及单价较贵的种植牙等好礼！ 

参与方式很简单，只需要点击下面的图片，跳转小程序即可参与抽奖！ 

0元项目+大额券 

限时抽！抽到就是赚到！ 

中家医口腔28周年院庆过半了！还没抽到好东西——实用又免费看牙项目的！抓紧时间！！ 

家里大人小孩补牙，0元龋齿治疗预防更深层的牙齿问题。以及有需0元松动牙拔除的朋友，现在这些项目，免费拿下！抽到就送！纯纯给大家送福利了！！ 

记住超值福利！您有机会抽0元免费进口种植牙，中了就直接种，韩国进口品质效果超赞，轻松省下数千元！即便没抽中，也有大额抵扣券等您拿，矫牙种牙都能用，优惠享不停！ 

好礼免费抽 

十五运盲盒、腊味和抱枕被！ 

您还有机会抽取超诱人的实物好礼。美味与实用兼备的腊味礼盒等着您。秋风渐起，正是品尝腊味煲仔饭的好时节，用这腊味礼盒里的食材做上一锅，那滋味，简直绝了！ 

温暖又便捷的抱枕被呢，无论是放在沙发上，还是搁在汽车里，都十分合适。天气转凉时，轻轻一盖，温暖瞬间袭来，而且它收纳方便，不占空间，绝对是居家出行必备的好物。赶紧冲呀，抽到就是赚到！ 

           温暖抱枕被 

不仅如此，瞧瞧萌趣的十五运手办盲盒——“大湾鸡”（bushi）白海豚三国醒狮挂件。当下最火热的IP玩偶，独具创意与收藏价值，关键是不花一分钱，运气爆棚，抽到就免费带回家！ 

（示意图，盲盒内款式不定，以实际为准） 

上述这么多诱人福利，只需轻轻一点， 

幸运抽中就能轻松带回家！ 

值此28周年庆，好礼狂送不停， 

快点击小程序参与抽奖！ 




文章编号: 650803356360260cfb9bb7de8e98ff9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (福利星期五丨谁懂，表情包栏已经被这只企鹅入侵并迅速繁殖......) 2025-10-24 英勇之地手游   英勇之地手游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NDA4OA==&mid=2247501858&idx=1&sn=c785b3cf3902dc5606823009f4c0f70b






无惊无险又到周五，十月就这样悄悄溜走了一大半，我就问问，谁们的十月审美积累是一只企鹅。 

创作欲上来了，更适合勇士们的一款邪恶企鹅表情包给大家分享一下。 

喊人上线就这样 

别问，问就是勇ヽ(￣▽￣)و 

大家勇才是真的勇！ 

路过炫耀就这样 

带你飞还是打一架，你来选ヾ(=･ω･=)o 

在团本里就这样 

不说话，装高冷 

（P.S.燥候龙王重新上线） 

周五六日就这样 

诡秘带带我喵喵喵！ 

图都存好了吗？轮到你们给厨娘分享爱用表情包辣！在下方评论区分享你爱用的表情包，即有机会获得海洋奇妙岛中华白海豚趴趴公仔和5级宝石宝箱~ 

分享爱用表情包 

抽周边道具 

活动时间 

10月24日-10月30日 

活动奖励 

随机抽5位幸运鹅送出 

海洋奇妙岛中华白海豚趴趴公仔 

随机抽10位幸运鹅送出 

5级宝石宝箱（随机）*5 

参与方式 

在下方【评论区】分享你爱用的表情包并留下你的区服信息以便发奖。 

区服：（例：官服组-1服 英勇小镇） 

UID：（游戏内点击头像进入主页查看） 

昵称：（提供您的游戏昵称以便确认） 

活动规则 

1、每个人只能获奖一次，不可重复获奖。 

2、活动结束后，小厨娘将在留言区公布中奖名单，请各位勇士及时关注获奖信息。 

3、中奖名单公布后，实物奖励请在活动开奖日起5日内按要求提供相关信息，以便进行奖励的发放，超过5日未提供者将视为放弃奖励。道具奖励将直接收集回帖内的游戏信息，请耐心等待道具发放，注意区服、UID等兑奖信息提交错误或回帖内未提供导致发奖失败，将不予补发。 

4、活动将于2025年10月30日23:59:59结束，超过时间参与活动视为无效参与。 

5、在回帖内发布有关黄色、暴力、政治、辱骂的讨论内容，将取消获奖资格并禁言处理。 

- 万圣狂欢周 - 

- 最新更新公告 - 

- 祈愿上新 - 

- 霜降节气福利 - 




文章编号: 7db882b555de5134ce4e408d9f27ce76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (好物推荐 | 十五运会文创周边产物入驻坪山书城) 2025-10-24 坪山文化聚落   坪山文化聚落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQwNzQxNA==&mid=2247484789&idx=1&sn=984be119d383330f6acfbfabbc0d1f9c




好物推荐 | 十五运会文创周边产物入驻坪山书城

坪山文化聚落

在汗水与荣耀交织的赛场之外，另一种文化接力正在坪山书城悄然上演。坪山书城以书籍为跑道，用文创作接力棒，让体育精神在书香中延续！

十五运会限量周边文创，不仅是赛场的延伸，更是城市记忆的载体。各类融合了体育元素与粤港澳文化特色的官方文创商品正在坪山书城售卖，让我们以文创为媒，在书香中感受体育的激情，在运动中体会思想的深度。

>>>>

01

<毛绒玩具系列 | Stuffed toys >

粤港澳全运会-磁力毛绒-人间烟火乐融融 | 喜洋洋

售价：58元

产品以第十五届全国运动会的吉祥物为设计主体，承载与延续了吉祥物活泼可爱、软萌讨喜、灵动治愈的视觉美感，也传递了吉祥物喜气洋洋、其乐融融:团圆和美的文化蕴意。

02

< 冰箱贴系列 | Refrigerator magnet>

粤港澳全运会-“洋之间”毛绒冰箱贴-喜洋洋 | 乐融融

售价：55元

以半立体的形式展现出喜洋洋和乐融融从水里探出头打招呼的形象，像二次元进入现实生活一样，将海洋与自然的味道融入生活。

2025粤港澳全运会狮纳百福浮雕冰箱贴

售价：108元

整体采用半浮雕的工艺，耳边的铃铛可以发出声音。醒狮口中的卷轴可以从中拉出和收回，非常具有趣味性。

2025粤港澳全运会得闲饮茶扭蛋机冰箱贴

售价：58元

本款扭蛋机冰箱贴采用亚克力材质制作而成，外观以广东传统骑楼建筑为框架，还原茶楼招牌、花窗等细节，搭配全运会的吉祥物，兼具地域特色与赛事氛围。内置十款经典广式早茶点心“粒粒”（如虾饺、烧卖、叉烧包等），旋转外侧旋钮即可随机掉落一粒，模拟“饮茶夹点心”的乐趣，传递“食在广州”的鲜活文化。这款产品以“得闲饮茶”为媒介，巧妙融合广府饮食文化与趣味互动体验，用轻松的方式向全国观众推广湾区文化。

03

< 徽章系列 | Badge >

2025粤港澳全运会多彩岭南系列徽章

售价：35元

【满洲窗】这款徽章以岭南传统建筑“满洲窗”为设计灵感，结合十五运赛事元素。运用透明漆工艺呈现满洲窗的通透质感，既有古典韵味，又充满现代感。中间嵌入赛事logo，象征传统文化与现代体育精神的融合，展现赛事文化与地方特色的完美结合。通过这一设计，传递出对历史文脉的传承和对运动精神的赞美，寓意“开放包容、活力共享”。

【响耳屋】以岭南传统建筑“镬耳屋”)为灵感，融入十五运赛事元素。屋顶造型展现历史韵味与地域特色悬挂赛事logo象征文化传承与现代活力的融合，彰显赛事精神与地方文化的深度共鸣。

2025粤港澳全运会多彩岭南系列徽章

售价：35元

以中华白海豚吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为载体，融合粤港澳大湾区特色与体育竞技精神，呈现竞技项目的动态美学。徽章采用锌合金珐琅点彩工艺‌。小小徽章载动三地情，让每个动作定格湾区心跳。

2025粤港澳全运会多彩岭南系列徽章

售价：48元

【狮来运转】这款徽章以岭南传统“舞狮”文化为灵感，结合十五运赛事主题。狮子造型生动传神，象征着活力与吉祥；吐出的卷轴上印有赛事logo，既展现了传统文化的深厚底蕴，又体现了现代体育精神的传承与创新。特别设计的翻转功能，寓意“狮来运转”，传递出对美好未来的期许与祝福，将传统民俗与现代创意巧妙结合，彰显文化自信与赛事活力。

【粤剧】粤剧：又称广府戏、广东大戏。流行于珠江三角洲等广府民系聚居地，是广州及广西粤方言地区最大的剧种。发源于佛山，以粤方言演唱，汉族传统戏曲之一、人类非物质文化遗产代表作。这款徽章选取了粤剧中经典的穆桂英的形象，采用立体浮雕工艺，用珍珠点缀。

2025粤港澳全运会职业系列徽章-媒体工作者

售价：38元

这套职业系列徽章以吉祥物换装成记者形象，展现全运会工作人员的多样性和团结精神。每枚徽章设计融合了现代感与活力，象征各行各业在十五运中的重要贡献。通过吉祥物的生动表达，传递出对所有幕后英雄的致敬，寓意“同心同行”，共同谱写精彩赛事篇章。

2025粤港澳全运会“非遗湾区，潮玩一下”盲盒徽章

售价：45元

以第十五届运动会吉祥物喜洋洋与乐融融为原型，结合粤港澳三地代表性非遗文化，设计一系列兼具趣味性和文化内涵的盲盒徽章，展现大湾区的文化魅力！

04

<挂件系列 | Pendant >

2025粤港澳全运会钥匙扣-感光吉祥物

售价：68元

吉祥物可在紫外线的照射下面产生颜色变化 白色——粉色和吉祥物原型白海豚有异曲同工的效果。

粤港澳全运会-醒狮主题毛绒挂件-喜洋洋 | 乐融融

售价：68元

该款挂饰以全运会吉祥物喜洋洋和乐融融为核心形象，演绎经典比赛项目—篮球。通过Q版动作捕捉运动张力。拼搏瞬间，永驻掌心，为热爱加冕！

/

▼以上全部商品均可在坪山书城方区一楼购买，欢迎各位书友们到店选购自己心仪的文创周边！

▼

-END-

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: f251e4d761569afadc73715035224e07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (全球通旅游产品推荐-海岛暖冬康养旅居产品) 2025-10-24 四川全球通国际旅行社股份公司   四川全球通国际旅行社股份公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM1NzU2NA==&mid=2670637092&idx=2&sn=9ff456ec380cb5d6118589df97a8b307




全球通旅游产品推荐-海岛暖冬康养旅居产品

运营中心    四川全球通国际旅行社股份公司

点击蓝字，关注我们

当北方被冰雪覆盖时，广西沿海却正沐浴在温暖的阳光里。这里有中国最柔软的沙滩、最年轻的火山岛和最具风情的边境线——一场关于温暖与自由的旅行正在召唤你！让我们带你走进这片被上帝偏爱的土地，感受不一样的冬日浪漫体验。

第一站：北海—滨海城市的慢生活美学

必打卡景点推荐

北海银滩

被誉为“天下第一滩”，沙质细腻如面粉般柔滑。清晨来这里晨跑，看太阳从海平面缓缓升起；傍晚时分躺在沙滩椅上晒太阳，享受海风拂面的惬意。记得带上泳衣，这里的海水温度常年保持在舒适区间。

北部湾广场

城市地标性建筑群，夜晚灯光璀璨宛如星空坠落人间。广场中央的音乐喷泉随光影起舞，周边分布着各种特色小吃摊位，是体验当地夜生活的绝佳去处。

北海老街

百年历史的骑楼建筑保存完好，青石板路上流淌着岁月的痕迹。漫步其间可以发现许多隐藏版美食店：越南风味卷粉、虾饼、糖水铺子……每走几步就有惊喜发现。

大江埠旅游区

感受原生态渔村风貌，参观传统渔民生活方式展示馆。这里还能体验到出海捕鱼的乐趣，现捞现做的海鲜大餐别有一番风味。

金海湾红树林

乘船穿梭于水上森林之中，观察白鹭掠过水面惊飞时振翅的姿态。划着独木舟探索蜿蜒的水道，偶遇弹涂鱼跳跃的有趣场景。

第二站：涠洲岛—火山岩上的狂野诗篇

不可错过的体验

火山地质奇观

鳄鱼山公园内的火山岩构造令人震撼，沿着陡峭栈道攀登至观景台，俯瞰汹涌波涛拍打黑色礁石的壮观景象。记得穿防滑鞋！

海上日落盛宴  滴水丹屏海滩是观赏夕阳的最佳位置，当夕阳余晖洒满熔岩台阶时，整个画面宛如流动的熔金。带上相机捕捉这稍纵即逝的美好瞬间。

海岛慢生活体验  租一辆电动车环岛骑行，途经天主教堂、彩色公路等网红打卡点。岛上民宿多由珊瑚石砌成，推窗即是无垠海景。清晨跟着船老大出海捕鱼，撒网瞬间收获满满的成就感。

银滩逐浪狂欢  贝壳沙滩的沙质独特细腻，退潮时形成的天然泳池清澈见底。胆子大的可以尝试浮潜观察热带鱼群，或者参加沙滩排球比赛释放活力。

红树林探秘之旅   乘坐小船进入神秘的红树林保护区，看根系盘结形成的奇特景观。船夫会教你识别不同品种的红树植物，运气好还能遇见猕猴觅食的珍贵画面。

第三站：防城港东兴—边境线上的文化交响曲

特色景点巡礼

万尾金滩  绵延十里的金色沙滩在阳光下泛着耀眼光芒，赤脚奔跑时会留下深浅不一的脚印。这里的三层海浪奇观尤为独特：远、中、近三层海浪依次推进，如同大自然谱写的交响乐章。

三娘湾海洋乐园  与中华白海豚亲密接触的机会难得一见！乘船出海时保持安静，说不定能看到这群可爱的海洋精灵跃出水面嬉戏。

   越南老街风情游   穿过东兴口岸就是充满异域色彩的越南芒街市，街道两旁林立着法式建筑风格的店铺。在这里可以买到正宗的越南咖啡豆、橡胶枕等特色商品。

   江山半岛观景台   登高望远欣赏中越边境线的壮阔风光，远处越南境内的山影若隐若现。傍晚时分来这里看日落，天空被染成绚丽多彩的颜色。

“全球通旅游推荐产品如下”

10065646

推荐理由

北海+防城港旅居12日游

经济实惠 风景优美 物美价廉

特别赠送

桂南4大精华景点门票

北海大江埠、北海冠头岭、北海风情老街

南珠魂广场

『超值』升级大礼包

赠送白浪滩游玩

专属户外点唱

限量机麻畅打

临近海鲜市场(可付费加工)

指定入住：近海康养酒店

酒店配备电梯-出入更方便

10087571

推荐理由

北海旅居游 双卧10日游

体验风情·精华景点

北海银滩/北部湾广场/北海老街

大江埠/金海湾红树林

渔家乐 环岛观光游：渔船出海，特色小吃，海鲜烧烤

海边赶海 体验渔家生活：挖海螺，抓小虾，抓螃蟹

气候宜人：常年平均气温23℃，温暖如春

指定入住：近海康养酒店

酒店配备电梯-出入更方便

10087571

推荐理由

北海旅居游 双卧10日游

体验风情·精华景点

北海银滩/北部湾广场/北海老街

大江埠/金海湾红树林

渔家乐 环岛观光游：渔船出海，特色小吃，海鲜烧烤

海边赶海 体验渔家生活：挖海螺，抓小虾，抓螃蟹

气候宜人：常年平均气温23℃，温暖如春

指定入住：银滩近海酒店

海风轻拂窗前 浪声伴你入梦

10092442

推荐理由

北海&涠洲岛&防城港旅居双卧12日游

体验风情

北海银滩“天下第一滩”+涠洲岛“中国最美火山岛”+防城港

“中越边境秘境”一次玩遍山海与异域风情

火山奇观+海上日落+海岛慢生活+银滩逐浪+红树林探秘

北海入住

北海特别安排近海电梯酒店

部分配备电梯或安排低楼层酒店

贴心服务:省心旅居全包

24小时接机/船服务

岛上电动车租赁

环岛路线规划

当地管家代订海鲜加工

优惠门票

10099242

推荐理由

防城港东兴万尾金滩双卧10日游

独家赠送：出海巡边游（60分钟左右）

以行动诠释守护边疆的赤子之心

精华景点：万尾金滩/三娘湾/北海银滩/钦州/越南老街/东兴口岸/江山半岛等

指定入住

万尾金滩度假区酒店

酒店配备电梯-出入更方便

尊享服务

24小时全职管家服务

限量机麻畅打

生活便利：距离当地最大，海鲜农贸市场步行可达

这场跨越山海的暖冬之旅，既有大海的壮阔豪情，又有小岛的温柔缱绻，更有边境的独特风情。收拾行囊出发吧！在广西的冬日暖阳里，遇见生活本该有的美好模样~

四川各地市州全球通旅行社门店均可报名

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

有了全球通 旅游真轻松


文章编号: 4d80323920f898d6aac78ecad0f1f2da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (耍嗨旅游产品推荐-海岛暖冬康养旅居产品) 2025-10-24 四川耍嗨国际旅行社集团有限公司   四川耍嗨国际旅行社集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE3OTU5NQ==&mid=2247488957&idx=1&sn=1761d8c377b202f634967469a970b80b






点击蓝字，关注我们 

当北方被冰雪覆盖时，广西沿海却正沐浴在温暖的阳光里。这里有中国最柔软的沙滩、最年轻的火山岛和最具风情的边境线——一场关于温暖与自由的旅行正在召唤你！让我们带你走进这片被上帝偏爱的土地，感受不一样的冬日浪漫体验。 

          第一站：北海—滨海城市的慢生活美学 

必打卡景点推荐 

北海银滩 

被誉为“天下第一滩”，沙质细腻如面粉般柔滑。清晨来这里晨跑，看太阳从海平面缓缓升起；傍晚时分躺在沙滩椅上晒太阳，享受海风拂面的惬意。记得带上泳衣，这里的海水温度常年保持在舒适区间。 

 北部湾广场 

城市地标性建筑群，夜晚灯光璀璨宛如星空坠落人间。广场中央的音乐喷泉随光影起舞，周边分布着各种特色小吃摊位，是体验当地夜生活的绝佳去处。 

北海老街 

百年历史的骑楼建筑保存完好，青石板路上流淌着岁月的痕迹。漫步其间可以发现许多隐藏版美食店：越南风味卷粉、虾饼、糖水铺子……每走几步就有惊喜发现。 

大江埠旅游区 

感受原生态渔村风貌，参观传统渔民生活方式展示馆。这里还能体验到出海捕鱼的乐趣，现捞现做的海鲜大餐别有一番风味。 

金海湾红树林 

乘船穿梭于水上森林之中，观察白鹭掠过水面惊飞时振翅的姿态。划着独木舟探索蜿蜒的水道，偶遇弹涂鱼跳跃的有趣场景。 

          第二站：涠洲岛—火山岩上的狂野诗篇 

    不可错过的体验 

火山地质奇观 

鳄鱼山公园内的火山岩构造令人震撼，沿着陡峭栈道攀登至观景台，俯瞰汹涌波涛拍打黑色礁石的壮观景象。记得穿防滑鞋！ 

海上日落盛宴

     滴水丹屏海滩是观赏夕阳的最佳位置，当夕阳余晖洒满熔岩台阶时，整个画面宛如流动的熔金。带上相机捕捉这稍纵即逝的美好瞬间。 

海岛慢生活体验

     租一辆电动车环岛骑行，途经天主教堂、彩色公路等网红打卡点。岛上民宿多由珊瑚石砌成，推窗即是无垠海景。清晨跟着船老大出海捕鱼，撒网瞬间收获满满的成就感。 

银滩逐浪狂欢

     贝壳沙滩的沙质独特细腻，退潮时形成的天然泳池清澈见底。胆子大的可以尝试浮潜观察热带鱼群，或者参加沙滩排球比赛释放活力。 

红树林探秘之旅

      乘坐小船进入神秘的红树林保护区，看根系盘结形成的奇特景观。船夫会教你识别不同品种的红树植物，运气好还能遇见猕猴觅食的珍贵画面。 

          第三站：防城港东兴—边境线上的文化交响曲 

     特色景点巡礼 

万尾金滩

     绵延十里的金色沙滩在阳光下泛着耀眼光芒，赤脚奔跑时会留下深浅不一的脚印。这里的三层海浪奇观尤为独特：远、中、近三层海浪依次推进，如同大自然谱写的交响乐章。 

三娘湾海洋乐园

     与中华白海豚亲密接触的机会难得一见！乘船出海时保持安静，说不定能看到这群可爱的海洋精灵跃出水面嬉戏。 

      越南老街风情游

      穿过东兴口岸就是充满异域色彩的越南芒街市，街道两旁林立着法式建筑风格的店铺。在这里可以买到正宗的越南咖啡豆、橡胶枕等特色商品。 

      江山半岛观景台

      登高望远欣赏中越边境线的壮阔风光，远处越南境内的山影若隐若现。傍晚时分来这里看日落，天空被染成绚丽多彩的颜色。 

“耍嗨旅游推荐产品如下” 

10065646 

推荐理由 

北海+防城港旅居12日游 

经济实惠 风景优美 物美价廉 

特别赠送 

桂南4大精华景点门票 

北海大江埠、北海冠头岭、北海风情老街 

南珠魂广场 

『超值』升级大礼包 

赠送白浪滩游玩 

专属户外点唱 

限量机麻畅打 

临近海鲜市场(可付费加工) 

指定入住：近海康养酒店 

酒店配备电梯-出入更方便 

10087571 

推荐理由 

北海旅居游 双卧10日游 

体验风情·精华景点 

北海银滩/北部湾广场/北海老街 

大江埠/金海湾红树林 

渔家乐 环岛观光游：渔船出海，特色小吃，海鲜烧烤 

海边赶海 体验渔家生活：挖海螺，抓小虾，抓螃蟹 

气候宜人：常年平均气温23℃，温暖如春 

指定入住：近海康养酒店 

酒店配备电梯-出入更方便 

10087571 

推荐理由 

北海旅居游 双卧10日游 

体验风情·精华景点 

北海银滩/北部湾广场/北海老街 

大江埠/金海湾红树林 

渔家乐 环岛观光游：渔船出海，特色小吃，海鲜烧烤 

海边赶海 体验渔家生活：挖海螺，抓小虾，抓螃蟹 

气候宜人：常年平均气温23℃，温暖如春 

指定入住：银滩近海酒店 

海风轻拂窗前 浪声伴你入梦 

10092442 

推荐理由 

北海&涠洲岛&防城港旅居双卧12日游 

体验风情 

北海银滩“天下第一滩”+涠洲岛“中国最美火山岛”+防城港 

“中越边境秘境”一次玩遍山海与异域风情 

火山奇观+海上日落+海岛慢生活+银滩逐浪+红树林探秘 

北海入住 

北海特别安排近海电梯酒店 

部分配备电梯或安排低楼层酒店 

贴心服务:省心旅居全包 

24小时接机/船服务 

岛上电动车租赁 

环岛路线规划 

当地管家代订海鲜加工 

优惠门票 

10099242 

推荐理由 

防城港东兴万尾金滩双卧10日游 

独家赠送：出海巡边游（60分钟左右） 

以行动诠释守护边疆的赤子之心 

精华景点：万尾金滩/三娘湾/北海银滩/钦州/越南老街/东兴口岸/江山半岛等 

指定入住 

万尾金滩度假区酒店 

酒店配备电梯-出入更方便 

尊享服务 

24小时全职管家服务 

限量机麻畅打 

生活便利：距离当地最大，海鲜农贸市场步行可达 

这场跨越山海的暖冬之旅，既有大海的壮阔豪情，又有小岛的温柔缱绻，更有边境的独特风情。收拾行囊出发吧！在广西的冬日暖阳里，遇见生活本该有的美好模样~ 

四川各地市州耍嗨旅行社门店均可报名 




文章编号: 98e01c22b7c632b98a29ea5f1014460b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (第15届全运会奖牌火炬有什么特色？苏炳添：很熟悉的感觉......) 2025-10-24 汇信珍宝   汇信珍宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI1Mzg4NA==&mid=2961097588&idx=1&sn=add0df6e3f3f202f0dbf351e88ae747b






第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

         十五运奖牌为“同心跃” 

本届全运会的奖牌名叫“同心跃”，寓意着大湾区粤港澳三地同心协力，共跃未来。这不仅是对运动员团结拼搏精神的颂扬，也是对大湾区融合发展美好愿景的期许。 

奖牌由全运会唯一珠宝赞助商【周大福】制作 

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

亚洲飞人苏炳添在接受采访的时候提到，奖牌第一眼看上去就有很熟悉的感觉，让他想起常用的一元钱硬币。“奖牌的元素最值得期待的就是‘三花映牡丹’。66缕晨光象征着全运会走过66个年头，对于中国体育是很好的回顾。” 

    竞技体育项目奖牌重354.5 克，奖牌的正面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量； 

奖牌的背面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。 

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。 

         十五运火炬名为“绽放” 

以丙烷为燃料，整体呈金色，高760mm 

焰口部位最大尺寸125mm、 

把手部位最小直径52mm，净重1.6kg 

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放” 

火炬上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。 

整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。 

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦” 

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心” 

一图了解下每个部分设计的“用心”吧！ 

▼ 

温馨提示：图片和文字、视频如有侵权 请联系删除！所涉内容不构成投资、消费建议。重在分享！ 

——————我是有底线的——————

戳“阅读原文”进入汇信商城，了解更多！ 




文章编号: eacedca7a9fde6561d33328b47f6e572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (我们来啦~ “科普进校园”，点燃青少年海洋梦！) 2025-10-24 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650263605&idx=5&sn=7dfb155aa627c615a54967b2b0e6ae84






“科普进校园” 

点燃青少年海洋梦 

为激发青少年对海洋科学的兴趣，增强海洋保护意识，南方海洋实验室协同珠海海洋科普中心开展“海洋科普进校园”系列品牌公益活动，组织科普工作者走进珠海多所小学，通过生动有趣的课程与互动实验，为近千名学生带来丰富多彩的海洋知识体验。 

活动先后走进珠海市第十八小学、珠海市香洲区杨匏安纪念学校、珠海市金湾区第一小学及珠海市香洲区侨光小学，围绕不同主题设计课程，内容兼具科学性与趣味性。 

在珠海市第十八小学，科普团队以“微笑天使--中华白海豚”为主题，通过图文讲解和模拟声呐实验，让学生们了解白海豚习性、回声定位原理及保护现状，引导学生们思考人类活动对海洋生物的影响。 

在杨匏安纪念学校，课程以“水的秘密”为主线，从地球水的起源讲到海水特性，通过趣味实验展示海水密度与压力的关系，并引导学生们关注全球水资源分布问题，倡导珍惜用水、保护水环境。 

“海洋动物园”受欢迎，揭示生命智慧与保护意义 

“海洋动物园”主题课程分别在金湾区第一小学和侨光小学开展，深受学生们喜爱。课程介绍了章鱼、乌贼、海螺等海洋无脊椎动物，以及“活化石”鲎的生态特征。通过高清图片和视频展示，学生们直观感受到海洋生物的多样性与独特性。 

在侨光小学课堂上，科普老师另辟蹊径，以“生存智慧”为切入点，讲解头足类动物如何利用喷水推进和变色伪装躲避天敌，腹足类动物如何运用贝壳作为“移动房屋”，以及鲎的蓝色血液在医学上的重要价值。这些内容激发了学生们对生命适应性与自然选择规律的浓厚兴趣，认识到每一个物种都是自然智慧结晶，保护海洋生物就是守护珍贵的基因宝库。 

科普赋能教育，助力海洋强国建设 

“科普进校园”系列活动是珠海海洋科普中心践行海洋科普与社会责任的重要举措。活动覆盖面广、互动性强，在孩子们心中播下了探索海洋、守护蔚蓝的种子。 

未来，中心将继续依托南方海洋实验室科研资源，开发更多优质课程，推动海洋科普教育常态化、体系化发展，为培养海洋科学后备人才、建设海洋强国贡献力量。 

关注“南方海洋实验室”公众号 

点击菜单栏“社会服务-预约参观” 

预约珠海海洋科普中心参观 

          · 

              · 

            · 

             · 

                 · 

          · 

             · 

投诉电话：0756-8899228 




文章编号: c6a13038ad656286fce8b6ae2fb82e1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (你知道台风“风神”这个名字是谁起的吗？台风命名大揭秘！) 2025-10-24 新山海经-广西日报   新山海经-广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjgzNTYzMQ==&mid=2247487638&idx=1&sn=6b0ff2d3028e51f2a36d75b2b653a173






今年的天气像是捅了台风窝

台风尤其多 

名字也是起得五花八门 

前不久，第24号台风“风神”引人关注 

这个名字不少网友调侃 

来源：网络 

那么 

“风神”这个名字是谁取的？怎么取的？ 

答案就是： 

我们中国取的！ 

但这可不是随便拍脑袋想的哦 

接下来我们一起探索 

台风命名背后藏着的 

气象界的国际规矩 

和我们老祖宗的文化底蕴 

        台风命名有讲究 

早期台风命名毫无章法 

有的用政客名字 

有的用地方俗称 

同一个台风在不同国家可能有多个名字 

防灾播报常闹乌龙 

直到1997年 

世界气象组织台风委员会决定： 

“西北太平洋和南海的热带气旋 

采用具有亚洲风格的名字命名” 

2000年 

由140个名字组成的“循环命名表” 

被正式啔用 

西北太平洋和南海台风命名表 

（上下滑动阅览） 

来源：中国气象报社 

为什么是140个呢？ 

因为它由14个台风委员会成员 

各提供10个名字组成 

每个名字都带着所属国家的文化特色 

怎么个“循环命名”法呢？ 

也就是每次有台风生成 

就按这个顺序依次喊名字 

等140个名字全用完一圈 

就再从头开始用 

但是！ 

若某个台风破坏力太强、造成了重大灾害 

它的名字就会在“循环命名表”中 

被永久“除名” 

原提供方将推荐新的名字补位 

比如2022年超强破坏力的“马鞍” 

被除名后 

在2024年替换成了“青马” 

还有2023年造成巨大灾害的“杜苏芮” 

将于今年（2025年）替换更新 

        “风神”再临 

这次刷屏的“风神” 

也是中国提供的台风名字之一 

在古代 

“风神”是来自中国神话体系中的自然之神 

他掌控四方之风 

能呼风唤雨、翻江倒海 

《山海经》里记载： 

“有神人，鸟身而人面，名曰风伯。” 

他又被称作飞廉、箕伯、风师 

是古人对自然力量的敬畏 

与想象的化身 

来源：AI生成 

而“风神”这个名字 

还不是第一次登场 

早在2002年 

就有一个台风用过同样的名字 

由于当时影响范围有限 

名字并未被除名 

于是“风神”再次轮回登场 

来源：AI生成 

        除了“风神”   

        中国还提供了哪些名字？ 

在14个成员里 

中国（包括中国大陆、香港、澳门） 

一共提供了30个充满东方韵味的名字 

大陆地区提供的10个名字包括 

海葵、悟空、银杏、白鹿、风神、 

海神、杜鹃、电母、木兰、海棠 

是不是既古色古香又充满神话色彩？ 

香港地区的名字 

则带有港味十足的地标特色 

比如狮子山、白海豚、鸳鸯、凤凰、彩云 

听起来就像一场来自南海的诗意风暴 

澳门地区则贡献了 

琵琶、玛瑙、珊瑚、烟花、梅花等 

这些名字也都出自生活的熟悉意象 

既接地气，又带有一丝浪漫 

名字循环、文化延续、科技追踪 

从古代风伯的神话 

到今天卫星上的风暴云图 

     这是一次跨越千年的风之对话 

现在我们可以知道啦 

台风的名字里 

藏着国际协作的智慧 

也装着各国的文化印记 

小编提醒： 

近期南海及周边海域有大风 

沿海小伙伴注意关注最新天气预报噢~ 

作者 | 广西云-广西日报 实习生 韦柳娟 练馨予 综合中国气象报社、央视新闻资料 

编辑 | 杨灵烨 

责任编辑 | 周映 

值班主任 | 刘琴 

出品 | 广西日报农业部 




文章编号: 984471aca16c7d3c48c0141de53ed3dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (指豚为鸡，广东人到底有多喜欢鸡？) 2025-10-24 部落格国际会展   部落格国际会展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTE3MTIxOA==&mid=2247498829&idx=1&sn=96196317266333bc3ff01ec1943bd6b1






苏超打了五个多月了，即将进入尾声，半决赛已于上周末结束，“南哥”之争即将揭晓！ 

一边是开赛至今保持不败的夺冠热门南通队，另一边是后发制人连克强敌的最大黑马泰州队。你们看好哪边获胜呢？ 

今天想给大家介绍另外一个赛事——第十五届全国运动会，将于11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，是粤港澳三地首次共同承办的全国综合性体育盛会。 

了解到这个赛事，全靠广州街头巷尾随处可见的两只可爱的小鸡，网友们亲切地称它们为“大湾鸡”。 

其实，它俩是全运会和残特奥运会的吉祥物，名字叫“喜洋洋”和“乐融融”，是以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

它们头顶的三色浪花代表的是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征着此次十五运会的承办地——广东、香港、澳门。 

不能怪网友把海豚认成了鸡，毕竟海豚没有脚脚，只有鸡有脚脚。 

为了让海豚像鸡合理化，天才网友编造出一个“海豚鸡”的概念，甚至还给出了设计理念。 

广东人对鸡的爱刻在DNA里，明知道是海豚还是要叫人家鸡，甚至对号入座广州美食。 

一旦接受了这个设定，广州就成为了大湾鸡痛城，广州人民都在去打卡的路上。 

第一位管此萌物叫‘小鸡’的朋友是天才，而这些二创也都是天才。 

广州的“鸡仔”在疯狂运动， 而香港的“鸡仔”却在…吃菠萝包、啃蛋挞、喝茶养生...大湾鸡竟然有两副面孔！ 

官方设计师也表示认可呢，广东人确实对鸡情有独钟，而给海豚设计手和脚其实是为了表达运动。 

王老吉专门出了新包装，那就称它是“王老鸡”！ 

最后附赠几个大湾鸡表情包~ 

特别申明：部分图片及文字来源于网络，其目的是为了将更好的内容分享给更多人，版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，我们会尽快在24小时内删除相关内容，非常感谢。 

扫码关注 

点个“喜欢”吧 




文章编号: 500fd51fd82d8de5b8c221d4abf3b595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (鹭岛未保 | “七彩之爱”暖心陪伴，金秋再起航) 2025-10-24 厦门民政   厦门民政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTk2MzIwMA==&mid=2247579559&idx=3&sn=fa1eb441aa476b82df22ef391391ea03






“七彩之爱” 

志愿服务陪伴系列活动 

在孩子们的成长道路上，陪伴是最长情的告白！近日，江头街道未保站携手金尚社区党委、居委会、华侨大学志愿服务队、培善社工共同开啔新一期“七彩之爱”陪伴系列志愿服务活动，为困境儿童送去温暖与关爱，助力他们健康快乐成长。 

破冰寻友 

活动伊始，为了让大家快速熟悉彼此，一场别开生面的破冰游戏——趣味寻人卡拉开帷幕。孩子们和志愿者一起手持寻人卡，卡片上写着各种有趣的特征信息，穿梭在人群中，去寻找符合卡片描述的小伙伴，并邀请对方签名。欢声笑语中，陌生的面孔逐渐变得熟悉，友谊的种子在孩子们心中悄然种下。 

益智互动 

破冰游戏结束后，志愿者和孩子们开啔自由活动时间。有的孩子认真地向志愿者请教作业难题，志愿者们耐心细致地讲解，帮助孩子们攻克学习上的难关；有的孩子则沉浸在棋盘世界里，与伙伴们展开一场场精彩的棋局对决，锻炼思维能力的同时，也享受着竞争与合作的乐趣。 

在频繁的互动交流中 ，孩子们的个性得以充分展现，快乐的时光在自由的氛围中尽情流淌。 

自然探秘 

为了让孩子们更好地了解身边的大自然，社工与志愿者共同策划了自然科普小主题——探秘厦门的自然邻居。 

通过观看生动有趣的短片，孩子们仿佛置身于厦门的自然世界中，近距离观察白鹭翩翩起舞、中华白海豚嬉戏玩耍，欣赏三角梅绚烂绽放，红树林保护海洋生态……这些熟悉的动植物成为了孩子们的新朋友，他们对厦门的自然环境有了更深刻的认识，也激发了他们保护自然、爱护家园的环境保护意识。 

创意手工 

探秘厦门活动结束后，志愿者带领孩子们来到户外社区广场，在秋天的斑驳光影里寻找各种形状、颜色的落叶、花瓣、树枝等自然材料，进行树叶贴画创作。 

01 

孩子们充分发挥想象力，将一片片普通的树叶变成了一幅幅精美的作品：有的画出了美丽的蝴蝶，有的拼出了可爱的小动物，还有的创作出了梦幻的风景画和奥特曼……在这个过程中，孩子们不仅锻炼了动手能力，还学会了用创意留住大自然的美好。 

起 

航 

寄 

语 

我们相信 

社工联合青春活力的大学生志愿者 

在长效陪伴机制下 

让关爱如涓涓细流 

持续滋润孩子们的心田 

共同点亮 

未来的希望、憧憬与梦想 

   来源：湖里区民政局，江头街道未保站 




文章编号: e17e88ed0e120a816f6d1fb852515a77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (又要放假了，不调休！4晚5天高铁直达，一娃一妈就能走！) 2025-10-24 发现旅行   发现旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg5MTIzMA==&mid=2247889245&idx=1&sn=d8a4c0aca0a498488180dec8474be29e




又要放假了，不调休！4晚5天高铁直达，一娃一妈就能走！

【广告】    发现旅行

好羡慕！多地中小学生11月喜提5天“秋假”！

浙江宁波、广东佛山、四川自贡等地放11月12日至14日，浙江衢州则放11月19日至21日…都是周三到周五，拼周末就是5天假期

错峰放假，正好带娃去旅行！

不用人挤人，不必抢机票，小发为你准备好3条独家线路：

✅ 去哈尔滨、漠河，等一场初雪，坐雪国列车、撸驯鹿、偶遇极光；✅ 到北京看银杏、逛故宫，边玩边学历史，赴一场有深度的首都之旅；✅ 在广西追粉海豚、乘竹筏欣赏德天瀑布，探秘喀斯特雨林，怕冷星人穿薄外套就行。

每条路线都可以说走就走，大交通便宜，现在下手更享早鸟价+双11优惠双重惊喜，性价比高到离谱，总有一款戳中你～

线路

链接

雪国列车 极致漠河

(北极村,驯鹿,软卧,追极光)

点击查看

京典京城 亲子爆款

(4晚连住,故宫,国博,长城)

点击查看

邂逅崇左 秋假限定

(追粉海豚,专属证书,亲子研学)

点击查看

▼ 以下是每条线路的介绍▼

5天4晚

雪国列车 · 极致漠河

双11优惠：成人减200

活动截至11月11日

（哈尔滨集散：升级住宿+往返软卧+追极光+冰雪白桦林+邂逅圣诞老人+驯鹿）

秋色还未完结，国内多地就已纷纷迎来初雪，银装素裹的童话世界惊艳亮相！

对于生性浪漫的人来说，冬天绝对是一年之中最期待的季节，晶莹剔透的冰雪王国，奇幻到分不清现实与梦境……

要说起玩雪，每年爆火的东北一定是南方人的执念，而东北最小众的玩雪圣地，小发心中的NO.1一定是漠河！

都说日本北海道的雪景壮观，可漠河的纬度还要高10余度，降雪更早、量更大❄️

2025年太阳活动高峰期，极光出现概率大增，不用去北欧，中国最北的市——漠河，也能看到稀有的极光，有新闻报道早在国庆节期间漠河就已经出现红色极光！

如果你是第一次去漠河，就想要好好地体验一把东北的欢脱与实在，那别犹豫，这条最成熟的5日线路一定是你的不二之选！

冰与雪的极致

从北极村到使鹿部落

这条连续7年的爆款线路，涵盖万亩白桦林、鄂温克使鹿部落、圣诞村、北极村等众多经典大IP；

更有龙江第一湾、乌苏里浅滩、漠河舞厅等小众秘境穿插其中！

我们一路向北，玩转中国北极，解密中国版“挪威特罗姆瑟”！在这里，不用远赴芬兰，也能感受到纯正的冰雪圣诞氛围，真·市面独一份。

还将带你乘坐开往祖国最北的雪国列车，穿梭茫茫雪海，跨越10个地理纬度，缓慢的火车比自驾更能专心欣赏沿途的风景

贼欢乐的活动

放肆撒欢玩雪

来到漠河，最大的愿望不就是疯狂玩雪嘛，各种姿势玩雪，把童年的遗憾一次给补全咯……

王牌项目“零下35℃泼水成冰”不会让你失望，将手中的开水用力泼出，在空中瞬间凝固，几乎每个来到这里的人都忍不住体验一番；

我们特别安排激情滑雪2小时，为你贴心准备好了雪鞋、雪板、雪杖，在白茫茫的雪场上自由飞驰；

乘坐马拉爬犁逛村子，感受东北最地道的交通方式；穿花棉袄COSPLAY、堆雪人、打雪仗…你想要的东北体验，这条线路全都有！

最北邮局、最北人家、最北哨所、最北教堂…从你踏上这片土地开始，就不由自主开啔了一场寻北的征程，随便拍张照打卡，就能嘚瑟大半年；

雪花纷飞的背景里，拥有极致的风情与浪漫，我们会钻到万亩白桦林，轻徒步尽情放肆嗨玩；

鄂温克族是中国最后的狩猎部落，这里家家户户养着驯鹿，一只只眨着大眼睛的驯鹿让人恍如置身于梦幻的北欧森林，你可以近距离抚摸或喂食哦~

此外，夜拍星空、偶遇极光、冻梨果盘、黄桃罐头、地道农家菜…你想要的地道东北体验，这条线路全都有！

全程升级住宿

餐食丰俭由人

行程中2晚为高分美宿，北极村住进景区内的4钻酒店，180度尽揽江景；北红村住进翠花民宿（网评4.8分），高质床品、干湿分离卫生间、全屋WiFi…住得好才能玩得嗨！

另外2晚则升级火车软卧，每趟列车不超过36个席位，资源非常紧张，但我们为您提前预留，舒舒服服躺着进漠河！

关于美食，您也不用害怕被坑，人均30到50一餐就能搞定，司导还会成为你的避坑小助手哦

我们还特别赠送地道东北农家宴+包饺子体验，一家一团，全程SUV越野车，安全私密；无论是住宿、体验、玩法，还是地面交通，我们都做的很用心，并且一价全包。

价格更是极为给力，11月仅需3939元/人起，还可以叠加双11优惠：每成人立减200元，团期覆盖到2026年2月22日，我们掌握一手资源，每天都可发团。

要知道，市面上同类产品至少贵400，圣诞节期间更是翻倍，卖到近万元～

发现旅行的价格非常实在！现在报名，限时赠送单反旅拍（保证1个机位+6张精修）+团队航拍（1个团队航拍视频），多视角记录你的冰雪奇缘！

提醒一句，漠河冬季旅游资源紧张，软卧席位、好房源均为限量配置，趁现在有早鸟优惠+双11优惠，赶紧抄底价吧，早占位更省钱

⬇️ 限时特惠·点击下图抢库存

5天4晚

京典京城 · 亲子爆款

(北京集散：4晚省心连住+故宫+国家博物馆+恭王府+什刹海+鼓楼+长城|一网打尽深度游)

如果你之前没去过北京，那么恭喜你第一次就可以玩得如此有深度！如果你曾去过北京，这条线路或许会完全颠覆你对帝都的认知！

这条4晚5日·京城亲子专线覆盖【经典】【体验】【享受】三大主题，10大必去景点一次性囊括，不留任何遗憾，带你花5天时间玩出本地人私藏10年的深度

精华景点全部囊括带娃不留遗憾

✅ 要带娃解码北京最“核心”的区域，你绝对离不开这座诺大的紫禁城！2025年恰逢故宫博物院建院100周年，作为全国最顶级大IP，此生一定要来一次故宫！

可自己逛看不懂？传统跟团的讲解内容千篇一律？

不用担心，我们为你提供了一种新的主题视角，摆脱普通游客的走马观花式玩法，跟小发用更好玩更有趣的方式，解码故宫吧！

带娃沉浸式故宫半日游，大咖司导带你深度讲解，连珍宝馆的门票都独家包含哦！

为了方便用餐，小发在紫禁城的冰窖餐厅赠送一顿奢华午宴，感受最细致的度假服务

✅国家博物馆是世界上单体建筑面积最大的博物馆，全国各地精品文物一次性在此扎堆，我们将带娃沉浸式游览，遨游于上下五千年的历史里！

✅ 一百多年前，北京最活跃的商业地界儿在哪里——前门大栅栏，一定是个极具重量级的答案！

从百年旧痕的老街，走到“最具设计感的胡同”杨梅竹斜街，再到文艺范十足的北京坊，带娃打卡中轴线上的各种老字号。

✅ 在慕田峪长城，秋色层林尽染，冬雪皑皑如画，往返缆车和摆渡车我们也为您安排好了。

考虑到带娃用餐不便，我们额外赠送一顿翼松楼午餐，就在慕田峪长城脚下，品尝到最具特色的农家佳肴！

✅ 我们会带你错峰漫逛颐和园，有效避开人流，在最佳摄影点捕捉秋日金黄或冬日暖阳下的浪漫光影！

✅ 2008年北京奥运会最具代表性的场馆鸟巢+水立方同样不会让你错过，这里也是打开小朋友奇妙脑洞的新钥匙！

✅ 资深司导陪同进入天坛，全方位无死角讲解这座“中国现存最大的古代祭祀性建筑群”，带娃探秘天穹·祈福天下

✅ 此外，再带娃去恭王府瞻仰康熙御笔题写的“福”字、去什刹海感受胡同的静谧与韵味、打卡赵雷歌声里的鼓楼……

资深司导陪同讲解

高钻酒店4晚连住

我们邀请了10年以上从业经验的司导全程带玩，深入景区沉浸式讲解，将帝都的厚重历史娓娓道来。

这条亲子线路的舒适值更是拉满，市区4钻美宿漫心酒店4晚连住（网评4.8分），留足更多时间探索京城，保证让大家以最好的状态触摸帝都人文！

酒店去各大景点、高铁站、机场都很快捷，附近烟火气十足，尽享地道美食与古都夜景，连续96小时不搬行李不挪窝，带娃别提多爽了。

全程舒适用车，保证20%以上空座率，品质都在细节里；最后当然是划算的价格，每位成人仅需2699元起，儿童仅需1599元起。

提醒一句，故宫门票每日严重限额，尤其100周年期间更是一票难求，早买早占位，卖完就下线啦！

⬇️ 限时特惠·点击下图抢库存

4天3晚

秋假限定 · 邂逅崇左

(南宁集散：中越边境+寻濒危叶猴+追中华白海豚+探秘雨林|超高性价比)

广西有太多值得去的地方，世人皆道桂林美，却少有人知道崇左之名。但事实上，崇左不仅风景秀美，且因一直养在深闺，反而更加小众静谧！

这里被誉为“边境上的世外桃源”，立于广西边陲，酷似50年前的阳朔，人不多、很安静，山水田园才是这里真正的主角。

气势磅礴的瀑布、不输九寨的清潭、陡峭幽深的峡谷，可以说广西至少有三分之一的美，都集中在了这里！

而这条连续爆卖五年的4日·秘境崇左亲子营，今年更是升级许多私家体验，带你沉浸于田园秘境+边境风光，感受现实版的“向往的生活”！

专为5-14岁有娃家庭设计，集研学与度假于一身，完美适配孩子的秋假。

专业野趣设计

一次覆盖6大IP

在生态资源最丰富的崇左，我们一次性覆盖6项高质量亲子野趣玩法——

✅亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布+界河竹筏+观瀑咖啡，这里左手越南右手中国，无需签证即可近距离感受异域风情，体验“中国最美瀑布”的磅礴气势！

✅伏那秘境徒步：深入广西恩城国家级自然保护区，在专业老师带领下捕捉化学课本里的“丁达尔现象”，探秘原始雨林生态，开啔一场户外自然课堂！

✅白头叶猴保护区：这里是全球最濒危的25种灵长类动物——白头叶猴的栖息地，我们将带娃跟“石山上的喀斯特精灵”亲密玩耍，还会获得专属证书哦~

✅钦州三娘湾追海豚：拥有10年以上经验的船长驾驶船只，带你在海域寻觅“海上大熊猫”——中华白海豚的踪迹。

粉红色、白色、灰色…观察海豚的颜色，给孩子一堂生动的海洋生态课！

✅少数民族村寨体验：换上壮族服饰，学说壮乡土话，参与时令水果采摘，亲手制作广西特色“酸嘢”，沉浸式体验壮乡民俗！

✅夜游太平古城：穿越千年繁华，在光影交织中感受崇左的历史文化。

严选全程5钻酒店住宿不将就

这条亲子线路，住宿同样高配：全程5钻标准，贴心安排2晚连住不挪窝，出行更轻松！

崇左雅阁大酒店（5钻），2晚连住当地豪华酒店TOP10，推窗即享千余亩湖光山色，硬件设施齐全崭新，可以媲美五星酒店。

钦州天骄酒店（5钻），直面钦州湾，拥有无边际海景泳池与亲子主题房，是北部湾奢华滨海地标！

秋假限定团罕见性价比

我们配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，安全有保障；服务团队包括亲子领队、生活老师、驻点讲师，还有全程跟拍摄影，记录亲子美好瞬间！

作为发现旅行的独家首发，高品质住宿+野奢体验，1人起订，成人仅需3480元，儿童仅需2980元

仅有11月12日、13日两个团期，真的手慢无~

⬇️ 限时特惠·点击下图抢库存

欢迎全球目的地服务供应商联络合作

联络邮箱：aruan@fxtrip.com

关注发现旅行，新品强严选，美好不停歇！

[点这里] 选 购 发 现 旅 行 精 品 旅 行

分

享

点

赞

在

看

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

漠河、北京、崇左


文章编号: 695d509e3c9dc7009b5f6db92d80464c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (活动预告｜解锁10大研学主题，做个“穿越”时空的探险家！) 2025-10-24 福建博物院   福建博物院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTQyNjc1Mw==&mid=2653534938&idx=3&sn=3b79f15a752daadf43b9f721bb757f42






11月，把童年浸入历史与自然！福建博物院深度研学月历，解锁超乎想象的精彩！10个主题课程，6大职业体验营，带你周周玩出新花样！ 

第一周 

自然密码与时空寻宝 

11月1日|《奇妙的毛茸朋友》 

不止是观察，而是成为“动物学家”：从“猜猜我是谁”的兴奋开场，到对比兔毛与鸟羽的科学探究，孩子们将恍然大悟——原来这身“毛茸茸”是哺乳动物的生存法宝！深入认识蝙蝠如何飞行、白海豚如何哺乳，亲手缝制一个“动物不织布毛绒包”，并在守护自然的誓言中，完成从知识到责任的升华。 

11月2日|《小小考古学家》 

“考古不是挖宝，是解码历史！”孩子们将带着“考古探索卡”，走进“闽迹踪寻·福建考古成就展”展厅，破解地层的“无字天书”，了解水下考古的奥秘，最后亲手挖出属于自己的“时空秘宝”，完成“闽迹复苏”计划。 

第二周 

匠心穿越与王者荣耀 

11月8日|《闽越王宫建造记之小小瓦当设计师》 

接受闽越王“委托”！设计神秘纹样，打造专属王宫瓦当！穿越回两千多年前的闽越国，孩子们将化身宫廷匠师，在展厅里寻找瓦当的纹样密码，为自己的王宫设计一枚蕴含祝福与力量的瓦当纹饰，这不仅是美育，更是一场沉浸式的历史角色扮演。 

11月9日| 《青铜工艺坊半日营》 

穿越青铜时代，探秘千年工艺！小朋友将深入了解青铜器的材质与功能，学习辨认鼎、爵等典型器型，解读饕餮纹、云雷纹等精美纹饰。在“我是青铜小工匠”手工环节中，将所学知识转化为创意实践，感受古人智慧，打造专属青铜作品。 

第三周 

蔚蓝探险与泥土重生 

11月15日|《自然科普-海洋奇遇记》 

不止是科普，而是执行“海洋护卫任务”：孩子们将手持任务卡，化身“海洋探险家”，潜入“闽海蔚蓝”展厅。在逼真的滩涂、入海口生态造景中，近距离观察“水中活化石”中华鲟、“蓝血精灵”中国鲎的珍贵标本。在“知识解码”“创意工坊” 等环节中，感受海洋生态的多样性魅力，最终建立起保护海洋珍稀生物、爱护环境的初步意识。 

11月16日|《土与火的艺术之旅》 

体验千年陶瓷魅力，感受匠心传承！本次课程学习，小朋友将通过趣味实验深入学习陶与瓷的区别，了解陶瓷的装饰大法，探索中国陶瓷发展历程，认识福建著名窑口的独特魅力。同时，还能亲手给素坯画纹样、上色，感受陶瓷设计的奇妙过程，体验传统工艺的温度与智慧。 

第四周 

职业体验与国宝修复 

11月22日|《小小讲解员职业体验一日营》 

深度探秘福建博物院：专业讲解员带领参观，跟着任务学知识，从文物 “旁观者” 变 “讲述者”。 

掌握讲解技能：礼仪、发声、表达 …… 专业老师手把手教，孩子能说会道超自信。 

职业体验超真实：模拟讲解员工作日常，换上 “装备” 为游客、家人、同学讲解，成就感拉满。 

结交志同道合小伙伴：一起破冰、实训、闯关，在团队里成长，收获友谊。 

11月23日|《小小制香师的文物奇遇》 

课程以完成“神秘客人的香料订单”为核心任务驱动，学生化身“小小制香师”，在导师扮演的“香料巨贾”的引领下，通过认识、嗅闻、制作、交易真实香料，认识福建博物院馆藏香具类文物，解锁文物背后的用香历史、中外贸易故事，同步培养团队协作、财商思维与动手能力。最终再亲手制作一枚古法香牌，将抽象的历史知识转化为具象、深刻的文化体验与成果。 

11月29日|《南宋时尚设计师》 

南宋黄昇墓出土的丝织品，每一件都是时尚与艺术的完美结合。在我们的南宋时尚设计师课程中，小朋友将有机会近距离欣赏这些精美文物，学习宋代美学智慧，并亲手设计属于自己的南宋服装。让创意与历史的火花，在指尖碰撞出绚丽的火花吧！ 

11月30日|《小小文物修复师（陶瓷篇）》 

“文物医院”开诊啦！小朋友们将化身“文物小医生”，接收来自千年前的“陶瓷病人”！通过专业修复工具，学习如何诊断“病情”、拼接碎片、填补缺失，最终让残缺的文物重获新生！在修复过程中，不仅能锻炼观察力和耐心，更能深刻理解文物保护的珍贵意义！ 

活动详情 

活动地点：福建博物院研学馆 

适合年龄：7-14岁青少年（独立营） 

报名方式：扫描下方二维码，点击研学活动进行报名 

温馨提示：30人满营，名额有限，先报先得！ 

报名咨询电话：杨老师 15859097587（微信同号） 

报名成功后，请添加杨老师微信并备注活动主题+孩子姓名 

活动须知 

1. 缴费成功后，因个人原因取消报名的，按照以下标准退费： 

活动前7日以上，退还全部活动费用； 

活动前5日以上，退还70%的活动费用； 

活动前不足3日（含）内，退还40%的活动费用； 

活动当日及开课期间退出，不可退费。感谢您的理解和配合。 

2. 报名后如无特殊情况临时取消或迟到，将影响您下次活动报名；报名后如遇特殊情况无法参加，可自行转让名额，并主动致电告知工作人员。 

3. 活动中所拍摄的照片或视频后期可能用于我院及我司宣传使用，如无异议，我们将视您已同意使用，如有异议，请提前告知。 

4. 为保证教学质量，在授课期间均由青少年独立参与，家长不陪同。家长需按照通知接送营员，不迟到早退，以免影响集体行动。 

5. 学员要求身体健康、表达清晰。凡成功报名的学员，将统一给学员购买保险，出现意外事故时，除法律明确规定由组织方承担责任，相关损失将由保险公司和活动参与者承担。 

6. 由于场馆、活动临时调整、报名人数未达到成团要求或其他不可抗力因素，导致活动取消，会提前2天通知，并全额退款！ 

7. 如因场馆变更、突发公共事件等不可抗力导致课程暂停，我们将发布延期通知，并明确后续补课时间。 

8. 【版权声明】本次活动由福建博物院联合北京博耘思教育科技有限公司共同研发，未经授权，单位或个人不得以任何目的、方式，推广、销售、抄袭或使用，本院及本公司将保留追究其法律责任的权利。本次活动解释权归福建博物院和北京博耘思教育科技有限公司所有。 

供稿：社会教育部 

编辑：张芳 / 智慧信息部 

审稿：樊俊娇、戴石 / 社会教育部 

何晓燕 / 自然科学部 

审核：龚张念、张焕新 

审定：楼建龙 




文章编号: 16e72a71e05728a3be58e9eb3ed22add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (全运来袭！这些“运动天团”就位啦~) 2025-10-24 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247555137&idx=3&sn=ba56f607c141d2ea7a76f5b06fc9cf95






十五运会开幕倒计时, 

绿美广东迎全运 

这些珍稀“原住民”纷纷出列 

为这场体育盛会加油助威！ 

一起来看看 

都有哪些特别的“运动员”已就位 

“海上国宝”中华白海豚 

团结协作、同心共进 

正如赛场上的游泳接力团队 

用默契创造水上的精彩 

它，是团结与欢乐的“代言人” 

中华白海豚，邀你一起跃动全运！ 

“湿地隐士”黑冠鳽 

静观其变，蓄势待发 

赛场瞬息万变 

唯有凝神静气才能一箭定乾坤 

它，是沉着与专注的“象征” 

黑冠鳽，等你来广东见证夺金时刻！ 

“鸟界国宝”东方白鹳 

振翅凌云，志在千里 

恰似马拉松选手奔跑在赛道 

用脚步丈量坚持的力量 

它，是耐力与毅力的“代名词” 

东方白鹳，喊你来全运实现激情梦想！ 

“黑面舞者”黑脸琵鹭 

刚柔并济，动静皆衡 

每一场精彩的表演 

都在演绎力与美的融合 

它，是平衡与技巧的“典范” 

黑脸琵鹭，邀你在全运舞台上共舞！ 

“蝶中皇后”金斑喙凤蝶 

林间穿梭、翩若惊鸿 

犹如百米飞人 

以极致速度划出生命的轨迹 

它，是敏捷与速度的“化身” 

金斑喙凤蝶，邀你共赏全运之美！ 

“森林卫士”中华穿山甲 

默默掘进、蓄势待发 

无人喝彩的幕后备赛 

千万次的训练才能创造瞬间的奇迹 

它，是坚持与积累的“榜样” 

中华穿山甲，陪你一起迎接全运精彩！ 

这些珍稀动物与千万市民一同 

静待十五运会开幕 

共赴一场盛会！ 

来源：广东林业×全运广州 




文章编号: 15055070968ddcee2620b6ee74a6fd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (哈罗横琴加入可持续学校联盟（TASS）——携手共创可持续未来) 2025-10-24 Harrow哈罗礼德横琴   Harrow哈罗礼德横琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTIwNzY3NA==&mid=2247542991&idx=2&sn=035cbe9c9c1fd83d06b266fd7118cb18




哈罗横琴加入可持续学校联盟（TASS）——携手共创可持续未来

哈罗横琴    Harrow哈罗礼德横琴

→Swipe for English Version→

近日，哈罗横琴正式成为可持续学校联盟（The Alliance for Sustainable Schools，简称 TASS） 的成员学校。校长在校园环保大使的见证下，签署了《可持续学校宪章》。

TASS 是一个国际非营利性教育网络，汇聚全球志同道合的学校，共同致力于推动教育领域的可持续发展与系统性变革。其重点关注学校建筑、校车运输、校园餐饮、校服供应以及可持续教育五大领域，旨在通过合作与实践，引领教育界向更绿色、更负责任的未来迈进。

加入 TASS，标志着哈罗横琴在践行可持续发展道路上迈出了坚实一步，也进一步彰显了学校“培养有责任感的全球公民”的教育使命。

在哈罗横琴，可持续发展已融入学校的日常教学与校园文化，与“勇气、荣誉、谦和、互助”的核心价值观一脉相承。通过行动与教育并重，学校不断推动社区成员理解并践行环境责任。

为了提升全校的环保意识，环保大使设立了每周更新的信息展示板，实时公布校园的用电量与食物浪费情况，鼓励学生与教职员工从日常行为出发，培养理性消费与节约资源的习惯。

在实践层面，学校建成了一个由环保大使主导的生态花园项目。学生通过筹款安装了太阳能板，并积极参与园区的环保实践。生态花园同时承载着学校的厨余堆肥计划，将食堂产生的有机废弃物转化为肥料，用于植物种植，形成绿色循环，真正做到学以致用。

为减少资源浪费与碳足迹，学校还设立了校服二手交换项目，鼓励旧物再利用，培养学生珍惜物品、延续物品价值的意识。此外，学生还定期参与淇澳岛海岸清洁活动，以实际行动守护自然生态，保护包括中华白海豚在内的濒危海洋物种栖息地。

通过这些有意义的行动，学校不仅在校园内部构建起可持续发展的文化氛围，也积极将影响力扩展到社区与自然环境之中。加入 TASS 后，学校将与来自世界各地的成员学校携手合作，分享经验、参与项目，并共同探索教育在应对全球可持续发展挑战中的新路径。

Ms. Tara Song

生物/化学教师

领导力与服务项目协调员

成为 TASS 成员不仅是一份荣誉，更是一份责任。我们相信，通过教育学生理解并践行可持续理念，他们将成为推动社会积极变革的真正领导者。

未来，哈罗横琴将继续深化与 TASS 的合作，推动更多创新项目在校园落地实践，以行动诠释承诺，以教育塑造未来，共同谱写可持续发展的新篇章。

←滑动查看中文版本←

Recently, Harrow Hengqin officially became a member of The Alliance for Sustainable Schools (TASS). In the presence of the school’s Sustainable Ambassadors, Head Master signed The Sustainable Schools Charter.

TASS is an international non-profit educational network that brings together like-minded schools from around the world, all committed to driving sustainable development and systemic change in education. The alliance focuses on five key areas: school buildings, school buses, school food, school uniforms, and education for sustainability. Through collaboration and practical initiatives, it aims to guide the education sector towards a greener and more responsible future.

Joining TASS marks a significant step forward for Harrow Hengqin on its journey towards sustainable development and further reflects the school’s educational mission of nurturing responsible global citizens.

At Harrow Hengqin, sustainability is deeply embedded in both teaching and campus culture, in line with the school’s core values of Courage, Honour, Humility, and Fellowship. By combining action with education, the school continues to inspire all members of its community to understand and embrace environmental responsibility.

To raise environmental awareness across the campus, the Sustainable Ambassadors have established a weekly information board displaying real-time data on the school’s electricity usage and food waste. This encourages pupils and staff alike to adopt mindful consumption habits and to make conscious efforts to conserve resources in their everyday lives.

In practical terms, the school has launched an eco-garden project led by the Sustainable Ambassadors. Pupils raised funds to install solar panels and actively participate in sustainable gardening practices. The eco-garden also supports the school’s food waste composting scheme, transforming organic waste from the canteen into fertiliser for the plants.

To reduce resource waste and lower the school’s carbon footprint, a school uniform exchange initiative has also been introduced, encouraging the reuse of pre-loved items and fostering a culture of appreciation and value preservation. In addition, pupils regularly take part in coastal clean-up activities on Qi’ao Island, helping to protect the local marine ecosystem and the habitats of endangered species such as the Chinese White Dolphin.

Through these meaningful actions, the school not only cultivates a culture of sustainability within its campus but also extends its positive influence to the wider community and natural environment. Following its membership in TASS, Harrow Hengqin will collaborate with member schools worldwide to share experiences, participate in joint projects, and explore new approaches to addressing global sustainability challenges through education.

Ms. Tara Song

Biology and Chemistry Teacher

Leadership and Service Programme Coordinator

Becoming a TASS member is not only an honour but also a responsibility. We believe that by educating students to understand and live by sustainable principles, they will grow into true leaders of positive social change.

Looking ahead, Harrow Hengqin will continue to strengthen its partnership with TASS, bringing more innovative projects to life on campus — turning commitment into action and education into a force for a sustainable future.

往期精彩文章

想更深入了解哈罗横琴？

马上联系我们吧！

Want to join Harrow Hengqin？

Contact us for more information!

低年级招生官

LS Admissions

(G5及以下)

(+86) 181 6550 7907

高年级招生官

US Admissions

(G6及以上)

(+86) 181 6551 0580

公众号

视频号

小红书

抖音

Tel: 756 272 1688ext.168/169

Email: admissions@harrowzhuhai.cn

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: e066a284cd82e3aebf3fb0f48a01edda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (无限次打卡深圳野生动物园(即买即用)！1.7折起抢世界之窗、游船观光、大型遛娃圣地、乡村汤泉、海鲜自助和亲子一站式度假...) 2025-10-24 深圳门票特价   深圳门票特价


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYzNjM5MQ==&mid=2247509450&idx=1&sn=4e1cc16c3d4cfddfed32806774b2d06b




无限次打卡深圳野生动物园(即买即用)！1.7折起抢世界之窗、游船观光、大型遛娃圣地、乡村汤泉、海鲜自助和亲子一站式度假...

深圳门票特价

#爆款特惠# 

【深圳野生动物园】

深圳野生动物园32周年庆！至2025年12月31日，单人无限次门票，赠送8张10元代金券。60多万㎡放养式园区!300+种，近万只小动物，大能猫的“私家别墅"，威风凛凛的狮子老虎，长腿模特长颈鹿快带小朋友一起，回归治愈身心的大自然吧!

240元抢深圳野生动物园单人无限次门票长按图片识别二维码抢购

248元抢深圳野生动物园『单人无限次门票』赠送8张10元代金券长按图片识别二维码抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

【深圳世界之窗】

19:45点前可订当天！特惠100元起抢深圳世界之窗『世界欢乐季玩家夜场畅玩票』！世界之窗夜场限时开放，狂欢即刻啔程，白日落幕，未来登场。这场高密度、强互动的赛博幻境，正等你录入身份！我们世界之窗不见不散！

100元起抢深圳世界之窗『世界欢乐季玩家夜场畅玩票』长按图片识别二维码抢购

【MELAND】

228元抢396元

长按图片识别二维码抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

【观澜山水田园】

广东终于短暂入秋，此时不泡温泉更待何时！来吧，通往山水田园的路并不复杂，市区开车出发30分钟即可抵达，最重要的是，莫负好时光，带上知己一起放个假吧！

来到汤泉区，在波光粼粼的大池里躺平，欣赏水中光影斑驳，沉浸在漫天油纸伞的浪漫里，汤泉之旅精彩才刚刚开始~与闺蜜好友同行真不能错过这几口池~

99.9元抢

观澜山水田园

『双人乡村汤泉票』

长按图片识别二维码抢购

【金色海岸】

即将下架！深港环海之旅，1小时观赏名胜景点，畅玩中英街、香港鸭洲岛等多个风景线，一站式服务，海鲜街美食丰富，交通便利，8号线地铁直达~

金色海岸码头满足游客对大海航行的梦想！畅游深港地带：盐田港、沙头角、香港鸭洲岛、香港吉澳岛..体会不同风光，将美景尽收眼底！

69元抢130元

金色海岸游船观光

『特惠游轮单人门票』

长按图片识别二维码抢购

【极客森超乐场】

周末别只会逛商场啦，大人小孩都玩得乐不思蜀的宝藏电玩城被我挖到啦！近200种游乐设备！娃娃机、跳舞机、赛车、投篮、亲子游戏...玩一整天都不腻！果然电玩城才是快乐老家！小财迷们快一起去推金币！

49元抢

长按图片识别二维码抢购

【湾区游轮】

港珠澳大桥航线

海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

99元抢

『湾区游轮成人票』

深圳湾航线

长按图片识别二维码抢购

198元抢

『湾区游轮成人票』

港珠澳大桥航线

长按图片识别二维码抢购

【幸福西饼】

69.9元抢『幸福西饼』6英寸下午茶4选1：金玉璀璨/青提花果乐/莓芒鲜果/一见倾心。深圳全城免费配送99.9元抢『幸福西饼』6+4双层小蛋糕3选1：森林小红帽/双层绮梦花园/杨枝甘露舞曲。深圳全城免费配送149.9元抢『幸福西饼』2磅生日蛋糕4选1：香水柠檬/幸福满满/福寿盈门/富不可挡+蜡烛+打火机+餐具+生日帽！深圳全城免费配送

69.9元抢129元『幸福西饼』6英寸下午茶4选1长按图片识别二维码抢购

99.9元抢198元『幸福西饼』6+4双层小蛋糕3选1长按图片识别二维码抢购

【乐漫·冰雪王国】

不管是一家三口的亲子时光，还是朋友间的相伴出游，来乐漫冰雪王国一定不会让你失望！四季积雪的超大娱雪区内，伙伴们可以尽情打雪仗、堆雪人，还可以看雪花飘落拍美丽定格照感受北方下雪的快乐！

四季积雪的超大娱雪区内，伙伴们可以尽情打雪仗、堆雪人，还可以看雪花飘落拍美丽定格照感受北方下雪的快乐！

118元抢乐漫·冰雪王国 | 双人票长按图片识别二维码抢购

【惠州南昆山养生谷别墅】

溯溪露营畅玩住轰趴大别墅！南昆山脚下泡私家入户温泉！

全年最低价！399元抢养生谷4房别墅+私家温泉爽泡+KTV+自动麻将+烧烤炉+厨房厨具+赠送烧鸡1只，吸氧溯溪泡温泉，聚会首选！全年周日至周五不加收！

人少景美的吸氧圣地！在南昆山天然温泉天堂，来一场最尽兴的聚会轰趴~爽泡私家温泉！大别墅轰趴更过瘾！

399元抢

惠州南昆山养生谷别墅

4房别墅度假套餐

长按图片识别二维码抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

【新桃园餐厅】

完美约会心水推荐~性价比&氛围感拉满

餐厅隐于闹市之中，是闹中取静的位置，餐品齐全，菜色诱人，不做过多的宣传，靠着回头客就开了十几年，口碑很不错~

环境精致奢雅，充满欧式风情，整体布局整齐又不失格调，让每位食客品味美食之余，欣赏艺术装潢。

98元抢

长按图片识别二维码抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

【深圳大中华希尔顿酒店】

金秋蟹腴，邀你共赴饕餮美食盛宴！深圳大中华希尔顿酒店，CBD核心商圈，毗邻深圳之眼，立享品质与实惠并存的豪华自助餐！

肥美的鱼虾、鲜嫩的贝类、饱满的螃蟹，每一口都是大海的味道；海鲜鲜甜多汁，让人回味无穷，来一场与大海的味觉邂逅，享受最纯粹的海之鲜味，一口到海边～

138元抢

深圳大中华希尔顿酒店

周三至周日自助午餐

长按图片识别二维码抢购

END

想第一时间获取吃喝玩乐福利吗？

关注“深圳门票特价”

即可get更多福利资讯哦！

👇👇👇

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: d170798cdd58da91ea684eb559459700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (全程直播！周六见！) 2025-10-24 珠海广电网络   珠海广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650219448&idx=2&sn=ba332bd72b60a7a2477cc0849e9bdbea




裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。

10月25日至27日，中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会将在珠海隆重举行。

本届华语纪录电影大会主体活动单元包括华语纪录电影征集推荐、华语纪录电影展映及观摩研讨、大会开幕式及主旨论坛、焦点对话暨系列交流活动、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等。届时，中国广电5G将为“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式提供网络技术支持，并在“珠海广电网络”视频号为大家带来相关活动单元的全程直播，敬请期待！

大咖对话、“荣光大道”海量精彩荟珠海

据介绍，本届大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动将融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。多场“焦点对话”会聚来自海内外的导演、制片人、专家学者等，展开深度交流，激荡思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推优盛典创新引入智能机器人参与，生动展现科技与艺术的多元融合。

▲往届华语纪录电影大会“荣光大道”现场（资料图）。梁冠贤/摄

一批优秀电影将脱颖而出

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品，由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会将在大会举办期间从入围影片中推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。

▼上下滑动查看第四届华语纪录电影大会作品类及单项类入围名单

一大波精彩电影可免费看

作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。

值得特别关注的是，此次参加展映的纪录电影不单独售票，一大波精彩电影市民可以在电影院免费看。

影片展映时间、地点

参与方式

▼上下滑动可查看报名流程

温馨提醒

本次影片展映采用线上预约，选择想看的场次及时间，在线预约时提交成功即视为预约成功，届时直接前往影院即可，不另设短信通知提醒。

各场次观影不设选座，座位数量有限，先到先得，座满即止。

请凭预约信息，在开映前20分钟至影院播放电影影厅入口处，配合工作人员登记预约信息入厅观影（观影人员信息需与预约信息一致）。

机会难得，名额有限，不可取消，请确定可到场观影后再报名，切勿浪费宝贵观影名额。

十五运会吉祥物原型

纪录电影《中华白海豚》即将登陆

中华白海豚是十五运会吉祥物，也是珠海城市吉祥物。

▲赛事吉祥物

华语纪录电影大会期间，纪录电影《中华白海豚》将举行全国首场点映活动。届时，银幕上将呈现十五运吉祥物原型——中华白海豚的鲜活故事，吉祥物形象具化成蔚蓝生命，这种呼应让喜迎盛会的氛围更加生动可感。

《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，即将登陆各大院线。该部影片记录了“海上国宝”生灵之美的影片，将带领观众深入探寻中华白海豚的前世今生，通过其命运起伏，向世界传递十五运会所倡导的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

此前，华语纪录电影大会已成功举办三届，不仅为华语纪录电影搭建了高规格的交流平台，更积累了深厚的品牌口碑与社会影响力。

第四届华语纪录电影大会立足改革开放的前沿阵地珠海，背靠充满活力的粤港澳大湾区，以纪录电影这一严肃而温暖的题材连接历史与未来，沟通中国与世界。

期待在珠海见证更多真实故事被深情讲述，更多时代声音被广泛聆听，更多文明印记被永恒传承。

文章来源：珠海发布编辑：张晶晶｜一审：林颖｜二审：吴春友｜三审：何婷

- END -

- 疑 / 问 / 咨 / 询 -


文章编号: fb615331fdca07a0f3e73142da063459
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (广西【王者桂西南5天】含双高铁/双动车 百魔洞/长寿岛/古龙山/鹅泉/德天瀑布/百鸟岩明仕田园(或峒那屿湾)北海银滩赶海/流下村) 2025-10-24 广东中山户外   广东中山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzg0NTIzNA==&mid=2247639689&idx=7&sn=e514d635ba447d13ea47751ec1c44d6c






团期：10月26/30日； 

11月2、6、10、14、18、22、26、30日 

          中山起止 

          2930元/人 

深圳起止 

  2999元/人 

东莞起止 

（2人起含接送） 

  3099元/人 

广州起止 

  2850元/人 

中童 

（东莞+100，中山+50） 

  2199元/人 

小童 

（东莞+100） 

  1199元/人 

王者桂西南 

百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”； 

百鸟岩：素有“水上芦笛岩”美誉，负离子含量高达每立方厘米5万个，是个举世无双的天然氧仓； 

长寿岛：天然氧吧，百岁秘境，康养旅居胜地。 

鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史； 

古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观； 

通灵大峡谷：穿越远古热带雨林，探寻地下暗河秘境，邂逅188米通灵大瀑布的震撼。 

德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布； 

峒那屿湾：自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此！ 

明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息； 

北海银滩：被誉为“天下第一滩” 

百年老街：被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”； 

流下村：百年古村，小而美的艺术聚落，素有“北海小镰仓”之称的文艺网红村； 

线路咨询 

中山户外咨询： 

孤岛（肖岭）（手机/微信：13823908828） 

专属客服（LISA）(手机/微信：13680194989) 

报名请加微信： 

专属客服（小太阳）(手机/微信：15976027418) 

专属客服（小可爱）(手机/微信：13680154369) 

微信公众号：ZSHW888，微信公众号搜索：中山户外

旅行社现场报名地址：中山市中山四路昆仑堡玉龙阁二楼B座（库充加油站旁，过来前请先联系客服） 

汇款账户 

收款人:  中山市云端旅途旅行社有限公司 

开户行:  中国建设银行库充支行 

账   号:  4405 0178 0318 0000 0253 

支付宝账号： 

账户名：13823908828 

姓名：肖岭 

★全程4钻酒店！全程0购物0自费！ 

★15-19人高端精品小团，全程高餐标社会餐厅！ 

★升级乘车体验：1+1皮质沙发座椅，豪华保姆车，随车配备头枕，超大独立宽座椅，大景观窗，USB冲电口，司机提供上下车行李服务； 

★赠德天咖啡一杯！ 

D1 

深圳北/广州--南宁-接站-自由活动 

餐饮：不含                                 住宿：南宁 

     自行乘坐高铁前往“绿城南宁”，抵达南宁后，我社工作人员举“客人姓名”的标牌，在南宁火车站接人，接您至酒店办理入住；今天无统一行程，若抵达南宁时间尚早，您可稍事休息后自行前往【美食街】（公共区域、自理小吃）品尝酸嘢、甜品、凉茶、烧烤等特色美味）；做一把当地的广西人，感受南国特色热闹夜市生活。 

参考车次：G2918 12:22深圳北-16:08南宁东或10-13：00经广州南中转的车次） 

温馨提示： 

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ 

D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛（赠送梦.巴马晚会） 

餐饮：早午晚餐                            住宿：百色/巴马 

 早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（游览时间不少于60分钟）（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】（游览时间不少于2小时）。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。 

  《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。   

D3 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷/通灵大峡谷 

餐饮：早午晚餐                        住宿：靖西/硕龙/下雷 

    早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间不少于60分钟）鹅泉是德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。（如遇古龙山景区维修/闭园，则自动改游通灵大峡谷，费用无增减。） 

【通灵大峡谷】峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。此外峡谷内有：藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址，绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹，特别是高达188米的单级落差大瀑布—通灵大瀑布，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。） 

温馨提示： 

1、古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。 

2、古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流。 

3、靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。 

D4 

德天跨国瀑布-峒那屿湾/明仕田园（赠送竹筏）-北海 

餐饮：早午餐                                  住宿：北海 

     酒店享用早餐，乘车前往崇左市硕龙镇【德天跨国瀑布】（赠德天咖啡一杯，赠送项目不喝不退！）（车程约1个小时左右），参观世界第四大跨国瀑布、亚洲第一大跨国瀑布【德天跨国瀑布】（含景区换乘环保车），【德天跨国瀑布】（徒步游览约2小时）景区为国家5A级景区。浩浩荡荡的归春河之水从北面奔涌而来，一泻千里、一分为二，化身为【中国德天瀑布】与【越南板约瀑布】，横跨中越两国边境。中国德天瀑布：宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。探秘喀斯特地貌的神奇。观察流水如何在石灰岩上雕刻出壮丽的瀑布群，了解岩石风化、水流侵蚀的地质知识。此外可在53号和836界碑前合影留念，亦可在多元文化交融的中越风情街尽情的吃喝玩乐、淘越南好货。 

随后前往崇左市大新县（车程约1个小时左右），行程选择【明仕田园】（赠送竹筏）或【峒那屿湾景区】,二选一（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。 

而后前往游览【明仕田园】景区（赠送竹筏，游览时间不少于60分钟）（注：赠送项目属于增值服务，未消费相关商品，不予以单独退费。）。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄； 

明仕田园可徒步或骑行（骑行费用自理）途径网红打卡点： 

①那里酒店②那乙屯美食一条街③一号客栈④格山屯田园风光⑤壮族民居⑹弄斗屯集宿⑦稻作文化打卡点⑧长留仙居主题酒店⑨和鱼鳞坝⑩圆盘网红打卡点⑪图腾广场⑫那关桥网红打卡点⑬明仕影视基地⑭竹排终点打卡点等 

【峒那屿湾景区】（游玩时间约2小时）自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处，人称“峒那屿湾八景”。 

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往北海入住酒店休息。 

温馨提示： 

1、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹筏（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和 

购物项目，由此产生的费用自理； 

2、明仕田园竹筏为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。 

D5 

北海银滩-百年老街/流下村-（赠送北海环岛游或赶海）-返程 

餐饮：早中餐                               住宿：温馨的家 

   早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车20元/人未含，游览时间不少于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。 

后前往北海【流下村】或前往【百年老街】，（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。 

【流下村】的古民居建筑是其独特的魅力所在。这里的房屋多以红瓦、砖墙为特征，采用传统的“石头间”结构，即便经过重建或修缮，也依旧保持着原有的建筑风格。因发展乡村旅游，村民坚持修旧如旧，打造出了一座日系风的网红村落，吸引了众多明星和年轻人到此打卡拍照留念。 

【百年老街】老街始建于1883年，长1、44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定，游览时间不少于90分钟），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。 

  结束后根据车次时间前往高铁站，乘坐高铁/动车返回温馨的家，结束愉快的广西之旅。（参考车次:G2920/18:32-23:40或16点后经广州中转的车次，具体按出票为准！） 

今日温馨提示： 

1、遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！ 

2、今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

游客必读：在旅游期间，如游客发生任何问题，第一时间向微信管家反映，由管家客人协调解决。若客人接受了协调处理结果，视为客人同意按旅游约定履行自己的义务。 

在保证景点不减少、标准不变的情况下、旅行社有权调整行程景点游览先后顺序* 

一、【费用包含】 

1、大交通：深圳-南宁/北海-深圳往返二等座高铁/动车票及当地空调旅游车 

2、当地车： 

（1）、行程中途4天尊享座驾：皮质座椅1+1陆地头等舱，车载USB充电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座） 

（2）、第一天接站和最后一天送站均为普通车。 

3、住宿：全程精选4钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排，三人间或由客人补房费差价）； 

参考酒店： 

南宁：美豪丽致火车站店/永恒朗悦安吉店/丽呈睿轩高新店/广悦臻酒店动物园店或其它同级 

巴马：巴马华昱假日/华昱百鸟庄/巴马世纪养生园或其它同级 

百色：福源酒店/鸿安国际酒店/明月湖酒店/华悦大酒店/川渝汇森大酒店或其它同级 

硕龙/下雷：老木棉及其他同级 

靖西：靖西长丰国际/怡程酒店/维也纳国际/华西/靖西环球或其他同级 

钦州：雅阁澳斯特酒店/万国饭店/钦州华腾酒店高铁站店/君樾澜酒店或其他同级 

北海：北海柏曼海底世界店/北海21度/北海海悦/仟那酒店/南洋国际或其它同级 

4、门票： 

（1）、景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）； 

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。 

（2）、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。 

（3）、行程中的自费项目均含车辆及导游综合服务费，自费景区的报价有可能与景区门市价有差异，敬请谅解； 

（4）、本产品的自费均不支持网上订票，如客人自行订票请自行前往，我社不负责接送；如需跟我社车辆前往需补齐车费200元/人/景点，请游客自行选择，如抵达景区游客自行买票视为游客主动放弃后续行程。 

5、用餐：5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。 

6、导游：当地优秀普通话导游服务（游客人数不足10人则安排司兼导服务）。 

7、保险：旅行社责任险、代购24万旅游意外险。 

8、儿童及婴儿说明： 

中童收费：(1.2-1.49米区间，年龄满6周岁不满14周岁)。小孩含半价高铁、当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票。不提供住宿床位、不含早，不含景交小交通。 

小童收费:(1.2米以下且年龄不满6周岁)。小孩含当地旅游车位、正餐半价、导服。不提供住宿床位不含早、不含景区门票及景区小交通。2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载。 

      

费用不含  

1、报价只含每人每天一床位，产生单男单女须补房差。 

2、行程内没有约定包含的景区内交通费用；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。 

3、贵重物品随身携带或者入住酒店在前台寄存，以免丢失，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。 

4、由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件，而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、高铁/动车延误或取消、车辆故障、交通意外等）。 

5、客人若中途自愿离团，旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还，给旅行社造成损失的，旅游者应当依法承担赔偿责任。自愿签字离团后一切责任与旅行社无关。 

取消变更  

1.如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），当天12：00取消，收取车位损失费+当晚房损。 

2.客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用. 

3.因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。 

4.我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准！ 

老人出游规则  

根据《中华人民共和国旅游法》《旅行社老年旅游服务规范》规定，制定本规则： 

第一条：老年人指出行日年龄在60周岁以上(含本数)的旅游者。 

第二条：出行日年龄在60周岁以上(含本数) -69周岁的旅游者，应与旅行社签订《安全责任书》，《安全责任书》 应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息，并由旅游者签署。

第三条：出行日年龄在70周岁以上(含本数) -75周岁的旅游者，除按规则第二条签订《安全责任书》，还需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。 

第四条：出行日年龄在75岁以上的，除按规则第二条签订《安全责任书》，提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告，还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同，出行日年龄在80周岁以上(含本数)，不准报名。 

第五条：公司业务部、营业部、分公司负责人为规则责任人，如违反上述规则，公司有权责令改正、并可处以违规合同金额一倍到三倍的处罚，给公司造成损失应承担赔偿责任。 

第六条：规定自颁布之日起实施。 

特别提醒 

1. 敬请游客结束游览前在广西当地如实填写意见单，希望通过您的意见单，我们能更好地监督广西省内的接待质量，旅行一概以游客自填的意见单为处理投诉反馈的依据。如果客人在当地接待社意见单上签署满意或不签署者，而返回始发地再投诉者，请恕我社难予受理。敬请合作！ 

2. 旅游业是广西省的支柱产业，所有的景区、餐饮区域中可能会存在有购物商场，游客是否需要购买商品由游客自己决定，与旅行社无关！游客在购物商场中购买商品，请向商场索要购物发票。如因质量问题有退换货要求，游客本人应保证货品完好无损，并提供购物发票，在购物期限时间范围内，商家会受理。 

行程协议告知书 

在以上自费明细中，我们清晰、准确告知您并在征得您同意后签署此补充协议以后，证明您知晓了该情况。 

声明：本人为年满18周岁公民，具有正常的民事行为能力（已详细阅读以上内容，对以上内容组团社已详细说明），本人自愿在自由活动期间，跟随导游前往上述自费旅游景点，对于所有上述自费旅游项目的详细情况以及有可能发生的潜在风险均已了解，其余详尽事宜，已在上述说明中阐述，本人完全明白，对此毫无异议。（请出行的每位游客签字） 

 旅游者本人（盖章或者签字）：                              组团社旅行社（盖章）： 

年    月    日                                           年    月    日 

梦想，是一程云端的旅途

中山户外·云端旅途 

     公众号ID：GDZSHW 

        长按识别二维码关注我们 




文章编号: 688602f3988e5622860c515dde1c9d90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (广西【南宁德通巴北海全景7天】含双高铁/双动车 德天大瀑布、古龙山大峡谷、明仕田园、百魔洞、巴盘屯、靖西鹅泉、涠洲岛、北海银滩) 2025-10-24 广东中山户外   广东中山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzg0NTIzNA==&mid=2247639688&idx=2&sn=43b30b1cc203e31880b0a10197467ad9






精华景点 

百魔洞 ：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”； 

巴盘屯 ：世界长寿村； 

鹅泉 ：靖西著名的八景之一 ， 已有七百多年的历史； 

古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观； 

德天跨国瀑布 ：横跨中越两国； 

明仕田园 ：这里翠竹绕岸 ，农舍点缀 ，独木桥横 ，稻穗摇曳 ，农夫荷锄 ，牧童戏水 ，满满田园气息 

百年老街 ：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街； 

【臻爱美食】品边城特色美食，感受不一样的人间烟火。 

【贴心赠送】矿泉水保障，无限畅饮。 

【舒适住宿】全程舒适型住宿，游览舒适更舒心。 

【细节服务】阳光、透明的服务承诺，都是您最大的保障！ 

团期：11月1-30日 2人起 天天发团 

          中山起止 

          2930元/人 

深圳起止 

   2999元/人 

东莞起止 

（2人起含接送） 

3099元/人 

广州起止 

2850元/人 

中童 

（东莞+100，中山+50） 

 2099元/人 

小童 

（东莞+100） 

1099元/人 

线路咨询 

中山户外咨询： 

孤岛（肖岭）（手机/微信：13823908828） 

专属客服（LISA）(手机/微信：13680194989) 

报名请加微信： 

专属客服（小太阳）(手机/微信：15976027418) 

专属客服（小可爱）(手机/微信：13680154369) 

微信公众号：ZSHW888，微信公众号搜索：中山户外

旅行社现场报名地址：中山市中山四路昆仑堡玉龙阁二楼B座（库充加油站旁，过来前请先联系客服） 

汇款账户 

收款人:  中山市云端旅途旅行社有限公司 

开户行:  中国建设银行库充支行 

账   号:  4405 0178 0318 0000 0253 

支付宝账号： 

账户名：13823908828 

姓名：肖岭 

DAY1：出发-南宁东→入住酒店    

 不含餐                                                         住：南宁 

自行乘坐高铁前往“绿城南宁”，抵达南宁后，我社工作人员举“客人姓名”的标牌，在南宁火车站接人，接您至酒店办理入住；今天无统一行程，若抵达南宁时间尚早，您可稍事休息后自行前往【美食街】（公共区域、自理小吃）品尝酸嘢、甜品、凉茶、烧烤等特色美味）；做一把当地的广西人，感受南国特色热闹夜市生活。 

参考车次：G2918 12:22深圳北-16:08南宁东或10-13：00经广州南中转的车次）  

DAY2：南宁-百魔洞-巴盘屯 

  

餐：含早中                                           住： 巴马/百色 

早餐后，前往“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点：【仁寿源】景区(费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后入住酒店，晚上自由活动。 

当日注意事项： 

1、因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

2、行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

DAY3：巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

餐：含早中晚餐                         住：硕龙/靖西/下雷 

   早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙（车程约1小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（含景区接驳车25元/人；游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往晚餐，晚餐后入住酒店。（如遇古龙山景区维修/闭园，则自动改游通灵大峡谷，费用无增减。）【通灵大峡谷】峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。此外峡谷内有：藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址，绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹，特别是高达188米的单级落差大瀑布—通灵大瀑布，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。） 

当日注意事项： 

1、为了更好的体验古龙山可升级为古龙山漂流乘坐皮筏艇感受不一样的古龙山（费用自理218元/人） 

2、进入古龙山大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。 

3、行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

DAY4：德天跨国瀑布-峒那屿湾/明仕田园-钦州/北海 

餐：含早中餐                                         住：北海/钦州 

   早餐后乘车前往AAAAA级德天景区，游览【德天跨国大瀑布】景区（含景区接驳车35元/人；游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

行程选择【明仕田园】（竹筏费用自理）或【峒那屿湾景区】（费用自理），二选一（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。 

而后前往游览【明仕田园】景区（竹筏费用自理，游览时间不少于60分钟）。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄； 

明仕田园可徒步或骑行（骑行费用自理）途径网红打卡点： 

①那里酒店②那乙屯美食一条街③一号客栈④格山屯田园风光⑤壮族民居⑹弄斗屯集宿⑦稻作文化打卡点⑧长留仙居主题酒店⑨和鱼鳞坝⑩圆盘网红打卡点⑪图腾广场⑫那关桥网红打卡点⑬明仕影视基地⑭竹排终点打卡点等 

【峒那屿湾景区】（费用自理）（游玩时间约2小时）自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处，人称“峒那屿湾八景”。 

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往北海入住酒店休息。 

温馨提示： 

1、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹筏（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和 

购物项目，由此产生的费用自理； 

后乘车前往北海或钦州安排入住酒店。若入住北海，晚上可以自行逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示：不含德天景区竹筏48元/人，电瓶车10元/次 

当日注意事项： 

1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。 

2、峒那屿湾/明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后再乘车前往钦州/北海；等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

3、行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

DAY5：北海-北海银滩-百年老街/流下村-涠洲岛 

  餐：含早中                                      住：北海/涠洲岛 

   早餐后，乘车前往游览天下第一滩-【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。 

后前往北海【流下村】或前往【百年老街】，（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。 

【流下村】的古民居建筑是其独特的魅力所在。这里的房屋多以红瓦、砖墙为特征，采用传统的“石头间”结构，即便经过重建或修缮，也依旧保持着原有的建筑风格。因发展乡村旅游，村民坚持修旧如旧，打造出了一座日系风的网红村落，吸引了众多明星和年轻人到此打卡拍照留念。 

【百年老街】老街始建于1883年，长1、44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

后前往自费北海【环岛游或赶海】（费用自理）（游览时间不少于90分钟）项目。 

【环岛游】北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老 

港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。 

【赶海】认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海 

螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）； 

2000多年前，作为我国最早的“海上丝绸之路”始发港之一，北海就是中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的重要商港。游船从南万或港务局码头出发，沿北海的海岸线航行，沿途可尽情饱览北部湾海上的迷人风光，充分享受海上旅游的休闲和浪漫~。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。游览结束后乘车前往南宁，返回南宁入住酒店，晚上自由活动。 

当日注意事项： 

1、自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

2、行程中的自费项目我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

后前往（以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。入住酒店,自由活动.... 

可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活 

温馨提示： 

1.抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。 

2.关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。 

3.涠洲岛现状：岛上资源相对匮乏，所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上，故物价较贵，上岛就会一夜回到解放前的感叹，涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限，住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比，请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐，岛上水、电为北海输送用，如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况，请您适当降低心理预期，带来不便还望谅解。 

4.交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海，次日早上上岛下午下岛，敬请谅解， 

当日注意事项： 

1、因为涠洲岛地理位置原因：散客乘船期间无导游及工作人员陪同，游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票，抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心（船抵达涠洲岛到游客中心约900米，途中请关注身边的需要照顾的团友及家人），我们的工作人员将在游客中心出口接待您 

自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束；等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！ 

涠洲岛往返船票采用实名制，一般提前至少3个工作日出票（节假日提前7个工作日），临时退票有票损：距开船时间不足2小时退票，全损；距开船时间大于2小时，损失50%；遇人力不可抗拒的因素导致的停航，0损失。 

DAY6：涠洲岛-北海 

                      

 餐：含早      住：北海 

     早餐后，导游接团前往【海钓基地公园】（游览时间不少于30分钟）这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。 天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】（游览时间不少于20分钟）自由合影拍照，再前往【鳄鱼山景区】（游览时间不少于30分钟）位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示：不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人，费用自理） 

后参观【天主教堂】（游览时间不少于30分钟）天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂，这座教堂建于1882年，是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑，内部却非常整洁而宁静，还拥有一个朴实的小庭院，这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。（温馨提示：不含天主教堂电瓶车20元/人，费用自理），岛上游览后根据船票时间返回北海。 

温馨提示： 

从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信（因海上航行手机无信号，抵达北海后请留意短信通知），因涠洲岛为散客拼团，因人数及其他原因可能出现不能安排中餐，请自行安排 

岛上行程结束后，统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海，可能出现在涠洲岛游客中心等待时间，敬请谅解！ 

DAY7  北海→返程     

                  

餐：含早    住：温馨的家 

   早餐后自由活动，送站司机将根据您返程班次的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至车站后自行办理入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！根据车次时间前往高铁站，乘坐高铁/动车返回温馨的家，结束愉快的广西之旅。.（参考车次:8-16 点时间段经广州中转的车次） 

【温馨提示】： 

1、因为是散客拼团，游客可能来自不同的地区省市，所以返程车次或航班均不一致，地接旅行社会根据每位游客不同的返程时间安排提前送站，请游客一定保持手机畅通，耐心等侯旅行社工作人员的联系。 

2、酒店的退房时间规定为中午的12：00之前，需延长休息的游客请自行与酒店前台了解情况，并请根据酒店的要求办理退房手续。退房后可在酒店大厅等侯旅行社送站人员，大件行礼可寄存在酒店前台。贵重物品请自行保管。 

以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下， 

经全体游客协商同意后，进行游览顺序调整，敬请谅解！祝您旅途愉快！—— 

费用包含 

1、大交通：深圳-南宁，北海-深圳往返二等座高铁/动车票 

2、住宿：精选1晚当舒适型酒店+4晚网评四钻酒店+1晚舒适商务型/特色民宿，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排，三人间或由客人补房费差价）； 

参考酒店： 

舒适型酒店： 

南宁优程/巴马印象四季/靖西西雅图/北海止泊园或其它同级 

4钻酒店： 

南宁：永恒朗悦安吉店/丽呈睿轩高新店/南宁美豪丽致火车站店/遇熹或其它同级 

巴马：巴马华昱假日/巴马运达/华昱百鸟庄/巴马世纪养生园或其它同级 

百色：福源酒店/鸿安国际酒店/明月湖酒店/华悦大酒店/川渝汇森大酒店或其它同级 

靖西/下雷：靖西长丰国际/怡程酒店/维也纳国际/华西/靖西环球或同级 

钦州：雅阁澳斯特酒店/万国饭店/钦州华腾酒店高铁站店/君樾澜酒店或其他同级 

北海：北海柏曼 海底世界店/北海21度/北海海悦/仟那酒店/南洋国际或其它同级舒适商务型特色民宿： 

涠洲岛：夏季阳光/7+1假日/杨家馨/泊客湾/泊海湾/途窝或其它同级（特色民宿） 

备注：广西属偏远、发展中地区，住宿条件相对较一般，条件有限，不能和内陆城市的同等级酒店相比，还请请客人多谅解、包涵。 

3、门票： 

（1）、景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）； 

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。 

（2）、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。 

（3）、行程中的自费项目均含车辆及导游综合服务费，自费景区的报价有可能与景区门市价有差异，敬请谅解； 

（4）、本产品的自费均不支持网上订票，如客人自行订票请自行前往，我社不负责接送；如需跟我社车辆前往需补齐车费200元/人/景点，请游客自行选择，如抵达景区游客自行买票视为游客主动放弃后续行程。 

4、用餐：6早5正餐；正餐20元/人（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)； 

5、用车：正规旅游大巴车，确保一人一座 

6、导游：当地优秀导游服务（游客人数不足10人则安排司兼导服务，恕不另行通知）。 

7、购物：全程无购物店。（提示：景区内均设有商铺，此类商铺不是我们旅行社指定购物店范畴，敬请理解！） 

8、保险：代购旅游人身意外伤害保险（24万保额）。 

儿童及婴儿说明： 

1、小童价（适用于身高在1.2m以下的6岁以下小童）只包含行程内所含正餐费+当地车位费+导游服务费；不含早餐、不含床位；不含门票；不含高铁票；产生现付； 

2、中童价（适用于6周岁-12周岁儿童）包含行程内所含正餐费+当地车位费+导游服务费+门票+往返高铁票；不含早餐、不含床位；如需占床请加单房差； 

12306系统无票，需要抢票时，大人小孩座位可能不在一起，甚至不在同一车厢，尽请谅解。 

特别提醒：年龄超过65周岁的客人必须出示三甲医院的健康证明书以及游客本人签署的免责书。同时必须有直系亲属陪同，方能报团。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者建议不出游，杜绝隐瞒病史的行为。出游的老年人脑供血不足患者应带齐药品。 

费用不含  

1、报价只含每人每天一床位，产生单男单女须补房差。 

2、行程内没有约定包含的景区内交通费用；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。 

3、不含航空保险及旅游意外险，贵重物品随身携带或者入住酒店在前台寄存，以免丢失，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。 

4、由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件，而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、高铁/动车延误或取消、车辆故障、交通意外等）。 

5、客人若中途自愿离团，旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还，给旅行社造成损失的，旅游者应当依法承担赔偿责任。自愿签字离团后一切责任与旅行社无关。 

自费说明  

本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目；自由活动期间游客可自愿增加自费游览项目，需按旅游法标准执行。旅游者与旅行社双方协商一致；并签署补充协议；签字认可方可安排！以下自费项目所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费构成。 

自费项目推荐 

特别说明 

自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他参加自费的客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓。 

老人出游规则  

根据《中华人民共和国旅游法》《旅行社老年旅游服务规范》规定，制定本规则： 

第一条：老年人指出行日年龄在60周岁以上(含本数)的旅游者。 

第二条：出行日年龄在60周岁以上(含本数) -69周岁的旅游者，应与旅行社签订《安全责任书》，《安全责任书》 应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息，并由旅游者签署。 

第三条：出行日年龄在70周岁以上(含本数) -75周岁的旅游者，除按规则第二条签订《安全责任书》，还需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。 

第四条：出行日年龄在75岁以上的，除按规则第二条签订《安全责任书》，提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告，还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同，出行日年龄在80周岁以上(含本数)，不准报名。 

第五条：公司业务部、营业部、分公司负责人为规则责任人，如违反上述规则，公司有权责令改正、并可处以违规合同金额一倍到三倍的处罚，给公司造成损失应承担赔偿责任。 

第六条：规定自颁布之日起实施。 

特别提醒 

1、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中， 酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；请注意禁止标志，不可冒险前往；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。 

2、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

3、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。 

4、请尊重当地少数名族的生活和信仰，避免与当地居民发生冲突；为安全考虑，晚间及单独不宜自行外出。 

5、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在经过游客同意后，我社可对旅游行程临时调整。 

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。 

行程协议告知书 

在以上自费明细中，我们清晰、准确告知您并在征得您同意后签署此补充协议以后，证明您知晓了该情况。 

声明：本人为年满18周岁公民，具有正常的民事行为能力（已详细阅读以上内容，对以上内容组团社已详细说明），本人自愿在自由活动期间，跟随导游前往上述自费旅游景点，对于所有上述自费旅游项目的详细情况以及有可能发生的潜在风险均已了解，其余详尽事宜，已在上述说明中阐述，本人完全明白，对此毫无异议。（请出行的每位游客签字） 

 旅游者本人（盖章或者签字）：                              组团社旅行社（盖章）： 

年    月    日                                           年    月    日 

梦想，是一程云端的旅途

中山户外·云端旅途 

     公众号ID：GDZSHW 

        长按识别二维码关注我们 




文章编号: d5162281592035771b0cc580ff685b14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (你的运动搭子已静鸡鸡上线) 2025-10-24 广州新华发行 天河路123   广州新华发行 天河路123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM5MTUzMA==&mid=2651147538&idx=1&sn=d44fd115566cb7ebc56be5b4c7d5f070






  "最近，以“海上国宝”中华白海豚为灵感的全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”萌翻广州~\x0a众所周知，鸡在广州有着不一样的地位，“喜洋洋”和“乐融融”在这里也喜提了自己的“粤式”花名——“大湾鸡”\x0a\x0a随着十五运会和残特奥会即将在粤港澳大湾区盛大举办\x0a肥嘟嘟的“大湾鸡”也开始忙起来啦\x0a它们溜进广州的街头小巷\x0a“静鸡鸡”地藏在你意想不到的角落\x0a等你来一场惊喜偶遇！\x0a\x0a足球⚽、篮球、网球、拳击、体操……，别看它们软萌可爱，但作为全能的运动搭子，它们可是样样都得！\x0a只有你想不到的，没有它们不会的~\x0a\x0a趁住这个动一动不至于出汗的短暂秋天\x0a和“大湾鸡”一起享受运动的快乐~\x0a养成健康的生活方式\x0a共同迎接这场体育盛宴！".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: 354bda1b6ec0d78b203f119daf0bafc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
