文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【南海鱼儿诗词】合集专刊 第61期) 2025-02-22 南海鱼儿   南海鱼儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc0MjgzOA==&mid=2247839715&idx=2&sn=d0bab87be0277772b8db15985e41cc86






                    点击蓝字 关注南海鱼 

                            

                       【南海鱼儿诗词】合集专刊    

                      南/海/鱼/儿/诗词/合集/专刊 

                      诗词·合集 

                        江山代有才人出 各领风骚数百年 

作者:倪宪培/王连清/李静/楚旺群/柯美柘/柳卧/吴清华/松照/黄国正/程宝玉/雪山飞狐/清起/柳卧/曹甲文 

策划:愉悦 

编制:南海鱼儿 

(排名不分先后) 

                   合 

                   集 

                   专 

                   刊 

                    文采翩跹如仙鹤  ·才华溢彩映乾坤 

诗 

词 

合集 

专刊 

养成生活好习惯> 

诗/倪宪培 

夕阳真好看,可惜要下山; 

要盼红太阳,明天娇阳灿; 

日复又一日,一天又一天; 

  犹如人生活,每天如循环。 

我过七十三,眼看已晚年; 

老伴驾鹤去,拜佛列仙班; 

抛我好孤独,生活真孤单; 

  每天心郁闷,好歹女儿管。 

儿女心孝赡,每天问平安; 

儿子在外地,网络信息传; 

女儿工作忙,每顿问吃饭; 

 一到星期日,回家做美餐。 

来家把话言,让把脏衣换; 

洗衣又叠被,擦洗心不烦; 

知我爱诗词,发表朋友圈; 

   抄写解心烦,打发日月繁。 

为了身康健,生活不惰懒; 

过好每一天,每顿做好饭; 

早上喝稀粥,中午美肴餐; 

   晚饭八分饱,太饱伤胃腺。 

临晨起六点,漫步身锻炼; 

饭后千步走,身康无病患; 

抄写诗词文,浏览朋友圈; 

   网络会亲友,聊天信息传。 

中午新闻观,百家讲坛览; 

安徽电视台,观看人闯关; 

午后一点钟,睡觉解疲倦; 

  两点钟睡醒,再把电剧恋… 

革命先烈贤,央视四台演; 

先人搞革命,热血铸江山; 

热爱好生活,沐浴党恩甜; 

  人都爱祖国,不忘党艰难。 

看完英烈汉,五点吃晚饭; 

晚饭去散步,广场转一圈; 

美味别贪吃,贪吃胃肠乱; 

晚上广场玩,游玩身舒坦; 

夜晚别熬夜,十点上床眠; 

  每天都这样,已成好习惯。 

中华人自强… 

文/倪宪培 

申公豹如美利坚,挑动俄乌战争乱 

中东巴以开争战,欧亚中东民遭难 

伊埃利叙皆沦陷,炎黄中华民平安 

汉奸美化亡国论,日倭倾向美利坚 

赵永芳殉已完蛋,神秘自杀为哪般 

任伟数学不简单,回国前夜死难探 

更奇死亡莫须有,张道晟他物理尖 

美帝何曾为华人,庚子鼠年细察看 

忠美教授大汉奸,祸国投美自毁殚 

卖国求荣汪精卫,遗害子孙丢脸面 

当今富豪应反省,败类何曾独身善 

特朗普话露神秘,招谣撞骗为挣钱 

李双江娶梦歌欢,抛弃前妻寻红颜 

老年得子娇惯养,惯就娇儿耍野蛮 

儿罪被抓十年监,不该庆祝儿释欢 

梦歌协儿美国去,抛弃双江老孤单 

日倭发展为朝战,美帝挑战大钱赚 

丢城失地又丢人,当今例证乌克兰 

中东南海讲和平,谁在中东总挑战 

美帝国计霸全球,谁敢超越美利坚 

遏华发动商贸战,文化入侵更危险 

韬光养晦立志远,自力更生业发展 

奉劝国人要警惕,勿忘国耻倭侵犯 

举例说明为证据,千万警惕美日犯 

世界生活华安全 

文/倪宪培 

劝君莫把当今怨,世界生活华安全 

生活虽然不平等,房上不会落炸弹 

请看俄乌冲突战,再看巴以战混乱 

中东俄乌民遭难,他们生活如火燃 

中华解放近百年,平安生活无战乱 

生活虽然不富裕,吃喝拉撒不愁钱 

农村种地人自由,不再起早贪黑干 

工人农民不忧愁,早起晚睡身温暖 

有人退休很多钱,生活不愁社会怨 

天天歪诗发牢骚,怨恨当今为哪般 

说为农民声呐喊,农村粮食价格贱 

吃饱饭后管闲事,城乡之事你能管 

金佛下凡日 

文/王连清 

正月卄二典故遗,金佛下凡降临日。 

相传史上于今天,天上金佛人间至。 

巡视四方携吉祥,带来平安并福祉。 

金佛智慧之化身,带给人类皆好事。 

自古至今此一天,人们寺庙将福祈。 

希望得到金佛佑,虔诚磕头燃香纸。 

祈求家庭俱平安,体健事业会顺利。 

正月卄二这一天,数二出现有两次。 

如此传统文化中,十分吉祥之数字。 

包含双喜伴临门,好事成双美寓意。 

吉祥今日这一天,结婚订婚好日子。 

如此讨个好彩头,未来生活会甜蜜。 

简述金佛下凡日,浅墨淡彩着轻笔。 

2025年2月19日创作 

叙麦子生日 

文/王连清 

新年正月二十一,民传麦子今生日。 

传说当年一天神,人称其名唤麦子。 

麦子天界因犯错,故而被贬下凡世。 

变成农家一姑娘,后至年龄十岁时。 

麦子姑娘去挖菜,挎着篮子至坡地。 

发现自家麦枯萎,地主麦子好长势。 

于是摘人一麦穗,姑娘欣赏拿手里。 

地主家奴正看到,追赶麦子投河死。 

后人发现穷人家,今天麦好即分析。 

认为麦姑在显灵,视今生日庆祝之。 

每年来到这一天,各地习俗非统一。 

青岛举行糖球会,小吃民间展工艺。 

唐宋时期在襄樊,汉江边上民聚齐。 

捡拾带孔小石头,佩戴在身线穿起。 

祈求吉祥并平安,五穀丰登足衣食。 

胶东当地民总结,小麦观今看成秕。 

若是今日艳阳照,麦子丰收没问题。 

假如今日天气阴,麦粒恐怕欠成实。 

晨叙麦子今生日,民间习俗典故遗。 

2025年2月18日创作 

晨述牛节 

文/王连清 

史上正月二十三,民间曾有典故传。 

今日传统为牛节,据说很久于以前。 

中原民间生瘟疫,生灵涂炭函穀关。 

太上老君之青牛,咳出牛黄于此天。 

老君赶紧将牛黄,日夜加班炼成丹。 

民服丹药病治愈,奔走相告百姓欢。 

为了谢牛救命恩,今定牛节铭心间。 

今日不让牛劳作,在家休息牛休闲。 

规定今日不宰牛,牛肉莫吃忌违犯。 

牛节传说告今人,尊重生命并自然。 

对待牛族示关爱,重视农业此彰显。 

牛节故事晨简述,提纲挈领纳文篇。 

2025年2月20日创作 

光耀大帝圣诞日 

文/王连清 

新年正月二十四,光耀大帝圣诞日。 

光耀大帝之原型,名为观涛姓氏李。 

大帝出生于商朝,太丁丁卯泷西籍。 

出身当地为豪族,大帝力学自少时。 

具有先天之道性,成年被封上卿职。 

跟随姜尚去游学,纣辛十一岁五十。 

因为劝谏商纣王,西伯文王囚羌里。 

故而得罪其纣王,于是卿士职位辞。 

回到泷西被封国,避祸处事调门低。 

等到武王始伐纣,大帝邑官自放弃。 

率马雷何陶四将,入山修道为弟子。 

后来全部成真仙,灵迹主要在陕西。 

玉帝封其为光耀,大帝下凡讲教义。 

后人为其庙宇建,长年供奉人络绎。 

香烟缭绕不曾断,大帝生日民铭记。 

晨起伏案执笔撰,大帝历史作回忆。 

2025年2月21日创作 

七绝.雨水 

李静(辽宁丹东) 

(一) 

甘露初来百卉萌,惊雷奏响蜇虫鸣。 

蝶蜂起舞奔新蕊,戏水鸳鸯交颈迎。 

(二) 

七绝. 六尺巷(新韵) 

李静(辽宁丹东) 

邻里谦和怨恨除,巷宽六尺内心殊。 

吟诗一首纷争解,礼让还应多看书。 

(三) 

七绝. 咏春 

李静(辽宁丹东) 

鸟语花香唱翠微,满园春色竟芳菲。 

征鸿孵化今回返,泉水叮咚迎燕归。 

(四) 

七绝.  咏蝶蜂 

李静(辽宁丹东) 

莺歌燕舞草生香,碧野青山漫八荒。 

蜂蝶纷飞花蕊绕,辛勤采蜜献高堂。 

(五) 

七绝.   织女 (新韵) 

李静(辽宁丹东) 

织牛故事传千年,天上人间赤线牵。 

喜鹊搭桥多惬意,奴家今夜任君欢。 

(六) 

七绝. 咏春 

李静(辽宁丹东) 

踏春赏景卉花鲜,草长莺飞瑞气旋。 

游客争相留倩影,凌空紫燕北方还。 

(七) 

七绝. 雨水 

李静(辽宁丹东) 

东君出马换青巾,甘露迎春润物亲。 

布穀催耕千垄秀,铁牛犁地万山巡。 

冰融雪化风光异,柳绿花红湖海粼。 

沃野躬行丰稔乐,夜深雨水又更新。 

(八) 

渔歌子.  雨水 (张志和体) 

李静(辽宁丹东) 

    雨水来临百卉香,柳丝迎宾绿枝扬。云温暖,雨清凉,花开次第绽芬芳。 

(九) 

渔歌子. 雨水(张志和体) 

李静(辽宁丹东) 

      细雨绵绵二月天,纵横纤陌尽情欢。河虾跳,鲤鱼翻,凌空海鸥伴游船。 

(十) 

渔歌子. 雨水 (新韵)李煜体 

李静(辽宁丹东) 

      雨水冥蒙万物苏,春光积翠朵万株。燕北返,垒新屋,农夫巧手绘新图。 

2025年2月18日 

七绝. 春燕  

李静(辽宁丹东) 

(一) 

玄鸟归来觅旧窝,凌空飞舞唱春歌。 

衔泥捕食孵新蛋,梁上檐前紧穿梭。 

(二) 

七绝. 咏春(新韵) 

李静(辽宁丹东) 

和风细雨柳初萌,碧水蓝天鹭鸟鸣。 

喜鹊登枝传瑞景,田园沃野垄成行。 

(三) 

七绝. 咏春 

李静(辽宁丹东) 

蝶蜂上下吻花来,老树新枝笑靥开。 

吹醒萌芽添秀色,灵蛇起舞又登台。 

(四) 

七绝.春耕 

李静(辽宁丹东) 

春风化雨润芳香,杨柳轻摇百鸟翔。 

垄上耕耘心喜悦,忽闻布穀叫声扬。 

(五) 

七绝.河边赏柳 

李静(辽宁丹东) 

丝绦万缕接春光,漫步河边赏绿妆。 

起舞婆娑添秀色,沿堤折柳送娇娘。 

(六) 

五绝.春苗(新韵) 

李静(辽宁丹东) 

三更春雨淋,晨起旭风侵。 

青帝催苗长,农夫笑语频。 

(七) 

五绝.春耕 

李静(辽宁丹东) 

桃红吐艳时,翠柳舞新姿。 

报晓雄鸡醒,耕耘畎亩驰。 

(八) 

五绝.春雨(新韵) 

李静(辽宁丹东) 

灵泽润蕊鲜,湖鲤逆流穿。 

堤柳迎宾舞,千山响杜鹃。 

(九) 

渔歌子. 听雨(张志和体) 

李静(辽宁丹东) 

      渐玉飞珠似弹琴,轻敲窗棂婉转吟,白天下,夜间淋,无声润物奏清音。 

(十) 

渔歌子.春雨(张志和体) 

李静(辽宁丹东) 

    天幕拉开下雨频,滋生新蕊醉花神。绿水秀,岭山新,姹紫嫣红又迎春。 

2025年2月20日 

五绝·放风筝 (新韵) 

李静(辽宁丹东) 

(一) 

东君送翠微,扯线放鸢飞。 

遥望升天宇,随心云朵追。 

(二) 

五绝·春燕 

李静(辽宁丹东) 

日暖燕呢喃,翱翔上碧天。 

田园芳草绿,北返笑颜欢。 

(三) 

五绝·咏春 (新韵) 

李静(辽宁丹东) 

东君送绿茵,喜鹊报佳音。 

雨润千枝秀,约花共赏春。 

(四) 

如梦令· 咏花 (后唐庄宗体) 

李静(辽宁丹东) 

      姿态万千衣俏,次第花开含笑。蜂蝶献殷勤,亲吻吸香拥抱。心照,心照,酿蜜流香飞绕。 

(五) 

桂殿秋· 咏春 (向子諲体)  

李静(辽宁丹东) 

      春破晓,鸟声娇,春风十里送花苞。渔夫甩线春鱼钓,彩凤飞来喜信捎。 

2025年2月21日 

花醉吟 

文/楚旺群 

逢春时节爱花开, 

醉花吟里不事君。 

蜂飞蝶舞蛙鸣时, 

笑而不答做闲人。 

注:每逢春天我最爱的是花开时节,在花开灿烂时吟诗就不去事君了。蜂飞蝶舞蛙鸣时各种虫草都忙着寻觅情人,浪漫主义诗人这时却笑而不答沉浸在诗意的唯美之中。 

赋给有缘人  

文/楚旺群   

思念深深日日苦, 

品味浅浅时时甜。 

香盈袖里春何在? 

不羡芳华只忆缘。 

花醉吟 

文/楚旺群 

逢春时节爱花开, 

醉花吟里不事君。 

蜂飞蝶舞蛙鸣时, 

笑而不答做闲人。 

注:每逢春天我最爱的是花开时节,在花开灿烂时吟诗就不去事君了。蜂飞蝶舞蛙鸣时各种虫草都忙着寻觅情人,浪漫主义诗人这时却笑而不答沉浸在诗意的唯美之中。 

七律·昨日雨水  

柯美柘(江西) 

节值斯时理反常,晴天转暖雨寒伤。 

雷鸣子夜传春令,日照晨窗映露光。 

赶活辛劳通体热,休闲瑟缩遍身凉。 

阴阴朗朗滋甘泽,有利村翁植梓桑。 

七律·春二月   

柯美柘(江西) 

渠满田平水任流,春来万物共悠悠。 

山河焕彩添新韵,草木凝香释旧愁。 

窈窕桃腮红雨落,翩跹柳线绿云浮。 

连塍忙碌催耕汉,一副犁锄孺子牛。 

七律·雪梅 

文/柳卧 

梅犹娘子雪潘郎,天眷鸳衾地并床。 

玉骨琼肌花信浪,凝酥佚貌韵疏狂。 

愚邀月老牵红线,谁派春风闹洞房。 

庶幸惬怀千乞觅,一眉冰刃蹙偷香。 

哪 吒 闹 海 

文/吴清华 

莲花化体一孩童, 

太乙真人师傅功。 

敢闯深深龙宝殿, 

勇行处处水晶宫。 

兴风作浪婴儿送, 

太子猖狂性命终。 

水漫陈塘淹百姓, 

为民除害万年崇。 

春梅 

松照 

春梅浴雪更娇艳, 

婀娜多姿舞霓裳。 

伫足路人凝望眼, 

含霜胜似百花香。 

望海楼怀古

作者:黄国正 

春风吹上望海楼,年年望海岁岁忧。 

千帆过尽子未返,码头不见亲人舟。 

蓝天碧海白忌跳,天边日落海尽头。 

村童牛背吹乡曲,画眉木棉花彩绣。 

暮归樵夫唱山歌,白鹅潭晚月光柔。 

家乡月照异乡客,梦见亲爱骑飞驺。 

注:望海楼是指广州市越秀山上的镇海楼,镇海楼原来叫望海楼。白忌是中华白海豚的别称。画眉是广州的市鸟。木棉花是广州的市花。彩是指广彩。绣是指广绣。驺是指驺虞,驺虞是中国古代神话传说中的仁兽,骑之日行千里。 

                        诗 

                        词 

                       SHI  CI 

                   诗 

                   词 

                   合 

                   集 

                    才思飞扬似彩凤 ·文采绮丽映乾坤 

                          诗词 

SHI CI 

人生,就像陀螺,一年二十四节气抽的团团转。春夏秋冬,如过眼烟云,瞬间溜走,不带一丝幻想和杂念,我常常感到惶恐不安,时间都去哪了,岁月常常在悄无声息中无声中流走,带着遗憾,带着感慨;唯有诗词歌赋留在此处! 

                    合集 

                    集 

                    专 

                    刊 

                     文章风度如云水·才华斐然展英姿 

诗 

词 

合集 

专刊 

清晨带着有点寒意的秋风,吹散了阴云密布的天空,吹蓝了天空,带着棉花絮似的白云,这一团那一团,撒满天空。偶尔,在轰隆隆的声音中飞过一架飞机,慢慢的穿梭进云层里,不见踪影。诗词,更让我们感受到净化心灵来袭的初意。 

                        诗 

                        词 

湖光潋滟鹤悠游,瘦影临波意韵留。 

红顶似星添秀色,长肢如桨划清秋。 

飞时带起霞千缕,落处惊开梦一洲。 

高洁身姿人尽慕,远离纷扰乐无忧。 

                             合 

                             集 

                     SHI 

                     诗 

                     CI  

                      词 

                   文采翩跹如仙鹤  才华溢彩映乾坤 

                    诗 

水墨丹青 

甜蜜 

文/程宝玉(内蒙古) 

路在自己脚下 

怎么走才能让流年升霞 

一阵风带走牵挂 

思绪去遥远的地方安家 

一场雨淋湿思绪 

竭尽全力呵护你 

生命的意义 

有人也爱着你 

在黄昏的灯盏里 

有你温馨的笑意 

生活 

才会如此甜蜜 

人生感悟 

文/程宝玉(内蒙古) 

人生没有太多的如意 

都是在半圆半满中度日 

顺心只是短暂的乐趣 

如意也是顺应了当时的心气 

琐琐碎碎的生活 

磨平了日常的坎坷 

努力的向前走着 

尽心尽力的过着 

情感托起家的温馨 

日子才过的五彩缤纷 

有你有我有了大家 

这个世界才有太多牵挂 

生活这棵大树 

才有枝繁叶茂的幸福 

                    词 

水 

墨 

丹 

青 

瑞鹧鸪·话瑜伽 

(冯延巳体) 

原创文/雪山飞狐 

   晨晓东方日出红,鸟啼唤醒似鸣钟。起床毯上瑜伽做,冥想双盘修坐功。 

    欲与乾坤常链接,心存禅意促交融。纳新吐故需铭记,日积天成当不同。 

    

花非花·咏李花 

原创文/雪山飞狐 

       棉非棉,雪非雪。盖满坡,如霜洁。通常春季竞相开,素裹乾坤真叫绝。 

鹤冲天.春事渐浓 

文/清起(山东) 

阳暖春悠。湖岸泛晴柔。 

波水纹清滢,犹犹顾。 

轻声小唱哩,旋律绕、伶兴庆。妙语连连扣。 

感遣满怀,正是人间独秀。 

春事畅尽经消透。蓝宇赏心悦,否长久。 

慨叹嘘今夫,朝夕归、暮暮休。懒记诗韵词赋。缓缓漫夜,风流倜傥享有。 

喝火令·丁香结 

文/柳卧 

燕雨濡寒巷,瑶塘曳影愔。紫云凝露结芳心。 

愁绪郁弥萦惹,无语对孤禽。 

省念丁香蕾,凄欷泪湿襟。九天弓月熨寒衾。 

梦幻眉婚,梦幻翠蝉吟。梦幻断肠声韵,任性化霜砧。 

(原创首发) 

风入松·草命(吴文英体) 

文/曹甲文 

草尖细嫩笑悠悠,天意护沙洲。相思曲调悠扬至,雨花露,得意心抽。雨水时节眷顾,春风满面相投。 

天生丽质矫揉,风景至害羞。一生无忧春天美,自无忧,何苦追求。风雨年年过去,天生草命同俦。 

(原创首发) 

凤凰台上忆吹箫·文字狱(李清照体) 

文/曹甲文 

虚度人生,水流年华,是非颠倒无言。处处波涛涌,虎视耽耽。爬过千山万水,无往返,苦乐人间。煎熬渡,峥嵘岁月,夕照云翻。 

疯癫,笔耕不辍,词汇汉文编,记载愚憨。案卷春秋过,辛苦无边。寻找人间书案,文字狱,天地楼颠。人间渡,风尘笔耕,禁闭孤单。 

丹青千里 

水墨 

相约南海平台  

愉您不期而悦  

水墨丹青 

“ 

丹青 是谁年少壮阔落笔,山水青绿岁月只镌刻传奇,以画作悠悠千载子不语,静看世间风雨。这丹青千里,是谁年少豪情落笔,墨色浓淡着山水一如一梦境,画卷里江山绵延几万华里,写意画风中流连 留工笔。 

——《丹青千里》 

                          ” 

(部分图片来源于网络侵删) 

                          南海鱼儿团队     

                         策划设计     

设计|佚名 

主编|愉悦 

编曲|旋风 

                         主播成员 

天水若儿|琦琦赵   |清秋   |晴天夜雨 

无悔的星|力军      |微微   |落声音恋 

金牌主播 

心太软|南国华城|穀川回音 

视频制作   

视频|自由飞翔 

制作|南海鱼儿 

审稿组员 

审员|梁虹 

审监|李冠宇 

组委成员 

理事顾问|张保聪 

法务顾问|李冠宇 

组委顾问|李延庄 

南海鱼儿平台 

                                  长按关注南海鱼儿 

                                   相约南海平台 

愉您不期而悦 

                         南海鱼儿投稿需知      

                   ° 

关于南海鱼儿平台投稿: 

格式:标题+作者+正文+个人简介+照片(若有图片、朗诵、音频一并发送、需要制作视频、音频专业朗诵者提前告知) 

公众号识别一稿多投 

南海鱼儿平台投稿者,需原创首发作品,如在其它公众号平台发表过了,请标注投稿于云雨悦诗社、南海鱼儿文学社、南海鱼儿文学平台。公众号作品特殊如编辑好了未能通过浪费大量精力和时间,一次警告二次原谅,三次者列入黑名单,将在文学群公布、引以为戒,不再收编此人作品。 

投稿方式: 

诗歌投稿邮箱:285524880@qq.com 

散文投稿邮箱:xzzqq2019@126.com 

在线投稿微信:xzyn2008 

版权说明: 

尊重原创权版权属于作者。部分文章推送时因种种原因未能与作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们第一时间处理。(刊发作品仅代表作者个人观点) 

特别说明: 

云雨悦诗社(无需首发作品) 

南海鱼儿文学社(无需首发作品) 

愉悦文学平台(无需首发作品) 

南海鱼儿小说平台(无需首发作品) 

南海鱼儿文学平台(需原创首发) 

南海鱼儿音乐(需原创作词首发) 

(编发优势:视频制作、图片设计、作者专栏、诗歌、散文、小说、作词、朗诵等,以不同的形式选择多平台发布展现)展示) 

                         往期作品回顾    

     

                            南海鱼儿 

                            NANHAIYUER 

                   END 

                    ▼ 

                    更多精彩推荐 关注 

                    南海鱼儿 

                    ▼ 

  




文章编号: 536b52b3cb8d6adaa59effa94dcdcfd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (总体规划文本+图集,展现2035年的"新"深圳!) 2025-02-22 深房指南针   深房指南针


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg5MTU4Mg==&mid=2247613709&idx=7&sn=2f93a22377f6a3a42a4e24677caa3f07




近日，深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）的通知发布，这也是深圳市国土空间总体规划的批后全文公开，展现2035年的“新”深圳。

本轮《总体规划》是深圳经济特区建立以来的第四版法定总体规划，也是深圳首部多规合一的总体规划，以高质量发展为主题，坚持生态优先、绿色发展，坚持以人民为中心，促进人与自然和谐共生，整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图，以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市，为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑。

《总体规划》共5万余字，分前言和十四个篇章，包括：总则、现状基础与风险挑战、城市性质与目标战略、国土空间总体格局、自然生态资源保护利用与修复、城市空间资源配置、历史文化保护与魅力国土空间塑造、综合交通、市政基础设施与城市安全韧性、土地节约集约利用、海洋空间与陆海统筹、区域协同发展、分区规划指引、规划实施保障。

《总体规划》明确，深圳市的城市性质为经济特区、国家创新型城市、现代海洋城市、国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地。目标与愿景为“建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。”

《总体规划》提出，划定与管控三条控制线，构建“四带八片多廊”生态空间格局；构建“一核多心网络化”城市空间格局，促进都市核心区扩容提质，打造12个城市功能中心，培育12个城市功能节点；构建现代产业体系，完善产业空间布局，打造“1＋7＋N”全域创新空间格局；建设链接全球的国际航空枢纽，打造协同高效的国际航运枢纽，构建辐射全国的国家铁路枢纽，共建互联互通的湾区交通网络；加强深港澳紧密合作，推动珠三角城市融合发展，加快建设深圳都市圈，高标准建设深汕特别合作区等。

PART

01

城市性质和核心功能定位

深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

PART

02

三条控制线

全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

PART

03

生态保护格局

构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

PART

04

城市开发格局

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。

“一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑，“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点，“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

PART

05

主体功能区落实与深化

在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区。

按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。

PART

06

城市规模和结构

基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

PART

07

打造创新空间格局

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

PART

08

绿色开敞空间

按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。

PART

09

国土空间特色魅力

构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

PART

010

区域交通

以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机，努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽。到2035年，深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上，货邮年吞吐能力达到350万吨以上，机场国际航线数量达到120条以上。

在京九、京广铁路基础上，往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁，往西规划布局深茂、深南两条高铁，往东规划布局厦深、深汕两条高铁，并研究加强深圳至粤东北快速联系能力，形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。

规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

👇扫码二维码或点击文末左下角“阅读原文”可查看《深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－203


文章编号: dc9864bfbd1a9ed93bab267350ae198e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (深圳宣布!未来10年控制在1900万人内!深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)全文来了) 2025-02-21 畅想湾区   畅想湾区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTQwMzExNQ==&mid=2247587086&idx=2&sn=d0b9c4831999353c562485db7afea960






圳 

   布!未来10年严格控制在 

   年02月21日 22:32 广 

      全文来了! 

      深圳市国土空间总体规划 

      (2021-2035年)印发 

深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间 

总体规划(2021-2035年)的通知 

深府〔2025〕10号 

各区人民政府,市有关单位: 

《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市规划和自然资源局反映。 

深圳市人民政府 

2025年1月25日 

深圳市国土空间总体规划(2021-2035年) 

目    录 

  前言 

  第一章  总则 

  第二章  现状基础与风险挑战 

  第三章  城市性质与目标战略 

    第一节  城市性质和核心功能定位 

    第二节  国土空间开发保护战略 

  第四章  国土空间总体格局 

    第一节  三条控制线划定与管控 

    第二节  生态保护格局 

    第三节  城市开发格局 

    第四节  主体功能区落实与深化 

  第五章  自然生态资源保护利用与修复 

    第一节  耕地资源保护利用 

    第二节  森林资源保护利用 

    第三节  河湖水系与湿地保护利用 

    第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用 

    第五节  国土空间生态修复 

  第六章  城市空间资源配置 

    第一节  城市规模和结构 

    第二节  居住生活空间 

    第三节  公共服务空间 

    第四节  产业发展空间 

    第五节  绿色开敞空间 

  第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造 

    第一节  历史与当代文化 

    第二节  国土空间特色魅力 

    第三节  城市公共空间 

  第八章  综合交通 

    第一节  对外交通 

    第二节  城市交通 

  第九章  市政基础设施与城市安全韧性 

    第一节  市政基础设施 

    第二节  安全韧性智慧城市 

  第十章  土地节约集约利用 

    第一节  城市密度分区与立体复合利用 

    第二节  城市低效用地再开发 

    第三节  存量空间专项治理 

  第十一章  海洋空间与陆海统筹 

    第一节  海洋空间格局 

    第二节  海洋资源保护利用与修复 

    第三节  现代海洋城市建设 

  第十二章  区域协同发展 

    第一节  加强深港澳紧密合作 

    第二节  推动珠三角城市融合发展 

    第三节  加快建设深圳都市圈 

    第四节  高标准建设深汕特别合作区 

  第十三章  分区规划指引 

    第一节  分区规划指引 

    第二节  特定功能区规划指引 

  第十四章  规划实施保障 

    第一节  规划体系与实施传导 

    第二节  规划实施监测评估预警 

    第三节  法规政策与技术标准体系 

    第四节  规划实施与监督管理机制 

前    言 

深圳是我国改革开放的排头兵和试验田,是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市,是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展,深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市,创造了世界城市发展史的奇迹。 

本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,以高质量发展为主题,坚持生态优先、绿色发展,坚持以人民为中心,促进人与自然和谐共生,整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图,以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市,为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑,努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子,谱写中国式现代化的城市发展新篇章! 

第一章  总    则 

第1条  规划目的 

为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》《广东省国土空间规划(2021-2035年)》,合理保护与利用全市国土空间资源,实现城市高质量可持续发展,为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障,根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等,制定本规划。 

第2条  总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神,进一步全面深化改革,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,推动高质量发展,坚持以人民为中心的发展思想,坚持可持续发展,坚持一切从实际出发,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,全面推进自然资源高水平保护和高效利用,为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。 

第3条  规划依据 

1.《中华人民共和国土地管理法》 

2.《中华人民共和国城乡规划法》 

3.《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》 

4.《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》 

5.《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》 

6.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》 

7.《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》 

8.《粤港澳大湾区发展规划纲要》 

9.《广东省国土空间规划(2021-2035年)》 

10.《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》 

11.其他相关法律法规和技术规范 

第4条  规划范围 

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。 

本规划全域按中心城区深度要求开展编制,对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。 

第5条  规划期限 

规划基期为2020年,规划期限为2021-2035年,近期到2025年,远景展望到2050年。 

第6条  规划效力 

本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的政策和总纲,是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制,详细规划要遵循总体规划,不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,以加强规划实施监督。 

本规划自国务院批复之日起生效,由深圳市人民政府组织实施,任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等,确需修改本规划的,须按法定程序进行修改。 

第二章  现状基础与风险挑战 

第7条  现状特征 

深圳市地处中国南部,广东省南部,珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末,深圳市建设用地1027.25平方千米,国土开发强度约50%,建筑面积11.48亿平方米,常住人口1757万人,常住人口城镇化率约100%,实际服务管理人口2100万人左右。 

国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著,发展质量仍待提升。海域利用空间有限,海域复合利用水平逐步提高,无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低,2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米,国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升,创新能力国内领先,产业结构持续转型升级,但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。 

国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定,城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进,东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深,对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护,蓝绿生态空间约占陆域面积的50%,但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。 

国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升,公共服务短板依然存在。生态环境持续改善,全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加,人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著,全市大陆自然岸线保有率达38.5%,但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距,优质教育、医疗资源依然紧缺,住房的结构性问题依然存在。 

国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善,服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系,但国际航线和海上客运航线相对不足,区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高,但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高,但基础设施供给保障能力仍待增强。 

第8条  风险识别 

全球气候变化。深圳地处东南沿海地区,受全球气候变暖影响,面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题,给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。 

自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响,可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险,台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险,东部部分区域存在岩溶塌陷隐患,西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响,东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。 

城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态,人口密集且流动性大,城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广,加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。 

城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应,油、气等一次能源和粮食全部由市外调入,资源能源保障能力有待加强。 

未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局,经济全球化遭遇逆流,不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展,将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现,城市可持续发展面临挑战。 

第三章  城市性质与目标战略 

第一节  城市性质和核心功能定位 

第9条  城市性质和核心功能定位 

深圳市是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。 

全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求,大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态,构建现代化经济体系,持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本,充分发挥深圳资本市场和金融服务功能,加快发展现代金融业,建设金融强市。发展新型国际贸易,加快对外贸易优化升级,建设更加开放的自由贸易试验区,在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为,推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。 

全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化,不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力,持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展,促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合,打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系,建成高质量制造强市,成为全球产业分工和合作体系的重要节点。 

全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制,实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放,更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境,不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作,在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能,助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。 

国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略,建设世界一流的创新制度体系,营造一流科技创新环境,吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位,加快重大创新平台建设,提升基础研究水平和源头创新能力,加强前沿探索和重大科技突破,推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合,成为建设综合性国家科学中心的主阵地,与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。 

第10条  目标与愿景 

建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例,打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

到2025年,建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列,研发投入强度、产业创新能力世界一流,文化软实力大幅提升,公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。 

到2035年,建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园,成为建设社会主义现代化强国的城市范例,率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范,民主法治成为鲜明标志,现代文明成为温暖底色,共建共治共享成为优越品质,绿色美丽成为靓丽名片。 

到2050年,将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

第二节  国土空间开发保护战略 

第11条  强化核心引领与创新驱动,实现更高质量的协调发展 

加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作,加快布局重大科技基础设施和重大创新平台,力争在打造“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通,有效促进要素高效便捷流动,积极参与湾区环境保护和治理,共建宜居宜业宜游优质生活圈。 

第12条  精准配置国土空间资源要素,实现更有效率的集约发展 

坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略,持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”,合理确定城市规模,科学安排生产、生活、生态空间,促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量,实现国土空间提质增效。 

第13条  保障优质均衡公共服务空间,实现更加公平的和谐发展 

坚持以人为本,促进人口发展与空间发展的有序协调,优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间,实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化,提升城市空间品质,建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。 

第14条  保护与修复自然生态系统,实现更可持续的绿色发展 

坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理,统筹陆海自然资源全要素,创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性,实施更加精细化的自然生态空间管控,筑牢生态屏障。加强生态环境治理,统筹开展国土空间生态修复,构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。 

第15条  完善城市资源保障体系,实现更为安全的健康发展 

积极应对气候变化,探索基于自然的解决方案,将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局,提升水资源、能源保障能力,完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系,提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系,促进绿色生产方式和生活方式的形成。 

第四章  国土空间总体格局 

第一节  三条控制线划定与管控 

第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线 

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务,将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量,全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。 

第17条  科学划定生态保护红线 

将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间,纳入生态保护红线。 

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。 

第18条  合理划定城镇开发边界 

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变化趋势和存量建设用地状况,合理划定城镇开发边界,引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。 

专栏4-1  三条控制线管控基本要求 

耕地和永久基本农田 

  1.耕地

  (1)严守耕地保护红线,严格控制耕地转为非耕地。

  (2)非农业建设必须节约使用土地,尽量不占或者少占耕地。

  (3)非农业建设经批准占用耕地的,按照“占多少,垦多少”的原则,由占用耕地的单位负责补充与所占用耕地数量相等、质量相当的耕地。

  (4)严格控制耕地转为林地、草地、园地、农业设施建设用地。

  (5)因农业结构调整、农业设施建设等,确需将永久基本农田以外的耕地转为其他农用地的,应当按照“出多少,进多少”的原则,通过将其他农用地整治为耕地等方式,补充同等数量质量的耕地。

  2.永久基本农田

  (1)永久基本农田一经划定,不得擅自占用或者改变用途。

  (2)永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。

  (3)国家交通、能源、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,涉及农用地转用或者土地征收的,必须经国务院批准,并依法依规补划到位。 

生态保护红线 

  1.规范管控有限人为活动

  (1)生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。

  (2)生态保护红线内自然保护地核心保护区外,禁止开发性、生产性建设活动,在符合法律法规的前提下,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动(不视为占用生态保护红线)。

  ——管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。

  ——原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修缮生产生活设施。

  ——经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。

  ——按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。

  ——不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。

  ——必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。

  ——地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。

  ——依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。 

专栏4-1  三条控制线管控基本要求 

生态保护红线 

  ——根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。

  ——法律法规规定允许的其他人为活动。

  (3)符合规定的生态保护红线管控范围内有限人为活动,涉及新增建设用地、用海用岛审批的,在报批农用地转用、土地征收、海域使用权、无居民海岛开发利用时,需附省级人民政府出具符合生态保护红线内允许有限人为活动的认定意见。

  2.规范国家重大项目占用审批

  (1)生态保护红线内,除有限人为活动之外,仅允许国家重大项目占用生态保护红线。

  (2)涉及生态保护红线的国家重大项目须报国务院批准,且需附省级人民政府出具的不可避让论证意见。 

城镇开发边界 

  1.城镇开发边界内

  城镇开发边界内,各类建设活动严格实行用途管制,按照规划用途依法办理有关手续,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。

  2.城镇开发边界外

  城镇开发边界外,原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。 

第二节  生态保护格局 

第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局 

立足区域生态安全格局,充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用,构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。 

专栏4-2  “四带八片多廊”生态空间格局 

  四带:指罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带、清林径-梧桐山生态保育带、珠江口-深圳湾滨海生态景观带、大鹏湾-大亚湾滨海生态景观带。

  八片:指光明-观澜区域绿地、凤凰山-阳台山-长岭皮区域绿地、塘朗山-梅林山-银湖山区域绿地、平湖-甘坑-樟坑径区域绿地、梧桐山-布心山区域绿地、清林径-坪地-松子坑区域绿地、三洲田-马峦山-田头山区域绿地、大鹏半岛区域绿地。

  多廊:指29条生态廊道系统,包括10条区域生态连接绿廊、6条城市组团生态绿廊、13条蓝绿生态通廊。区域生态连接绿廊具体指1号、3号、14号、15号、19号、20号、23号、25号、26号、28号廊道。城市组团生态绿廊具体指5号、6号、8号、11号、17号、18号廊道。蓝绿生态通廊具体指2号、4号、7号、9号、10号、12号、13号、16号、21号、22号、24号、27号、29号廊道。 

第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能 

推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复,加强生物迁徙及扩散连通通道的建设,丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性,保护生物安全,稳定区域生态系统质量,维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复,提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量,实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主,用地以公园绿地或非建设用地为主。 

第21条  夯实“八片”的生态筑底作用 

最大限度保护原生自然生境,减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏,避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动,维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施,促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合,兼顾城市生活需要。 

第22条  强化“多廊”的稳定连通功能 

加强生态廊道的空间管控和生态修复,维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度,现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米,现状建成区内各不少于30米。 

第23条  建立自然保护地体系 

建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园,其中自然保护区包括广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛-田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等,自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区,以及森林公园、湿地公园、地质公园等,沿罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则,系统整合优化自然保护地。坚持严格保护,系统修复,遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。 

第三节  城市开发格局 

第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局 

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。 

第25条  促进都市核心区扩容提质 

都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心,是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区,是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。 

拓展都市核心区空间范围。以福田-罗湖中心、南山-前海中心为基础,将宝安区的新安、西乡街道,龙华区的民治、龙华街道,龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道,以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围,面积约574平方千米,共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。 

全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升,优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢,逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能,发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合,大力提升建设水平和空间品质,完善公共服务设施和基础设施。 

第26条  打造多个城市功能中心 

持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能,全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外,集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心,大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力,形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。 

第27条  培育多个城市功能节点 

依托重大基础设施项目和重点科技创新平台,打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大-龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点,承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能,辐射带动周边地区的产业转型升级。 

第四节  主体功能区落实与深化 

第28条  一级规划分区 

深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略,结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果,优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区,完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导,逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能,实现国土空间综合效益最优化。 

生态控制区兼容生态保护红线准入活动,限制对生态环境造成较大影响的项目开发,区内准入规则按照相关要求执行;农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理,区内其他用地按照生态控制区进行管理;海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。 

第29条  城镇二级规划分区 

按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用,提高用地复合性,在详细规划中结合发展需要,优化功能构成和用地空间布局,确定规划用地分类和混合使用规则,进行精细化管理。 

居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。 

第30条  海洋二级规划分区 

根据海洋资源分布特点和开发利用需求,将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区,明确海域利用方式,加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。 

  渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性,暂不明确主导功能,经充分论证后进行开发的预留发展区域。 

第五章  自然生态资源保护利用与修复 

第一节  耕地资源保护利用 

第31条  优化耕地空间布局 

遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则,开展土地综合整治,合理实施耕地占补平衡,优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下,整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地,规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区,纳入农业单元,共同组成农田保护区。 

第32条  严格耕地用途管制 

落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略,加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础,按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地,严格耕地用途管制,落实耕地占补平衡,确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制,地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任,实行党政同责、终身追责。 

永久基本农田。从严管控非农建设占用,一般建设项目不得占用永久基本农田,国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,依法办理用地手续,严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。 

耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的,严格落实耕地占补平衡,做到补充耕地数量、质量相当、产能不降;转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中,国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况,可不落实占补平衡,但要统筹落实耕地保有量补划,确保总量不减少,并符合国家有关规定。 

耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理,严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地,在确保耕地总量不减少的前提下,逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地,优先纳入耕地保有量范围,并划为永久基本农田储备区。 

第33条  强化耕地种植管控 

依法落实耕地利用优先序,永久基本农田重点用于发展粮食生产,对现状种植粮食作物的,应当保持不变;对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整,其中,用于农业科研(如生物育种)、教学试验研究的,仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田,合理布局设施蔬菜基地,有序保障“菜篮子”产品生产用地。 

第34条  开展耕地质量建设 

全面推进耕地质量提升与保护,统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。 

高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套,建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田,提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。 

耕地提质改造。推行保护性耕作,恢复提升耕地地力,优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年,将耕地质量平均利用等别提到4等以上。 

耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查,推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设,提升耕地生态功能,保护耕地系统的生物多样性。 

耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则,制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年,全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。 

第35条  拓宽补充耕地途径 

全面拓宽补充耕地来源和途径,有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复,增加优质耕地面积,确保落实耕地占补平衡。 

耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展,以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向,实施农用地整理和建设用地复垦,实现耕地集中连片保护。 

耕地后备资源开发。以保护好生态为前提,结合耕地后备资源调查评价,优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。 

耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等,优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块,稳妥有序实施复耕复种。 

第36条  发展现代都市农业 

创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式,打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间,创新农业设施类型,保障设施农业用地规模,推动农用地复合利用,建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园,传承农耕文化,让农业融入城市,让农田成为绿肺,彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。 

现代高科技农业。依托现代种植技术,通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等,促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合,提升农田产出附加值,实现一二三产业融合发展。 

生态体验型农业。通过人工设计生态工程,实现农业产业结构生态化转型,提供多种生态基础设施服务,发展生态农业体验项目,推广社区支持型农业模式,丰富市民的生活体验。 

文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源,塑造特色农业景观,提升市民生活品质。以本地文化特色为载体,促进农耕文化创意产业发展,实现耕地保护与城市发展的有机融合。 

第二节  森林资源保护利用 

第37条  打造国家森林城市典范 

以打造国家森林城市典范为目标,建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化,增强生态系统碳汇能力。 

第38条  严格保护森林资源 

严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度,禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为,对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调,探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。 

严禁商业性采伐,加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作;禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。 

加强森林资源保护。强化林木采伐管理,严格执行限额采伐和凭证采伐制度,全面停止天然林商业性采伐,不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护,确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。 

第39条  积极补充森林资源 

多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林,重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林,保障林地规模。 

加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育,因地制宜引导提升各类绿地郁闭度,在补充林地上造林抚育,促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。 

探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制,加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障,健全相关专项资金使用制度,实现专款专用。 

第40条  精准提升森林质量 

推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林,提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造,用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林,恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治,推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛-田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育,提高林分质量,巩固提升生态系统碳汇能力。 

第41条  大力推进森林入城 

加快森林公园、郊野公园规划布局,建设对环境具有较低影响的森林步道,完善配套服务设施,推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设,重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质,提高景观自然度并彰显本地特色,打造高品质森林游憩体系,为市民提供丰富的自然体验,增进市民生态福祉。 

第三节  河湖水系与湿地保护利用 

第42条  构建河湖水系与湿地空间网络 

发挥河湖水系与湿地的织补串联作用,以现状水系格局为基础,按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则,构建以大型水库为核心,以主干水系为脉络,串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络,提升自然生态系统保护利用的整体性,实现碧水串城。 

维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库,重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络,连接区域绿地,贯通山海。细化延展中小水系廊道,沿河道因地制宜开展湿地生境营造,推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带,串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素,塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间,增强岸线的亲水性和公共性。到2035年,水域空间保有量不低于60平方千米,湿地保护率达到55%。 

第43条  增强空间管控和服务功能 

坚守水资源承载力底线,加强饮用水源保护区管理,将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占,与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系(含原水管线)造成破坏,城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养,对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能,鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放,其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能,城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间,城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。 

第44条  健全湿地保护体系 

多途径补充湿地,保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善,争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系,强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区,有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设,优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等,稳步提高滨海湿地保护率。 

改善湿地质量,恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹,加强退化湿地恢复与修复。推进新大-龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑-鹿咀、沙鱼涌-葵涌河口滨海湿地生态修复工程,实施铁岗-石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复,开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃-白海豚、交椅湾-茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。 

第45条  加强沿海红树林建设 

以“国际红树林中心(深圳)”建设为契机,全面加强生态保护治理国际交流合作,保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林种植方案,持续推进红树林宜林荒滩造林抚育,优化红树林树种,开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。 

第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用 

第46条  合理开发利用矿产资源 

优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备,科学划定矿产资源勘查和开采规划区块,严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查,适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源,严格控制建筑用石料资源开采。到2035年,全市矿业权设置不超过8个,其中,建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个,矿泉水的采矿权不超过4个,地热资源的采矿权不超过2个。 

大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山,将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程,严格实行矿山开采动态监管,新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复,实现矿业转型升级与绿色发展。 

第47条  保护提升重要地质遗迹 

开展高精度的地质遗迹调查评价,科学划定保护等级,建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用,重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点,形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设,提升地质矿产调查精度和数字化管理水平,建成城市地质公共服务体系。 

第五节  国土空间生态修复 

第48条  实施系统性生态修复 

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则,以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领,统筹推进各类生态要素修复,以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程,完善生态修复实施监管体系,稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

第49条  实施“深圳蓝”可持续行动 

以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排,建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网,建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年,全市大气环境质量达到国际一流水平,树立全国城市空气治理标杆。 

第50条  开展森林生态系统修复 

促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施,保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境,促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则,实施森林质量精准提升,优化森林结构,提升森林生态系统服务。 

加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主,辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施,开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理,建立地区外来物种数据库,完善监测预警机制。 

第51条  开展城市水生态修复 

推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障,开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治,逐步建立完善地下水环境监测网络,完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作,实施地下水污染风险管控。建立各流域水量-水质联合监管体系,推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控,推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年,全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%,重要河流湖库水质达标率达到100%。 

恢复水系的生态连通。以水为脉,依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间,优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造,重塑河流形态和生态断面,恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通,强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育,加强地下水涵养,逐步恢复自然水循环。 

持续提升水生态多样性。补充河道基流,改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设,建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩,形成多样的生境,逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年,修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。 

第52条  开展废弃矿山治理修复 

因矿施策,推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复,在保证安全的前提下,优先采用生物措施,消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性,探索多元利用模式,实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年,废弃矿山修复率达到100%。 

第53条  开展生态廊道和生态节点修复 

落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求,结合建设用地清退,推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道,修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点,重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年,关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%,生态空间的连通性显著提升。 

第六章  城市空间资源配置 

第一节  城市规模和结构 

第54条  优化城市人口结构和布局 

基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。 

引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局,通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施,引导人口向坪山、光明等区有序转移,促进职住平衡。 

优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调,持续增加就业岗位数量,稳定就业人口比例,保持人口结构活力,延缓人口老龄化趋势。 

第55条  调整城市建设用地空间 

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则,持续优化建设用地结构和空间布局,有序调控全市建筑总量和功能结构,合理引导城市空间秩序。规划期间,新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要,重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求,大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施,适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地,统筹开展低效用地盘整,为城市腾挪发展空间。 

第二节  居住生活空间 

第56条  增加居住空间规模 

按照“以人定房、以房定地”的原则,大力推动住房供给侧结构性改革,鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给,逐步提高成套住房比例,实现住有宜居。 

第57条  引导居住空间合理布局 

鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间,鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度,促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例,加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。 

第58条  优化保障性住房空间供应 

优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房,鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合,消除城中村安全隐患,优化居住环境和配套服务,把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。 

第三节  公共服务空间 

第59条  打造民生幸福标杆 

构建优质均衡的公共服务设施体系,形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈,打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市,实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。 

第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局 

促进高等教育规模适度布局,形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中,“一城”是指深圳大学城,“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园,“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年,全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况,促进高中均衡布局,加强义务教育空间资源保障,均衡配置优质义务教育资源,完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施,保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。 

第61条  形成全民共享的文化体育空间布局 

打造“市-区-街道-社区”四级文体设施体系,扩大社区公共文化服务有效供给,提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求,继续完善重大体育场馆设施用地布局,引导重大体育场馆片区综合可持续利用,依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地,为中国足协足球训练中心(基地)、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。 

第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局 

完善“市级医疗中心+基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系,合理配置医疗卫生空间资源,实现各级医疗卫生机构提质扩容,优化医疗卫生设施空间布局,提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学(深圳)医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求,推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年,保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。 

第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间 

立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局,加快形成“市区-街道-社区-小区”四级养老服务设施网络体系,构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施,各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享,加强闲置或存量资源整合挖潜,多渠道扩大养老服务空间供给,鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。 

通过保基本、兜底线,逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能,持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施,引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享,推动无障碍设施全面普及,保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置,鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬(放)设施现有潜力,保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间,推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。 

第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈 

以居住区为中心,按照步行15分钟可达的空间范围,完善基本公共服务设施空间配置,推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市(菜店)等商业进社区,打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显,加快打造一批品质卓越的国际化街区,构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。 

以产业片区为中心,在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间,结合不同类别的产业片区特点,差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施,推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。 

第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用 

鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施,分时段向周边社区公众开放,扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间,探索发展嵌入式科技创新空间,激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局,积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式,鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。 

第四节  产业发展空间 

第66条  构建现代产业体系 

紧密围绕服务制造强国、制造强省目标,发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业,前瞻布局未来产业,促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展,提升现代服务业发展能级和竞争力,打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新,重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业,培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态,大幅提升产业科技含量,加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。 

第67条  完善产业空间布局 

以产业片区为载体,以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间,加快发展战略性新兴产业与未来产业,突出先进制造业主体地位,加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置,打造战略性新兴产业与未来产业集群,强化产业链纵深拓展和升级再造,引导园区突出各自特色,在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚,形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。 

以城市功能中心为重点,集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势,提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发,打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈,发展总部经济、科技信息服务、商贸会展,促进服务业多元化发展。 

以文化产业集聚区为重点,推进特色文化街区建设,打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台,大力发展数字文化产业和创意文化产业,挖掘文化产业发展和文化消费潜力,形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。 

以滨海地区为重点,整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源,高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给,促进全域旅游发展,打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。 

以专业化的物流园区为重点,结合机场、港口及海关特殊监管区等布局,推动传统物流向高附加值供应链管理转变。 

第68条  打造创新空间格局 

坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。 

专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局 

综合性创新核心区 

  以中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区、深圳市高新技术产业园区、西丽湖国际科教城为核心,整合尖岗山片区、宝中片区及大铲湾片区。

  瞄准世界科技发展前沿,加强自主创新与开放合作,打通创新全链条,充分释放原始创新、科技创新、服务创新合力,形成深圳高端创新功能复合集聚的创新创意核心区,打造具有全球影响力的开放式创新中心和辐射粤港澳大湾区的创新策源地。 

创新集中承载区 

  1.光明科学城:以光明科学城为龙头,整合深圳国家自主创新示范区光明高新片区,集中承载重大科技基础设施、前沿交叉研究平台、科研院所和高等院校。加强与松山湖中子科学城联动发展,打造国际著名的原始创新高地,影响力卓著的世界级科学城。

  2.河套深港科技创新合作区:以河套深港科技创新合作区为核心,整合莲塘-香园围等深港口岸经济带的重要创新节点,发挥港深两地资源禀赋优势,充分释放协同创新活力,形成以国际化创新合作平台、国际先进创新规则试验区、国家离岸创新特区和综合性国家科学中心门户为特色的创新片区。

  3.坪山高新片区:以坪山高新片区为载体,充分发挥片区辐射引领作用,以生物、新能源汽车和新一代信息技术为着力点,以“研发+制造+教育”为特色,提高创新成果应用转化能力,全力打造面向全球的新能源和智能网联汽车产业新中心、生物医药创新研发与产业化新高地、世界级的集成电路和半导体产业新集群、未来产业试验区。 

专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局 

创新集中承载区 

  4.坂雪岗科技城:以坂雪岗片区为载体,联动平湖北部新城、甘坑新镇等片区,重点发展新一代通信技术、信息服务、高端软件、移动终端等产业,形成以“研发+制造+管理”为特色的国际性创新产业片区。

  5.宝龙科技城:以宝龙科技城片区为载体,整合大运深港国际科教城,提升东部“创新智核”吸引力,围绕智能制造、绿色低碳、生命科学等重点发展方向,培育重大产业集群,打造国际产学研深度融合示范区,形成以“研发+制造+教育”为特色的现代化创新产业片区。

  6.会展海洋城:以会展新城、海洋新城为载体,加强与东莞滨海湾地区联动发展,强化发展海洋、新一代信息技术、智能装备产业,集聚一批具有国际影响力的基地航空公司、临空服务企业和科技创新企业,打造具有国际影响力的临空创新片区。

  7.龙华高新片区:以九龙山数字城片区及福民创意园片区为载体,强化发展人工智能、移动智能终端、生物医药等产业,以“科技+制造+服务”为特色,推进制造业向高端化、智能化、绿色化、服务化发展。 

创新产业基地 

  包括梅林-彩田集成电路产业片区、清水河人工智能产业片区、盐田海洋创新产业集聚区、盐田数字创意与现代时尚产业集聚区、新桥东新兴产业集聚区、阿波罗未来产业片区、坪山生物健康产业集聚区、清湖人工智能产业集聚区、光明石墨烯研发制造产业集聚区、坝光片区(深圳国际生物穀、深圳国际食品穀)等。

  统筹新兴产业空间布局,打造多个特色发展的产业创新集聚区。引导企业、项目、技术、资金和人才等资源加速集聚,培育经济发展新动能,全面提升产业核心竞争力、自主创新能力和可持续发展能力。 

第69条  优化产业空间资源配置 

保持合理的工业用地比例和规模,推动工业用地适度集中和高效利用,实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年,保持工业区块线范围基本稳定。 

提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系,明确产业项目准入标准,强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造,加大片区统筹力度,强化政府主导作用,合理引导经营主体参与旧工业区改造,统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给,稳定产业空间成本,探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。 

第五节  绿色开敞空间 

第70条  优化绿色开敞空间布局 

按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地,提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地,优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合,为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合,统筹街道慢行空间与城市绿化空间,系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升,以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。 

第71条  加强城市绿线管控 

衔接相关专项规划,将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线,予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市绿线的调整应符合国家有关规定。 

第72条  构建通风廊道系统 

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量,避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局,逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。 

第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造 

专栏7-1  山海连城空间形态指引 

一脊:

山脊翠脉 

  保护横贯深圳中部、连绵百公里的绿色山脊,通过低扰动的生态廊桥、质朴野趣步道进行生态化的连接,串联自然保护地,形成绵延不断、可进入可观赏可感知的山脊自然公园体系。

  西部山脊公园带:以凤凰山、吊神山、大阳台山为主体,联动铁岗水库、茜坑水库,突出山水感知体验。

  中部山脊公园带:以塘朗山、鸡公山、笔架山为主体,向北联系甘坑水库,服务都市核心区人群,体现郊野休闲与健康运动特征。

  东部滨海山脊公园带:依托梧桐山、马峦山、田头山、排牙山、七娘山,强调山海感知与郊野体验。

  南部山脊公园带:依托大小南山,成为前海-蛇口国际化城区的后花园。 

一带:

滨海蓝带 

  从东到西串联大亚湾、大鹏湾、深圳湾、前海湾和珠江口,营造高丰富度和极具湾区活力的滨海生活方式。提升生态空间的功能价值,强化都会亲海体验,营造滨海文化活力,推进滨海公共空间再造。 

二十廊:

山海连廊 

  以五指耙山、凤凰山、平峦山-铁仔山、大小南山、安托山-竹子林、银湖山-樟坑径、梧桐山-沙头角、松子坑等独立山体,构建连通山脊与海岸带的生态廊道,为市民营造家门口的大尺度自然休闲场所,在不同标高上提供山、海、城变幻的景观体验,让市民欣赏山海城大美景致。 

专栏7-1  山海连城空间形态指引 

二十廊:

山海连廊 

  以茅洲河、新桥河、西乡河、双界河、大沙河、香蜜湖、福田河、布吉河、观澜河、龙岗河、盐田河、坪山河等河流景观廊道,恢复山海间的自然河流系统,连接山海生态空间,并深入城市公共中心,串联历史文化节点,塑造公共文化和创新活力。建成与碧道相衔接、绿荫覆盖、无红绿灯的独立自行车道和滨水步道,让市民亲近水岸,塑造多样的亲水活力空间,并成为观赏城市天际线的开敞视线廊道。 

第78条  构建国土空间魅力体系 

突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征,塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。 

打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间,实现中央商务区向中央活力区转变,推动国际商务活力和休闲消费服务升级,成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点,营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验,打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态,借力国际会展交流拓展功能,强化海洋主题体验、会展交流功能,创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。 

打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区,实现山体、绿廊、城市相互有机生长,营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华-坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点,形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象,彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。 

打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏,依托大鹏湾和大亚湾,形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观,塑造多个山海交融的特色滨海空间,开展暗夜保护,建设大鹏星空公园,打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素,创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。 

第79条  注重城市空间形态引导 

构建可感知的山海景观秩序,发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点,对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控,塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线,守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、

海湾特色片区等地区空间形态管控,打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。 

第三节  城市公共空间 

第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络 

构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年,建成全境步道不少于5000千米,衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间,遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则,加强开敞空间的网络连通度,推动城区内部连通路径建设,营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境,形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。 

第81条  提升城市活力中心的公共空间品质 

重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验,营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接,融入亲自然的公共活力骨架,活化消极的公共空间场所。 

强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验,加强与海湾、海岸的空间连接,营造丰富的滨海公共场所体验,通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式,释放更高品质的滨海公共空间,将滨海活力向城市内部渗透。 

第82条  塑造友好的社区与街道公共生活 

以更普惠的公共空间串联城市生活,创新公共空间供给方式,活化公园广场休闲体验,增补5分钟街头口袋公园,延展慢行街道活力网络,构建10分钟遮阳避雨步行圈,持续提升公共空间的可达性、均好性,营造更友好的社区公共场所。 

第八章  综合交通 

第一节  对外交通 

第83条  建设链接全球的国际航空枢纽 

提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线,大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线,积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机,努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽,加强深圳机场与惠州机场合作,提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作,打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年,深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上,货邮年吞吐能力达到350万吨以上,机场国际航线数量达到120条以上。 

保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地,合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点,打造通用航空示范城市。到2035年,规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷,实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。 

第84条  打造协同高效的国际航运枢纽 

提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势,积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作,提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作,加强高端航运服务功能,积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展,强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作,提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。 

优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化,引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展,加强东部港区与周边港口的协同发展。 

完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例,缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线,重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设,实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。 

第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽 

提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上,往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁,往西规划布局深茂、深南两条高铁,往东规划布局厦深、深汕两条高铁,并研究加强深圳至粤东北快速联系能力,形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。 

完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽,其他枢纽为补充,布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。 

第86条  共建互联互通的湾区交通网络 

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际(含大鹏支线)、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际(原常平至龙华城际)、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路,研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道,形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。 

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力,东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路,有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建,推动边界地区一体化发展。 

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局,推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局,发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。 

第87条  建立布局合理的口岸交通体系 

完善口岸空间布局。到2035年,规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。 

加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通,加快推进穗莞深城际、深广中轴城际(原常平至龙华城际)等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。 

第二节  城市交通 

第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间 

构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次,构建形成“全国性-区域性-城市级-片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合,发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。 

布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络,实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展,支撑城市重点地区建设和城市更新,引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。 

优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站,动态调整公交场站功能定位及用途,广泛服务多样化公交出行。 

第89条  完善高效公平的城市道路空间布局 

优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究,逐步调整和改善道路断面空间分配,优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下,充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置,促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。 

保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系,提升干线道路网络开放度,减少高快速路对都市核心区的穿越和分割,支撑都市圈一体化发展。 

第90条  构建友好可达的慢行交通空间 

提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度,新建、改扩建道路100%设置非机动车道,持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施,提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划,保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年,城市绿色出行比例为85%。 

  第91条  保障运转高效的城市物流空间 

  保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心,并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道+物流模式”,探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合,鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。 

第92条  强化交通基础设施空间管控 

划定交通黄线,对机场、港口(码头)、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,不得影响交通设施实施条件及运行安全,交通黄线的调整应符合国家有关规定。 

第九章  市政基础设施与城市安全韧性 

第一节  市政基础设施 

第93条  保障高效韧性的市政基础设施空间 

保障多源互补的城市供水系统空间。构建东江、西江双水源配置格局,推进全市水厂的规模化和集约化布局,新建、改扩建东湖、南山、罗田、沙湾二、大工业区等水厂。到2025年,全年用水总量控制在24亿立方米以内,到2035年,全年用水总量控制在30亿立方米以内,每万元地区生产总值用水量降至4立方米以下。 

保障集约友好的城市污水系统空间。按照“沿河串珠、依海布防、集散结合、均衡布局”的思路持续优化全市水质净化厂空间布局,并结合水质净化厂统筹安排再生水利用设施建设空间,新建、改扩建南山、福田、滨河、沙井等水质净化厂。到2035年,全市水质净化厂规划用地按照不少于1200万立方米/日的处理规模进行控制。 

保障全过程精细化的立体防洪潮排涝体系空间。按照“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的要求,完善城市排水防涝系统空间布局,保障河网行洪排涝及海堤空间,完善城市洪涝风险空间监测评估,全面提升城市防洪潮排涝综合能力。到2035年,雨水管渠设计重现期在一般地区达到3年,重要地区达到5年,特别重要地区达到10年;城市内涝防治能力达到100年一遇;城市防洪能力达到200年一遇;东部海堤防潮能力达到200年一遇,西部海堤防潮能力达到1000年一遇。 

建设多元低碳的能源供应系统。加强本地清洁能源基础设施建设,扩大市外电力引入规模,因地制宜发展可再生能源和绿色氢能,形成多元互补的能源供应系统。高标准配置能源设施,提升供应保障能力。优化能源结构,稳步削减“高碳”能源供应,推进“零碳”能源供给。 

保障稳定可靠的电力供应系统空间。适度超前预留粤东等市外送深电力通道,加强本地电源用地的预留和控制,新建光明燃机电厂。高标准配套变电站,重点完善中西部高负荷地区变电站布局,新建中部站、前海站、大空港站等500千伏变电站。持续完善网架结构,提升东西向高压走廊空间利用效率。预计2025年全市用电负荷达2400万千瓦,年用电量达1200亿千瓦时,到2035年,全市电力基础设施空间按满足3350万千瓦的用电负荷需求控制,预计全市年用电量达1700亿千瓦时。 

保障安全高效的油气供应系统空间。优化“多气源、一张网、互联互通、功能互补”的天然气设施布局,形成东部LNG、西南部海气、北部陆气的“海陆共济、南北供应”气源格局,新建华安天然气储备与调峰库二期等燃气设施。预计2025年全市天然气消费量达73亿立方米,到2035年,全市天然气设施用地按满足年用气需求142亿立方米控制。进一步巩固东西部资源互补的成品油供应格局,预计2025年全市汽油消费量为208万吨,柴油消费量50万吨,到2035年汽油消费量降至162万吨,柴油消费量降至26万吨。 

保障环境友好、种类齐全的固体废物分类处理设施空间。与东莞、惠州、珠江西岸城市、深汕特别合作区建立固体废物区域统筹处理和保障机制。坚持以“集中为主、分散为辅”的方式布局全市固体废物处理设施,规划保留老虎坑、白鸽湖、清水河和坪山四座环境园,多举措保障建筑废弃物消纳处置和资源化利用设施空间,完善垃圾焚烧厂等重要固体废物处理处置设施空间布局。到2035年,生活垃圾分类处理能力达34000吨/日,其中生物质处理能力8000吨/日,焚烧发电处理能力26000吨/日,全面实现原生生活垃圾零填埋,确保所有城市固体废物的无害化处理率(安全处置率)达到100%。 

第94条  加强市政设施及市政廊道的空间管控 

划定市政黄线,对给水、排水、电力、通信、燃气、环卫以及成品油设施等重要市政设施予以严格管控。市政黄线应结合市政专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的市政黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。市政黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,市政黄线的调整应符合国家有关规定。加强重要原水、电力、油气管线建设及自身保护空间管控,集约优化市政廊道空间,因地制宜布局综合管廊,促进市政廊道与生态廊道、交通廊道复合使用。 

第二节  安全韧性智慧城市 

第95条  提升城市防灾韧性能力 

按照防御大灾的标准规划建设城市,构建“中灾正常、大灾可控、巨灾可救”的城市灾害综合防御系统,提升灾害分级综合防御能力。到2035年,可有效抵御强台风、罕遇地震等大灾及其次生灾害影响。积极应对海平面上升、极端天气增加等气候变化影响,发挥红树林等滨海湿地的岸线保护功能,建立以自然为本的生态化海岸防护系统,完善海堤防御工程和城市防洪潮排涝工程。立足城市生态安全格局构建自然韧性的海绵城市,全市建成区降雨就地消纳率不低于80%。 

第96条  优化城市空间安全布局 

科学划定防灾分区。构建市级、区级和社区三级网格化防灾分区体系,全市划分12个市级防灾分区,每个防灾分区配置中心避难场所、特勤消防站、应急救援医院、传染病后备医院、方舱医院、应急物资库、物流转运中心均不少于1处。区级和社区级防灾分区根据行政管理和人口规模逐级划定并配置相应防灾设施。 

优化布局,加强竖向管控。保护自然调蓄空间,在城市建设和更新中留白增绿。全市划定包括行洪排涝通道、水库、蓄滞洪区等在内的洪涝风险控制线,洪涝风险控制线内的建设项目不应对洪涝水的调蓄和行泄产生不良影响,保障防洪排涝系统的完整性和通达性。加强规划选址论证,探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。加强城市竖向设计,科学确定排水分区。在规划建设管理阶段,落实排水防涝设施、调蓄空间、雨水径流和竖向管控要求。 

加强城市空间安全管控。应对风险不确定性,预留与应急功能兼容的用地和建筑空间,全市战略性预留应急用地3处。在全市地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的必须采取工程防治措施。在龙岗、坪山、大鹏的岩溶塌陷地质灾害易发区和南山、宝安的地面沉降地质灾害易发区内,开展地下空间开发和重要工程设施建设前期,应当全面勘察地质环境特征,严格论证项目可行性,并提出针对性的防治措施。开展城市建成区各类灾害风险跟踪监测评估,排查整治灾害隐患,加强房屋设施抗震加固,提升城市地震安全韧性。全市一般建设工程按地震基本烈度Ⅶ度抗震设防。控制一定大型危险品存储用地,科学划定安全防护和缓冲空间,加强下洞、妈湾、赤湾、求雨岭等油气仓储区和民爆仓储区、油气输送管道、核电站等重大危险设施及其周边用地的风险管控。 

第97条  高标准布局城市生命线系统空间 

完善水资源供应格局,多渠道拓展电力、油气等城市能源供应,完善粮食、能源、公共卫生等战略和应急物资,以及“市-区-街道-社区”四级应急物资保障体系,积极推动资源保障区域互联共享,制定极端条件下多层级城市基础设施运转预案,维持城市生命线系统安全。 

第98条  构建疏散救援空间网络体系 

应急疏散避难空间。按照平灾结合、平急两用、资源整合、功能复合的原则,完善应急避难、救援、医疗卫生、物资储备与配送等应急疏散救援设施,构建城市健康安全单元,完善应急空间网络。新建学校、公园、体育场馆等应同步规划建设应急避难(险)场所。到2035年,人均应急避难(险)场所面积达到1.5平方米。 

应急综合救援体系。科学布局各级应急管理监测预警指挥中心,建立海、陆、空立体协同的综合救援体系,建设东、西部海上救援基地和自然灾害、事故灾难综合应急救援基地。到2035年,消防站辖区面积一级站不大于7平方千米,二级站不大于4平方千米,协同小型消防站体系,构建城市5分钟消防救援圈。 

应急医疗救援体系。依托区域医疗中心和基层医疗集团,构建分级分类的应急医疗救援体系,完善以“传染病区域医疗中心-传染病后备医院-发热门诊网络医院”为主体的传染病救治医院网络,结合体育场馆、会展中心等建设,预留方舱医院功能。  应急救援交通网络。依托通用航空、干线道路、海上航线构建全天候系统化的立体应急救援网络,完善以干线路网为主通道的城市分级疏散救援通道体系。依托应急物资库、物流枢纽、物流转运中心,构建全市应急物资物流空间体系。 

第99条  超前部署智慧城市基础设施 

超前布局新一代信息基础设施,加快城市大数据中心建设,扩建梅林大数据中心、新建市第二政务数据中心,持续推进5G、互联网、物联网、区块链及人工智能技术的演进升级和融合应用。全面推进实景三维深圳建设,发挥测绘地理信息对城市规划建设治理、低空经济、智能网联汽车等智慧无人体系和新经济业态的核心基础支撑作用。积极探索移动通信基站建设新模式,形成新型、高速的移动通信网络。保障东南亚-海南-香港(SEA-H2X)海缆、湾区互联海缆(BtoBE)国际海底光缆等项目建设空间。积极部署边缘计算机节点及智能感知设备,建立“天、地、空”三位一体的城市泛在感知网络,为城市规划、建设、运行、管理与服务提供全域、全时、无缝的智慧化信息保障。加强邮政枢纽布局建设,提升干线运输能效,完善寄递网络体系,新建宝安邮件处理中心。2025年前,建设前湾、大空港、大工业区等3座信息通信机楼,到2035年,规划新增信息通信机楼32座。 

第十章  土地节约集约利用 

第一节  城市密度分区与立体复合利用 

第100条  完善城市密度分区管控 

实施城市开发强度的分区分级管控,以生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀为指导思想,按照生态优先、集约发展、公平有序的原则,根据城市空间结构和中心体系,结合功能定位、区位条件、生态环境、公共服务、交通市政条件和资源承载力等综合确定用地开发强度的空间分布。具体管控要求按照《深圳市城市规划标准与准则》相关规定执行。 

第101条  加强城市空间复合利用 

坚持地上、地下三维立体空间的统筹规划和利用,在保障公共安全和满足环境品质要求的前提下,重点推进轨道交通枢纽、公交场站等用地的立体开发利用和功能混合。推进基础设施和场站地下化,有序引导雨水调蓄池、变电站、具备条件的水质净化厂、排水(排涝)泵站、垃圾转运站等设施向地下空间布局,增加公共绿地和公共空间。鼓励功能复合,打造集商务办公、文体娱乐、公共服务、教育科研等功能于一体的城市生活和生产空间。 

第102条  加强地下空间利用与管控 

以安全韧性、集约复合、品质导向、科学有序为原则,推动地下空间资源的高效率、高品质、系统性和可持续开发利用。以地下空间资源调查和利用适宜性评价为基础,确定地下空间资源保护和开发范围,实施地下空间分区管控。加强地下空间分层利用,重点安排防灾设施、市政公用设施和交通设施等,适度安排商业服务业设施、公共管理与服务设施和物流仓储设施等,限制建设有特殊环境要求和影响的工业设施。将香蜜湖西-车公庙片区、西丽站枢纽周边片区等作为地下空间重点开发地区,围绕城市公共中心和轨道交通站点进行地上地下空间的一体化利用,推动地下空间的竖向立体综合开发和横向连通。 

第二节  城市低效用地再开发 

第103条  统筹低效用地再开发 

遵循“政府统筹、规划引领、公益优先、节约集约、公众参与”的原则,以城中村、旧工业区、旧城区为重点,整体规划、分步实施各类低效用地再开发。鼓励引导有机更新,统筹推进拆除重建类城市更新,深入开展土地整备利益统筹,积极稳步推进城中村改造,加强多种空间再开发模式的有机衔接与综合运用,明确低效用地再开发的重点区域,促进城市空间结构优化、产业转型发展和空间品质提升,增加住房供应,提升公共设施与基础设施支撑能力。 

第104条  推动整体连片再开发 

推动16个低效用地再开发潜力地区成片连片高质量开发,促进存量盘活和有机更新。其中,综合型重点片区8个,包括香蜜湖片区、会展海洋城片区、前海城市新中心片区、观澜-平湖片区、国际低碳城片区、罗湖口岸-金三角片区、盐田河沿线片区及葵涌片区,应集聚高端服务功能,优化人居环境品质,增加公共服务设施,促进城市中心地区发展;科技型重点片区8个,包括光明科学城片区、西丽湖国际科教城片区、河套深港科技创新合作区片区、新桥片区、宝龙科技城片区、横岗-阿波罗片区、笋岗-清水河片区及坪山高新片区,应加强政府统筹力度,高标准规划建设各类配套设施,合理布局多元产业空间,促进产城融合、产学研一体化发展。 

第105条  促进城市功能完善 

增加民生服务设施供给。优先开展配套设施不足地区的低效用地再开发,适度提高住宅及其配套服务用地比重,推动城市公共服务均衡发展,保证公共服务设施用地供给,提高教育、医疗等公共服务设施的建设标准,增加全市居住空间,按比例配建保障性住房。 

引导产业转型升级。积极支持实体经济企业自主升级改造,保障重大战略性项目落地,着力打造一批创新要素集聚、综合功能完善的城市发展新引擎。推进低效工业用地减量化,有序腾退零散分布的工业用地,促进生产空间集约高效。 

增强基础设施支撑能力。推动城市更新、土地整备与重大交通工程和市政基础设施同步规划、同步建设、同步实施,打通交通微循环,落实综合车场、公交首末站、公共停车场等设施,促进交通系统的完善,提升市政设施服务能力。 

第三节  存量空间专项治理 

第106条  积极盘活批而未供土地和闲置土地 

全面梳理批而未供土地和闲置土地,加快推进批而未供土地分类处置,完善闲置土地使用权收回机制。支持企业利用闲置产业用地,提升产业用地效率。按照国土空间规划确定的用途,鼓励依法依规盘活闲置土地用于建设保障性住房。加强建设用地批后监管,避免新增批而未供土地和闲置土地。 

第107条  综合治理历史遗留用地 

综合运用多种政策手段,积极稳妥处理未完善征(转)地手续土地和历史遗留建筑产权问题。加快产业类与公共配套类历史遗留建筑的确权处置,促进历史遗留产业用地和历史遗留公共服务用地的高效使用和规范管理。 

第十一章  海洋空间与陆海统筹 

第一节  海洋空间格局 

第108条  拓展蓝色战略空间 

坚持陆海统筹,实施东西部海域差异化发展策略,形成高质量发展的海洋空间格局,支撑全球海洋中心城市建设。 

东部海域。以生态保护为前提,依托大小梅沙、官湖、下沙、东涌、西涌、龙岐湾等重点区域,打造具有海洋生态和历史人文特色的世界级滨海生态旅游度假区。强化东部港区航运优势,提升高端航运服务功能,将盐田打造成为国际航运枢纽和离岸商贸中心。大力提升海洋科技创新能力,进一步拓展海洋生物、海洋科研、海洋教育的发展空间。 

西部海域。重点保障港口航运和海洋产业发展空间,强化国际航运与珠江口海上交通能力。依托海洋新城、西湾、前海湾、蛇口、深圳湾等重点区域,发展海洋高端装备、海洋科技等海洋战略性新兴产业和航运金融、海事保险、航运法务等高附加值现代海洋服务业。推进国际邮轮港建设,推动海洋文化与旅游、创意产业结合,促进海洋文化繁荣,构建西部活力湾区。 

第109条  构建海岸带空间结构 

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带,构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带,“三区”是指三个差异化的海岸带空间,分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区,“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段,是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。 

专栏11-1  海岸带空间管控指引 

东部山海生态度假区 

  坝光至沙头角的东部海岸带区域。立足资源禀赋和生态优势,构建山海城一体化的空间结构。以海岸带生态保育、修复为重点,严格保护沙滩、珊瑚礁、海藻场等生态资源,保障陆海生态系统完整性;限制工业项目占用岸线,重点发展海洋生物、海洋科研及游艇帆船等特色功能;优化提升公共配套及交通服务,拓展港口功能,鼓励发展海上运动和特色滨海旅游,助力打造世界级滨海生态旅游度假胜地。

  1.坝光段:发展海洋基础科学、高等教育、海洋科技研发和生命健康产业。加强对海洋资源环境的保护,严格保护自然岸线,加强岸线修复,保护盐灶村东侧银叶树林,科学合理开展旅游和科普教育活动。 

专栏11-1  海岸带空间管控指引 

东部山海生态度假区 

  2.排牙山南段:核电能源基地。加强核电风险影响研究与海洋环境影响监测,提升海岸带环境品质。满足核电项目正常用海需求,优化能源设施取排水管控,促进海洋生态环境质量提升。

  3.龙岐湾段:特色历史人文及滨海休闲旅游胜地。推进大鹏所城旅游区升级改造,传承弘扬大鹏所城片区历史文化和人文精神。充分利用山海景观资源,打造环龙岐湾滨海特色生态旅游度假区,促进旅游配套设施、水上交通设施、文化设施和科普教育设施建设。保护海洋生态环境,科学开展岸线与河口生态修复,严格控制陆源污染。

  4.桔钓沙段:海洋综合保障、海上运动及科普教育基地。科学开展岸线整治修复,保护自然岸线。加强珊瑚礁、海藻场保护,科学开展海洋科研活动。保障生态安全前提下,适度发展游艇、帆船等海上运动。

  5.东西涌段:滨海旅游度假区、高端国际会展及独特生态科普教育区。科学合理利用沙滩资源,开展适宜的沙滩活动和海上运动,提升滨海旅游配套设施水平,打造深圳特色滨海旅游区。加强大鹏半岛国家地质公园景观遗迹、珊瑚礁、珍稀动植物资源的生态保护及科普教育。重点开展自然岸线整治修复,以及近岸珊瑚礁和人工鱼礁养护。科学开展赖氏洲岛群的综合保护与利用。

  6.鹅公湾-南澳段:滨海人文和海洋科普教育区。禁止基岩岸线的开发利用。开展南澳渔港提升改造,加强深圳渔农文化及南澳滨海人文特色的塑造。加强生态保护,开展珊瑚礁的保育修复,探索海洋牧场、现代渔业综合体建设,深化海洋科普教育,适时开展口岸及综合执法码头的整合建设。

  7.下沙-沙鱼涌段:多元滨海人文旅游度假区。严格控制工业岸线,限制新增危险品设施用地。在保障生态与安全前提下,开展官湖、下沙高质量滨海旅游区及沙滩公园建设,打造特色滨海旅游区;探索海域空间的综合利用。开展沙鱼涌码头升级改造,推进远洋渔业、深海科考和滨海旅游设施建设。结合东江纵队爱国主义教育基地,开展沙鱼涌村及渔港的提升改造。科学适度开展近岸珊瑚礁及人工鱼礁养护和沙滩修复。

  8.溪涌-大小梅沙段:滨海旅游和海上运动区。岸段应严格执行退线管控。充分利用小梅沙特有的海域资源,创新滨海旅游方式。严格保护自然岸线,科学开展沙滩保护修复。整治修复洲仔岛,科学开展海岛旅游,实施岛岸滨海旅游互动,促进高端旅游产业转型。

  9.盐田港-沙头角段:海洋科技创新、滨海特色旅游和港口服务功能。优化提升港区功能和航运服务能力,加强港城互动。开展盐田墟镇、盐田渔港升级改造,彰显深圳海洋历史文化,塑造多主题的特色岸段;推动海洋生物和海洋科技创新;建设滨海主题绿道,贯通盐田段滨海步道至大、小梅沙。 

中部都市魅力休闲区 

  沿深圳河及深圳湾的中部海岸带区域。通过深圳湾、深圳河的水环境治理和岸线修复等措施,提升海岸带生态质量;依托红树林保护区等自然生态资源,开展科普教育;进一步完善海岸带的文体与休闲娱乐设施,打造滨海特色休闲活力区。

  10.沿深圳河段:滨水休闲和深港科技合作区。重点推进深港联动,开展深圳河上下游统筹保护及污染治理;推进河套深港科技创新合作区建设。强化生态功能和滨水公共空间连续性,预留福田河口、布吉河口生态公园及广场等公共空间,贯通滨水步道;结合爱国教育、深港历史人文、自然科普教育等主题,打造历史人文特色滨水岸带。

  11.深圳湾段:总部经济、高端文化和滨海旅游休闲示范区。重点开展深圳湾水环境综合治理;强化深圳湾超级总部基地片区、后海中心区与滨海空间的联系,打通与预留陆海联通的公共空间、视线通廊,打造特色滨海岸带。优化提升深圳湾滨海休闲带空间品质和活力,加强滨海旅游设施配套;科学开展海岸线的生态修复;融合历史、人文、科普等元素,打造特色滨海文化岸带。 

专栏11-1  海岸带空间管控指引 

西部创新活力湾区 

  蛇口港至茅洲河口的海岸带区域。强调城与海融合互动,重点打造前海城市新中心和海洋新城,集聚发展海洋科技产业、高端信息服务业、海洋智能装备等,推进港口升级,打造对外互联互通的重要门户。高标准规划建设各类配套设施及道路交通设施,合理预留滨海公共空间,引入海洋文化展示、亲海活动等滨海特色元素,激活西部活力海岸带,塑造国际化城市滨海湾区形象。

  12.蛇口段:海洋国际交往中心和海洋产业创新区。加快推进蛇口国际海洋城建设,加强海洋协作交往,提升太子湾邮轮母港的国际航运功能;依托海洋龙头企业,培育海洋高端装备和海洋电子信息产业集群。推动蛇口渔港功能升级和城市功能融合,强化深圳海洋渔业文化特色。加强蛇口港东西两侧公共空间联系,通过山海通廊串联历史人文景点,打造多样、亲水的港区岸线,促进岸线空间的高质量发展。

  13.前海城市新中心段:海洋现代服务核心区。重点发展蓝色金融、海洋总部经济、高端航运服务、海事及法律服务功能。重点加强前海湾水环境治理,科学开展西乡河、前海入海河流的综合治理,以及前海湾岸线整治修复。加强前海海域的综合利用,保障跨海交通设施建设。建设海洋文化地标,增强海上活动体验。

  14.西湾-机场段:航空物流总部、临空经济产业及滨海休闲功能区。进一步优化空港功能布局,拓展空港发展空间。科学开展岸线生态化修复,强化生态效益。加强滨海公园打造,打通山海通廊,增加海洋文化体验及设施配套,形成滨海特色岸段。

  15.海洋新城-松岗沙井段:海洋新兴产业、会展经济区。高标准规划建设海洋新城,打造海洋经济、海洋高端装备、海洋科技和海洋国际合作创新发展示范区。强化河海水环境的综合整治,重点修复茅洲河河口湿地、海上田园湿地。开展海堤生态化改造,推动岸段海洋经济功能与滨海生态休闲功能的协调发展。 

第二节  海洋资源保护利用与修复 

第110条  科学高效利用海域空间 

按照科学高效、节约集约的原则,在符合海域主导和兼容功能前提下,结合海洋资源与水文条件特点,探索开展海域水面、水体、海床和底土层等海域空间资源的立体综合开发利用及海域使用权立体分层设权,提高用海效率。 

第111条  分类保护利用海岸线 

基于海岸线的自然属性,结合开发利用现状与需求,将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。 

严格保护岸线。主要包括分布于珠江口东岸、深圳湾和大鹏半岛的优质沙滩、典型地质地貌景观、红树林等自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线,严格保护岸线约占市域海岸线总长度的40%。在符合法律法规的前提下,除国防安全需要、防洪(潮)减灾项目外,禁止占用严格保护岸线建设永久性建筑物。禁止在严格保护岸线保护范围内开展围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。 

限制开发岸线。主要包括珠江口东岸和坝光地区自然形态完整、生态功能与资源价值较好、具备一定开发利用价值的岸线,限制开发岸线约占市域海岸线总长度的1.7%。严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动,预留可持续发展空间。 

优化利用岸线。主要包括全市范围内人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的岸线,优化利用岸线约占市域海岸线总长度的58.3%。高效率、高标准对优化利用岸线进行开发利用,减少对海岸线资源的低质、低效占用。在保障生态与城市安全前提下开展必要的海岸线生态修复。 

涉及占用海岸线的开发利用活动,应在执行国家有关政策要求的基础上,符合广东省海岸线使用占补制度,并按要求开展海岸线生态修复。 

第112条  精细化管控海岸带地区 

综合考虑海岸带不同岸段类型的生态敏感性、功能特点和公众亲海诉求等因素,落实海岸建筑退缩线制度。以海岸线为界,向陆地一侧划定海岸带建设核心管理区和协调区,强化海岸带地区的城市防灾与公共空间精细化管控。 

核心管理区。包括砂质岸线、生物岸线向陆50米以及其他自然岸线、人工岸线、入海河道上口线向陆35米范围内的区域。核心管理区内以建设公共绿地、公共开放空间为主,除必要的交通设施、市政基础设施、公共服务设施、小型商业设施、海岸防护、赖水型产业项目等以外,原则上禁止其他建设活动。 

协调区。包括海岸线向陆100米范围内的区域。协调区内应加强海洋生态安全保护和陆海功能协调,强化滨海公共开放性,开发利用活动应减少对生态、环境、景观等造成影响。 

第113条  差异化保护无居民海岛 

维持海岛基本生态功能,保护海岛生态系统,确保海岛不灭失。对全市51个无居民海岛实施差异化保护策略,其中,大铲岛、小铲岛、深圳孖洲、赖氏洲、细丫岛、小沉排、深圳洲仔岛、新大岛、鸡啼石、北排10个无居民海岛纳入海洋发展区,开发建设应符合海岛功能,在严格保护海岛生态环境的前提下,经单岛规划和科学论证后允许适度利用;其余41个纳入海洋生态保护区,结合所在海洋生态保护红线和自然保护区相关规定管理。 

第114条  重点保护典型海洋生态系统 

保持珠江口东岸、深圳湾、大亚湾的重要滨海湿地潮滩稳定,严格限制破坏滨海湿地生态功能的建设活动,严格保护红树林生态系统及栖息水鸟生境,逐步修复受损滨海湿地功能。确保全市50个沙滩数量、长度和面积基本稳定,除国家重大项目外,禁止擅自侵占、破坏沙滩资源的开发建设活动,严格限制沙滩周边海域的海沙开采、倾废、排污活动,保障沙滩滩面稳定和品质。严格保护大鹏湾-大亚湾海域珊瑚礁资源及海洋环境,禁止采挖珊瑚礁和可能破坏珊瑚礁的开发建设活动。严格控制陆源污染与船舶污染物排放,保障近岸海藻场区生态环境,并开展海藻场动态监测。严格保护珠江口、大鹏湾-大亚湾鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。严格控制捕捞强度,禁止破坏性捕捞方式,落实禁渔区制度,科学开展增殖放流,推进东部海域现代化海洋牧场和种业培育场建设。 

第115条  开展海洋生态系统修复 

加强典型海洋生态系统的修复。以海洋新城、西湾、深圳湾、东涌、坝光等为重点,推进红树林湿地的保护与修复,监测并控制无瓣海桑、拉关木等外来红树林树种。开展珊瑚群落常态调查监测,推进大小梅沙、大澳湾、大鹿湾等珊瑚礁集中分布区的整体保护,维护珊瑚群落及其栖息地的生态环境。保护珍贵的砂质岸线资源,加强沙滩日常监测,加大对沙滩滩面污损与侵蚀情况的溯源和整治。推动河口湿地修复。到2035年,营造与修复提升红树林面积不少于1.2平方千米。 

提升人工岸带的生态水平与服务功能。推动占滩、占岸构筑物清理工作,恢复岸线与岸滩的形态特征。开展人工海堤生态化建设适宜性评价,因地制宜实施大铲湾、西乡、沙鱼涌等岸段海堤生态化改造,促进海岸带防灾减灾救灾、生态保护和固碳增汇协同增效。到2035年,整治修复海岸线长度不少于20千米。 

加强海岛的整体保护修复。重点对内伶仃岛及其周边海域实施环境整治与生态修复,通过植被恢复、沙滩保护、渔业资源增殖放流等措施保护修复海岛生态系统,对其他较小的海岛和岛礁,加强监控和保护。 

第三节  现代海洋城市建设 

第116条  促进海洋产业高质量发展 

加强深圳港多港区协同一体化发展,提高港口、航道等基础设施供给水平,打造智慧、绿色、高效的国际航运中心。聚焦前海中心区、福田中心区-香蜜湖片区,构建高端航运、海事法律、涉海多元金融等海洋高端服务体系。加速培育和壮大海洋新兴产业,聚焦海洋新城、蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城、大铲湾蓝色未来产业园等片区打造海洋新兴产业集群。促进现代渔业高质量发展,规划建设国家远洋渔业基地。推动盐田建设海洋资源交易中心、燃料油及LNG加注中心,提升深圳LNG服务能级,布局核能与海水淡化研发集群,推动能源绿色化转型。 

第117条  强化海洋科研要素集聚 

以坝光为南方海洋科学城核心区,推进海洋大学和国家深海科考中心建设,集中布局高水准海洋科研机构及海洋科技创新集群,承接国家重大战略任务,加强海洋领域原创性、引领性科技攻关,促进海洋科技成果转化与产业联动,打通“产学研用”全过程创新生态链。依托深圳大学城海洋学科集群,形成产学研联动的海洋科技生态圈。瞄准大科学装置,加快建设现代海洋产业试验场,打造服务海洋科技成果转化与产业应用示范的重要新型基础设施,集中布局若干为科研成果转化和企业服务的中试孵化基地。建设全球海洋大数据中心,培育高端海洋智库,汇聚海洋数据资源和智力资源,提升海洋战略研究水平。 

第118条  培育海洋特色文化品牌 

聚焦龙岐湾、西涌、梅沙等核心滨海景区建设,开发主题娱乐、自然科普、文化休闲、特色消费等多元体验,全方位提升传统滨海景区品质。依托南山区丰富的海洋人文和创意文化资源基础,建设国际化海洋文化特色休闲城区。推动建设粤港澳国际游艇旅游自由港、盐田深港商贸合作区、蛇口滨海文化创意街区。以蛇口邮轮母港及大鹏半岛为支撑,大力发展邮轮和游艇产业链,引入国际高端海洋文化、体育赛事。围绕南头古城、大鹏所城、蛇口赤湾、沙头角、盐田墟镇、南澳渔村、沙井古墟等历史文化资源,推进活化与升级改造。建设深圳海洋博物馆、深圳歌剧院、红树林博物馆等重大海洋文化设施集群。 

第119条  积极参与全球海洋治理 

深度对接香港北部都会区发展策略,依托前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区等深港合作平台,强化深港在海洋金融、科技等领域的深度合作。推进粤港澳大湾区重大基础设施共建共享及海洋资源的共保共用,共建大湾区世界级港口群。依托珠江口东岸陆海区域,串联广州南沙、海洋新城、前海中心区和香港,形成“广深港”海洋科技创新走廊。积极推动与国内涉海城市的海洋产业链、创新链合作。全方位深化与共建“一带一路”国家的经济合作,鼓励深圳涉海企业走出去,积极参与海上丝绸之路沿线地区的产业区、港口等基础设施建设,推进港口联运和运营全球化布局。 

第十二章  区域协同发展 

第一节  加强深港澳紧密合作 

第120条  支撑港澳融入国家发展大局 

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作,助力香港打造更具竞争力的国际大都会,推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用,进一步整合新拓展空间,打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台,建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。 

第121条  加强深港深度合作与协同发展 

对接香港北部都会区发展策略,优化深港双城空间格局,加快推进港深西部铁路、北环线支线(深圳段)规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展,探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。 

第二节  推动珠三角城市融合发展   

第122条  强化深穗“双城联动、比翼双飞” 

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用,协同打造一批重大科技基础设施,加快深圳-广州国际性综合交通枢纽建设,合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。 

第123条  促进珠江口东西两岸融合互动 

加快跨珠江口通道规划建设,提高与珠江西岸城市的联通水平,加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展,创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式,推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。 

第124条  发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用 

积极对接广东省沿海经济带,支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区,并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区,并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆,全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。 

第三节  加快建设深圳都市圈 

第125条  深化完善都市圈空间格局 

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力,带动提升东莞、惠州发展能级,促进深莞惠深度融合一体发展,强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用,高水平建设深汕特别合作区增长极,形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。 

第126条  加强都市圈城市全面合作 

加强科技产业创新合作,共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作,推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设,加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设,提升基础设施互联互通水平。 

第127条  创新都市圈区域合作模式 

以临深地区为重点,促进分工协作、设施对接和空间一体化发展,打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展,形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作,促进观湖、平湖、观澜与凤岗-塘厦-清溪产城融合发展,创新深莞两地的深度合作模式,形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局,创新居住、教育、旅游等领域合作机制,辐射带动粤东地区发展。 

第四节  高标准建设深汕特别合作区 

第128条  打造深圳都市圈重要增长极 

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营,全面提升城市功能,优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢,推动区域产业平台合作共建,打造引领粤东地区发展的重要战略支点,加快海洋经济发展,助力深圳打造全球海洋中心城市,努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。 

第129条  推进基础设施一体化建设 

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设,完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道,以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港,打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。 

第130条  探索区域协同发展新模式 

完善深汕特别合作区体制机制,促进与汕尾等周边地区创新合作,分享经济社会发展成果,形成可复制、易推广的区域合作新模式,为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。 

第十三章  分区规划指引 

第一节  分区规划指引 

第131条  福田区规划指引 

发展策略。打造以福田中心区、河套深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心为核心的中央商务区新引擎。加快广东福田保税区、福田口岸、皇岗口岸及周边地区的功能升级,推进河套深港科技创新合作区深圳科技园建设,与香港新界北地区协同发展,共建粤港澳大湾区国际科技创新中心。将现有福田中央商务区的高端金融服务功能延伸至香蜜湖片区,沿深南大道打造高质量、高标准、高集聚的金融服务核心街区。大力改善梅林、车公庙、金沙、华强上步、八卦岭、彩田北等片区的创新空间环境和服务配套水平,打造区域性创新创业高地。以中央商务区慢行系统为核心,以笔架山、中心公园、塘朗山、安托山、园博园、红树林湿地为节点,塑造山水连通的绿色生态网络,打造中央活力圈。依托华强北博物馆、国际演艺中心、金融文化中心等一批重点文体设施,打造粤港澳大湾区文化艺术地标集聚地。 

主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线7.38平方千米,城镇开发边界58.24平方千米,按照155万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第132条  罗湖区规划指引 

发展策略。加快罗湖、文锦渡、莲塘三大口岸功能与区域经济融合发展,高水平推进深港口岸经济带先行啔动区建设,打造深港深度融合发展区,增强面向湾区的高端综合服务能力。重点推进多个统筹片区的二次开发,优化用地结构,提振中心区功能,持续提升城区环境品质和宜居水平,让老城区焕发更多新活力。将笋岗-清水河片区打造为人工智能和生命健康产业基地,以蔡屋围片区为重点,聚焦发展跨境金融、数字金融等新兴金融业态,大力发展高端消费、跨境消费、新兴消费,加快推动东门片区从传统消费街区向国际性、地标性商圈转型升级。依托梧桐山、银湖山、深圳水库、深圳河、布吉河等自然区域,构建纵横交织的生态网络安全格局,打造可持续发展先锋城区。 

主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线22.28平方千米,城镇开发边界36.16平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第133条  盐田区规划指引 

发展策略。融合山、海、城、港多元城市意象,塑造鲜明的特色城区风貌,打造小而美的宜居幸福精品城区。注重产业协作,加强与龙岗、坪山的物流产业联动,携手大鹏促进海洋经济、滨海旅游等合作发展,依托北山、成坑等片区打造生命健康产业创新基地。推动沙头角深港国际消费合作区落地并促进其功能延伸,打造具有国际影响力的离岸商贸核心区,发挥盐田在东部滨海地区的综合服务功能,紧密对接香港北部都会区发展策略,推进大鹏湾/印洲塘生态康乐旅游圈建设,探索恢复梅沙旅游口岸功能,推动城区旅游全域化、全季化、精品化发展,打造海洋体育(国际)交流中心。以港城融合为契机,实现盐田港向自由港、信息港、智能港转型升级,提升高端航运服务能力,成为全球海洋中心城市的重要战略支点。 

主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线31.36平方千米,城镇开发边界29.76平方千米,按照30万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第134条  南山区规划指引 

发展策略。加快深圳湾、后海两大总部基地建设,强化总部经济发展和高端要素集聚,携手前海共同增强引领湾区发展的辐射带动能力。统筹推进留仙洞战略性新兴产业总部基地、西丽湖国际科教城、西丽高铁新城等重点片区规划建设,推动深圳湾片区提质升级,打通各片区之间的功能联系,促进重点片区协同发展。充分发挥产、学、研一体化优势,加快建立科技服务深度融合发展的现代产业体系,推动产业空间和产业结构双升级。构建围绕大小南山、塘朗山-安托山、阳台山-大沙河的绿色景观廊道,打造山海相连、开放共享、活力友好的公共空间体系。加强南头古城和华侨城文化创意产业园等特色历史与当代人文特征保育,打造更具湾区人文魅力的赤湾文博圈。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于95亩,永久基本农田不低于95亩,陆域生态保护红线20.24平方千米,城镇开发边界126.89平方千米,按照200万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第135条  宝安区规划指引 

发展策略。支持前海深港现代服务业合作区深化改革开放和创新发展,共同增强湾区门户地位和功能。重点提升宝安北片区的规划建设品质和综合服务能级,打造辐射带动深圳西北部地区发展的市级功能中心。以尖岗山-石岩南、铁仔山、新桥东、立新湖、燕罗等片区为重点,推动传统制造向智能制造转型升级,推动茅洲河沿线地区产业升级、空间重塑,打造成为深莞合作的重要战略走廊。强化与会展海洋城、宝安国际机场、大铲湾等重点平台的协同联动,加快布局国际会展、新一代信息技术、人工智能、海洋产业等战略性新兴产业。与东莞市、光明区共同推动茅洲河水环境协同治理及品质提升,积极开展西湾红树林人工岸线修复。加大民生服务类设施用地供给,促进人口分布与服务供给的均衡发展,提升城区宜居水平。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于6014亩,永久基本农田不低于5626亩,陆域生态保护红线65.54平方千米,城镇开发边界258.71平方千米,按照445万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第136条  龙岗区规划指引 

发展策略。依托大运深港国际科教城和龙岗中心城,建设深圳东部综合服务中心,承担区域性创新服务中心及高端国际化文体赛事活动中心功能,支撑粤港澳大湾区综合性国家科学中心建设。以坂雪岗科技城为核心,联动平湖、吉华等周边区域,打造世界级电子信息产业集群承载区、粤港澳大湾区科技产业与城市融合发展示范基地。发挥平湖枢纽能级,构建面向全球的电子信息产业链上下游产业制造供应中心及国际现代物流发展示范区,打造市级功能中心,辐射带动深圳北部与东莞临深地区一体化发展。加快宝龙科技城、阿波罗未来产业城等重点片区建设,携手坪山共同打造深圳东部新能源高铁新城,依托坪地国际低碳城积极探索率先实现碳中和的实施路径。规划建设海吉星“菜篮子”基地,打造核心生态绿廊、环大运深港国际科教城生态绿廊、国际低碳城滨水生态区三大绿廊,维护生态系统的完整性和连续性。积极弘扬以红色文化、客家文化、节庆文化为主的传统文化,提升大芬油画村、甘坑客家特色文化街区品质,高水平推进鹤湖新居、大田世居等不可移动文物的活化利用,不断激发传统文化新活力。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3415亩,永久基本农田不低于3172亩,陆域生态保护红线47平方千米,城镇开发边界253.56平方千米,按照425万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第137条  龙华区规划指引 

发展策略。以深圳北站国际商务区为核心,促进现代服务业集聚。提升观湖片区服务能级,将鹭湖中心城建设成为带动深圳中北部与东莞临深片区协同发展的重要功能中心。依托梅观创新产业走廊加快整合沿线产业空间和创新要素,建设湾区现代化国际化创新型新城。加快九龙山数字城建设,推动清湖、华南物流园片区产业转型升级,联动坂雪岗科技城,促进数字技术与实体经济深度融合,共同打造世界级人工智能产业集聚区和信息与通信技术产业集群。强化大浪、观澜的时尚文化内涵。大力推进学位短缺片区中小学建设,提升医疗服务供给水平,加快推进龙华能源生态园等规划建设,完善城市功能。加强观澜河、大水坑水库等沿线碧道和绿道的有机串联,打通重要通风廊道,缓解局部城区热岛效应。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于868亩,永久基本农田不低于842亩,陆域生态保护红线19.39平方千米,城镇开发边界136.86平方千米,按照250万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第138条  坪山区规划指引 

发展策略。提升坪山站枢纽能级,高标准建设站前商务区和燕子湖片区,联动龙岗合力推进深圳东部新能源高铁新城建设。打造国际一流的坪山高新片区,建成具有全球影响力的生物医药科技产业城、新能源汽车城、世界级高端制造业集群和未来产业试验区。促进与惠阳、大亚湾的融合发展,打造粤港澳大湾区东部的高质量生产、生态、生活“三生融合”示范区。强化与香港科技产业生态的深度融合、飞地联动,打造深港科技创新合作区延伸区。以马峦山、田头山、坪山河沿线蓝绿空间为生态基底,营造半边山水半边城的生态空间格局,打造现代都市田园,形成客家文化、红色文化与现代都市文化相交融的东部文化新高地。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于4178亩,永久基本农田不低于4078亩,陆域生态保护红线47.41平方千米,城镇开发边界82.41平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第139条  光明区规划指引 

发展策略。加快建设世界一流的光明科学城,联动松山湖-中子科学城等片区,支撑综合性国家科学中心建设。以重大科技基础设施集群为依托,布局前沿交叉研究平台。以凤凰城、公明、马田、玉塘等片区为载体,布局功能转化平台、技术转移平台、产品中试平台和成果孵化平台。以国际一流标准建设光明中心区,以站城一体化理念建设光明城站枢纽综合体,加强教育医疗等设施建设,打造宜居宜业宜游的高品质生活配套环境和高质量的公共服务体系。依托茅洲河绿廊和周边郊野公园构建科学城蓝绿活力环,高标准建设现代都市田园,打造农业、文化、观光融合发展新地标,建设绿色发展示范区。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于14782亩,永久基本农田不低于13232亩,陆域生态保护红线24.89平方千米,城镇开发边界87.29平方千米,按照140万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第140条  大鹏新区规划指引 

发展策略。坚持生态引领,加强马峦山、排牙山、七娘山与大亚湾、大鹏湾的系统保护利用与修复,筑牢区域生态屏障。积极探索自然资源资产核算和碳排放交易权试点,率先形成可持续、高质量的绿色生产生活方式。充分挖掘较场尾、大鹏所城等特色文化资源,实施南澳街道综合整治和渔村活化,探索建设粤港澳国际游艇旅游自由港,打造滨海休闲、海上运动、科普教育、环岛观光等多种形式旅游业态,推进旅游业高端发展。加快推进轨道交通等对外通道建设,加强与都市核心区的快速交通联系。提高葵涌中心区的空间品质和综合配套水平,提升滨海旅游服务中心的服务能级。以坝光片区为核心,发展生物医药产业,培育综合性食品产业集群,打造海洋高等教育与基础科研先导区。以新大-龙岐片区为载体,建设龙岐湾滨海旅游度假区,提供文化、旅游、生态游憩深度融合的休闲体验。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3041亩,永久基本农田不低于2980亩,陆域生态保护红线192.25平方千米,城镇开发边界60.86平方千米,按照35万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第二节  特定功能区规划指引 

第141条  前海深港现代服务业合作区规划指引 

发展策略。依托香港、服务内地、面向世界,建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式,建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎。以全面深化改革开放为契机,整合新拓展空间资源和战略资源,优化形成更具辐射带动力的西部向湾发展格局。构建“一心一带双港五城”的空间结构,强化高端要素集聚和现代服务业创新发展,打造湾区城市新中心。打通多条山海生态景观通廊,释放沿海地区岸线活力,营造世界级绿色活力海岸带。积极推动宝安国际航空枢纽港和西部国际航运枢纽港建设,统筹发挥深圳机场海空铁联运优势,加快构建面向亚太、连接欧美澳,衔接共建“一带一路”国家的航线网络,依托深圳港西部港区,联动香港着力提升航运高端资源配置功能,共建辐射全球的航运枢纽。打造会展海洋城、空港枢纽城、国际金融城、深港创新城、自贸服务城五个产业新城,推动现代服务业与先进制造业深度融合发展,布局科技创新、国际金融、会展海洋、商贸物流、先进制造等产业功能组团。强化对新扩大区域的协调管理,统一规划、统一监管。加快引进国际化优质公共服务资源,为全球创新人才及港澳青年提供心向往之的世界级就业生活环境,打造成为充分彰显现代城市文明的超级湾区都会。 

第142条  深汕特别合作区规划指引 

发展策略。强化轴带支撑和功能组团式发展,打造“一心两轴三带四组团”空间结构。“一心”是指围绕政务文化片区和高铁片区建设具有综合功能的城市中心组团,“两轴”是指南北向通山达海的城市综合发展轴和东西向对接区域的产城功能拓展轴,“三带”是指以红海大道和滨海岸线为载体的沿海综合发展带、以圳美绿道和创智路为依托的沿山生态发展带、以通港大道和创智路为串联的西部智造产业带,“四组团”是指环绕中心组团布局的东部、南部、西部、北部四大功能组团,将西部组团打造为先进制造业集聚区,将东部组团打造为科教研发区和未来产业区,将南部组团打造为新兴海港商贸区和滨海生态旅游区,将北部组团打造为康养度假区。围绕龙山、狮山、南山以及赤石河、南门河、明热河等重要生态斑块,构建“一湾一屏三山三河九廊”的生态安全格局,打造山海连城的全域绿色开敞空间体系。积极开展农村土地制度综合改革试点,建设环境优美、文化繁荣、产业兴旺的美丽乡村。全方位推进深汕特别合作区与深圳基础设施同城化、城乡基本公共服务均等化、陆海规划管理和资源利用一体化,打造区域协同、城乡融合、陆海统筹的全面协调发展示范区。 

扫码二维码可查看《深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知》全文。 

(内容来源:深圳市人民政府)

来源:深圳梦综合 




文章编号: 873a48379e7e761d71236a4355c14e6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【沿着高速去旅行 】从南宁绕城高速出发,自驾到这些地方度假太舒爽了) 2025-02-21 拌红白双色蔬   拌红白双色蔬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc1NjU1OQ==&mid=2247493247&idx=7&sn=2b18f478ed69b76a558ca2ba0ddeea93






国庆小长假游玩指南 

假期去哪玩 

广西旅游就别只盯着南宁啦 

这些世界级风景也绝对不能错过 

国庆长假 

南宁市民怎么玩转周边景点呢 

别着急 

我们精心整理了一份 

沿着绕城高速出发的游玩计划 

好看、好玩的地方一网打尽 

带上旅游搭子 

驾上你的爱车 

尽享愉快惬意时光 

快来一起看一看吧~ 

第一站 

赴一场大海的浪漫约会

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井、玉洞西收费站驶入)→往北海方向→防城港→钦州→北海 

广西的秋天,微风轻拂,怎么能少了海边呢!沿环城高速出发,途经防城港,可到梦幻的海堤企沙长堤拍照留念;到“广西现存较完整的古渔村”之一的簕山古渔村观潮、赶海;到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜;还可以与好友一起挖沙、抓蟹、拾贝壳,慵懒地晒个日光浴。 

美食推荐 

           风吹饼 

            屈头蛋 

          防城卷粉 

途径钦州,邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路;畅玩“海阔、浪静、泾幽”的茅尾海国家海洋公园;在三娘湾乘快艇出海,亲近五彩中华白海豚;在犀丽湾踏浪戏水,欣赏一场绝美的海边日落。 

美食推荐 

灵山凉粉   

  海鸭蛋   

皮片乳猪 

到达北海市区内,可在北海老街漫步散心,观中西合璧的骑楼式建筑;也可在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪,在海风轻抚中享用海鲜大餐。还可以经北海乘船出发涠洲岛,涠洲岛是广西最大的海岛,由火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛。

美食推荐 

  猪皮爽   

 沙蟹汁焖豆角 

第二站 

赏一出田园的山水画廊

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井、玉洞西收费站驶入)→往崇左、友谊关方向→南友高速→合那高速→新和收费站驶出高速公路→359国道→明仕田园 

‌明仕田园风景区位于‌广西壮族自治区‌崇左市‌大新县,是一个集自然风光、人文景观和民族风情于一体的综合性旅游胜地。 景区以清新的田园风光和独特的南国风情吸引了众多游客,被誉为“小桂林”。 

明仕田园风景区的自然景观包括清澈的河流、翠绿的竹林和秀美的山川,人文景观则包括历史悠久的文化遗址和体现壮族民俗风情的建筑和表演。此外,景区还因其独特的喀斯特地貌,成为了电影《花千骨》的取景地,吸引了大量影视爱好者。 

有山有水,风景秀美,不用打着《花千骨》拍摄地的旗号,这里本来就很美!抬头就是千层山,向下就是水瀑布。体验感太绝了,随手拍都超级出片。 

美食推荐 

土司宴 

  明仕白果老鸭汤 

  昆虫宴 

第三站 

观一场瀑布的充沛水流

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井、玉洞西收费站驶入)→往崇左、友谊关方向→南友高速→合那高速→天等收费站驶出高速公路→219国道→德天瀑布 

德天跨国瀑布景区位于广西崇左市大新县,开门是越南,跨步进东盟,是2015年11月中越两国总书记见证签约的中国首个跨境旅游合作区。凭借奇特的喀斯特地貌和自然山水风光,被称为中越边境的百里山水画廊。景区占地面积约5.75平方公里,横跨中越两国,形成中国的德天瀑布,越南的板约瀑布,因景观独特被誉为亚洲第一大跨国瀑布。 

到这里,近距离感受瀑布的充沛水流,水域的另一侧就是越南的瀑布、游船和商家。 

美食推荐 

 竹筒饭 

   酸汤鱼 

 越南卷粉 

第四站 

赶一场历史的恐龙足迹

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井收费站驶入)→沙吴高速→南友高速约50公里→龙穀湾旅游休闲度假区 

龙穀湾旅游度假区坐落于中国“恐龙之乡”广西扶绥县,以广西扶绥挖掘的“一窝三龙”恐龙化石为依托,占地3000亩,群山环绕,绿波万顷。拥有远古的呼唤、恐龙穀、动感地带、儿童王国、多媒体体验中心、冷杉思有度假酒店六大功能板块。 

园区中布置了上千头形态各异的恐龙与古生物,大部分以机械内核制作,创意设计了水下仿真机械恐龙,让恐龙与古生物以鲜活的姿态重现眼前,再现三叠纪、侏罗纪和白垩纪恐龙争霸的恢弘场景。 

园区还拥有度假酒店,优美的环境、舒适的客房、宾至如归的服务,让您流连忘返。 

美食推荐 

    鸡肉粉     

蚝粉 

酸粥 

攻略已备好 

南宁的朋友们还在等什么 

快带上你的好心情 

      开啔一场有温度、有色彩的旅行吧 




文章编号: 5d0391d0515dead7a0ced10a36e7738a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (激情十五运,活力大湾区丨“喜乐”登场,羽奕助力~羽奕酒店X十五运会梦幻联动!) 2025-02-21 广东旅控集团   广东旅控集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDUxOTY3OA==&mid=2247591363&idx=6&sn=0d05fb64ac5c9c5d13af7a85cf9fe7a1






各位元气少年&时髦精们注意啦!! 

沙面岛ZUI会玩的@羽奕酒店 ——喜提「十五运会官方特许商品零售店」title!把超萌全运会周边抱回家吧✨

点击视频详情 

喜乐登场 

羽奕助力 

       第十五届全国运动会(简称“十五运会”或“粤港澳大湾区全运会”)将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行,这不仅是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。据悉,本届全运会竞体比赛共设34个大项、401个小项;群众赛事活动共设23个大项、166个小项。 

       十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物“海上国宝”中华白海豚为原型,两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

      特许商品涵盖了毛绒玩具、徽章、贵金属制品、生活用品、工艺品等多个类别,超百款。这些特许商品不仅承载着推广十五运会品牌、传播体育精神和主办城市文化特色,兼具春节喜庆、岭南风韵的风格,具有十分重要的纪念意义。 

必BUY产品 

❤喜洋洋&乐融融CP毛绒公仔: 

软fufu手感+傻憨憨笑容,打工人的治愈神器!

❤倒计时系列冰箱贴: 

广州塔×港珠澳大桥×澳门大三巴…集齐大湾区地标召唤好运!

❤三枚币形纪念套章: 

激光雕刻,收藏党狂喜!送老爸or男友都超有排面️ 

喜洋洋&乐融融毛绒公仔 

三枚币形纪念套章 

大湾花街系列冰箱贴 

倒计时系列冰箱贴 

✨全运热浪来袭,和羽奕一起把可爱进行到底!✨ 

#十五运周边 #广州潮玩酒店 #沙面岛必打卡 

剁手指南:广州市沙面大街54号羽奕酒店大堂 

⏰ 热卖倒计时:部分限量款周边售完即止,打工人请速冲! 

加入粉丝群享优惠 




文章编号: 3da7e2fbd12bbc34ea23efd24a6ed0d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (挑战怒海:跨海大桥的诞生,是一场人类与海洋的肉搏战) 2025-02-21 脑袋坏了也能讲科普   脑袋坏了也能讲科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcxOTU3MQ==&mid=2247483707&idx=1&sn=65ee40581400ba694486807dae4cd896






(此刻的你,正站在风暴肆虐的海岸边——接下来的10分钟,你将指挥一场跨越天堑的史诗级工程)   

 ▌第1步:海底迷雾——我们连站的地方都没有   

 **“脚下是流动的陷阱,头顶是狂暴的天空”**   

你戴上潜水镜潜入海底,手指触到的是流沙般的淤泥。这里不是陆地,是每秒都在变形的“液态地狱”。   

**致命难题**:海底300米处暗藏断层带,沉积物比果冻还软,桥墩根本立不住。   

**破局时刻**:   

- 派出“深海CT机”——三维声呐扫描仪,把海底地形变成数字模型   

- 发明“钢针穿豆腐”:用60米长的钢管桩,像注射器一样穿透软泥层,直插岩盘   

- 每分钟监测0.01毫米位移,比呼吸还细微的震动都逃不过传感器   

 ▌第2步:混凝土的生死时速——海水正在腐蚀我们的骨骼   

️ **“刚浇筑的桥墩像婴儿般脆弱”**   

你摸着发烫的混凝土,咸湿的海风正在啃食它的筋骨。潮汐每天冲刷12次,比最狠的砂纸还致命。   

**突发危机**:3号桥墩出现蜂窝状孔洞,钢筋锈蚀速度超标400%。   

**绝地反击**:   

1. 给混凝土“喂抗腐蚀药”——掺入硅灰和矿渣粉,密度提升30%   

2. 套上“钛合金铠甲”:在桩基外包覆牺牲阳极,让海水先腐蚀这些“替死鬼”   

3. 啔动24小时无人机巡逻,用红外线捕捉每一处渗漏   

▌第3步:台风绞杀战——12级风浪撕咬我们的血管   

 **“这不是自然灾害,是海洋的复仇”**   

你抓着对讲机嘶吼,17米高的浪头正在撞击刚建好的桥面。每秒42米的风速,足够把卡车吹下海。   

**至暗时刻**:5号桥墩位移警报狂响,再偏移2厘米就会引发链式崩塌。   

**生死48小时**:   

- 放出“定海神针”——32个500吨阻尼器,瞬间吸收80%冲击力   

- 啔动“流体铠甲”:在桥墩周围制造人工气泡幕,让巨浪像拳头打进棉花   

- 用卫星预测台风路径,提前72小时锁定薄弱点   

 ▌第4步:生态审判——我们正在杀死大海的孩子   

 **“白海豚的悲鸣刺穿隔音墙”**   

你看着声呐图上消失的鱼群,混凝土碎屑像雪花般沉入珊瑚丛。施工船的油污正在绘制死亡地图。   

**灵魂拷问**:每建1公里桥,就有2000平方米海洋生物失去家园。   

**救赎方案**:   

1. 给打桩机戴“消音耳罩”——气泡帷幕减少90%噪音污染   

2. 建造“海底产房”:用3D打印珊瑚礁,给鱼群打造新公寓   

3. 派出生态监测船,连浮游生物的迁徙都要让路   

 ▌终章:永不停歇的战争——大桥在呼吸中衰老   

️ **“你以为完工就是胜利?这才是噩梦的开始”**   

此刻是通车第5年,你抚摸着桥体裂缝检测仪。海水正沿着发丝细的裂纹钻进钢筋,氯离子像癌细胞般扩散。   

**永生诅咒**:   

- 每年要注射3吨环氧树脂“续命胶”   

- 128台机器人日夜攀爬索塔,比啄木鸟更精准地剔除锈迹   

- 每场暴雨后,携带修复药剂的无人机编队像蜂群般扑向腐蚀点   

(放下手机,远处跨海大桥的灯光刺破海雾。这根插入海洋心脏的钢针,是人类最狂妄的宣言,也是写给自然最深情的检讨书——我们征服的从来不是大海,而是自己的傲慢。)   




文章编号: e9deabac36752412f8e5f0687256c5f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (大亚湾举办“海中大熊猫——中华白海豚”科普知识讲座) 2025-02-21 大亚湾报道   大亚湾报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY4NTQzMw==&mid=2247516345&idx=2&sn=5cb0a114dd5844e2d7b01e0fb702b331






▼点击关注惠州电视台大亚湾报道微信公众号▼ 

近日,一场别开生面的中华白海豚科普知识讲座在大亚湾区新时代文明实践中心成功举办。吸引了大批市民及青少年热情参与,为大家揭开了素有 “海中大熊猫” 之称的中华白海豚的神秘面纱。 

此次讲座由大亚湾区文明办与区蓝色海湾公益协会联合主办。讲座期间,公益讲师凭借丰富的专业知识,以通俗易懂的方式详细介绍了中华白海豚的生活习性、繁殖特点及独特的外貌特征。 

讲座最后,公益讲师向在场听众发出倡议,呼吁大家积极关注海洋生态环境,将所学知识转化为实际行动。从自身做起,向身边人传播保护中华白海豚的理念,共同汇聚力量守护这些珍贵的 “海洋精灵”。 

         往期回顾 

          精选专栏 

   (点击图片阅读更多精彩) 




文章编号: 139de0d8a73c761c2f8fdcf25c69dc9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (2025年2月21日《今日清城》) 2025-02-21 清城发布   清城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE0MzIwMA==&mid=2651947864&idx=1&sn=0607e4af9bfad1ea5d4152cc481e3a02






   内容提要: 1.清城区委八届第112次常委会会议召开,会议要求大力促进民营经济发展,推动清城高质量发展再上新台阶。 2.清城区新阶联第一届理事会第九次会议召开,新阶联代表们立足工作实际建言献策,助力清城区高质量发展。 3.清城区相关部门组建报喜团,为在部队立功受奖的现役军人及其家属送上立功喜报和慰问金,传递党和政府对军人家属的深切关怀与崇高敬意。 4.国家一级保护动物中华白海豚现身北江,目前健康状况良好。呼吁市民不要靠近围观、大声喧哗,更不要对其进行投喂,支持、配合做好保护工作。 




文章编号: 6c564438f51d7d408433fe34a58709a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【少年行05期】特约专栏) 2025-02-21 阳光少年素材铺   阳光少年素材铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg1NTg1MQ==&mid=2247484226&idx=2&sn=02deb9e078fb86d767ed6c24c7345bd0






每期《少年行》,都会为少年们提供一个与世界对话、与专家切磋的“圆桌对话”。 

第005期特约专栏,带少年们去到的地理坐标有:浙江绍兴、贵州龙场九驿古驿道、福建泉州,还有香港。 

                                    

特约专栏集锦盘点 

本期的“特约专栏”栏目请来了很多名人大咖—— 

▪曾啔雄——中国色彩美学专家 

▪刘子超——旅行作家、资深媒体人 

▪冉浩——学者、作家 

▪徐可意——自然摄影师 

▪杨煜普(父)、杨子修(子)——第一对成功徒步环行台湾岛四极点的华裔父子 

▪张蕾——少儿科普作家、科普读物资深编辑 

他们都分享了哪些新鲜有趣的见闻知识呢? 

三乌的绍兴 

曾啔雄 

中国色彩美学专家。 

著有 《中国失落的色彩》《绝色》《制色》等书。 

中国色彩美学专家曾啔雄,带大家走进鲁迅的老家绍兴。 

感受这里的“三乌文化”:乌干菜、乌毡帽,还有乌篷船。你瞧!文字里、口语里、历史里、生活里……都藏着中国色彩的密码呢! 

这样的视角与切口,恐怕只有在《少年行》中能期期体验到了! 

龙场九驿 

刘子超 

     

旅行作家 、资深媒体人。 

著有旅行文学作品《午夜降临前抵达》《沿着季风的方向》等,2021年被评为“单向街书店文学奖·年度青年作家”。 

旅行作家刘子超本期带少年们去到了哪个“未来目的地”呢?提到一个人,你肯定熟悉。 

他就是开创了“知行合一”哲学思想的王阳明。1508年,他被贬此地,担任龙场驿丞。 

这儿就是“龙场九驿”的起始地。一路沿着古驿道,刘子超第一视角体验,对于没有机会到现场的少年,真是不可多得的机会! 

花开似火刺桐树 

冉浩 

学者、作家。 

中国科普作家协会会员,浙江大学生命演化研究中心客座学者,著有《物种入侵》《动物王朝》等。 

『路边的植物朋友』一栏,冉浩老师为我们科普了福建泉州的名片——花开似火刺桐树。 

泉州可是古海上丝绸之路的起点。那时,刺桐树就存在了吗?郭沫若为何会有“刺桐花谢刺桐城”的感慨? 

海洋精灵中华白海豚 

徐可意 

自然摄影师 

联合国开发计划署“捍卫自然”倡导者,首届中国野生生物视频年赛获奖者。 

自然摄影师徐可意,带我们走近海洋精灵中华白海豚。 

你知道,白海豚生来并非白色,而是深灰色的吗?为什么它们快速游动时,身体会透出粉红的颜色? 

足不出户,看世界。快打开005期《少年行》,探索这大千世界的精彩纷呈吧! 

少年行 

《少年行》是媒体深度融合新型读物,每月1日出版,全年12期。 

《少年行》内容定位少年文旅方向,倡导知行合一理念,为少年探寻旅行的成长价值、形成世界观、提升核心素养,同时满足家长实际需求、提升旅行品质。 

《少年行》的上市,是《阳光少年报》深耕少年垂类市场的又一重要举措,产品线更加丰富多元,进入“报、刊、书、文创”全面发展的新阶段。 

【基本信息】 

主管主办:河南广播电视台 

出品:阳光少年报 

国内统一连续出版物号:CN41-1390/C 

国际标准连续出版物号:ISSN1673-0992 

【读者定位】 

8-16岁少年+父母 

【产品参数】 

成品尺寸:210mm×130mm 

常规页码:208P 

常规重量:316g 

装帧:锁线裸脊 

是杂志,像本书。 

携带、收藏都方便,旅途中单手即可握持,锁线裸脊,180度完全展开,方便阅读。 

本书的装帧、排版设计,均来自“中国最美图书奖”获得者,知名书籍设计师樊响。 

【产品详情】 

《少年行》自创刊开始每期的主题内容如下: 

创刊号:北京中轴线 出版日期:2024年10月 

第二期:吐鲁番坎儿井 出版日期:2024年11月 

第三期:西安兵马俑 出版日期:2024年12月 

第四期:去文昌追火箭 出版日期:2025年1月 

第五期:去阆中过春节 出版日期:2025年2月 




文章编号: b8b5f05ed4e1902d82826777b909f144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略:探秘古城与美丽海滩) 2025-02-21 冰冰的行宿站台   冰冰的行宿站台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTE4MDY5Nw==&mid=2247483729&idx=1&sn=ad370d27484fab881073e04f1f70b3ea






   钦州:探秘千年古城,品尝地道海鲜 ,畅游三娘湾,观赏中华白海豚 ,体验独特滨海风情。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  钦州五日游攻略 钦州,这座拥有悠久历史和丰富文化底蕴的城市,绝对是你的下一个旅行目的地! Day 1:八寨沟景区 这里山峦重叠,云遮雾障,仿佛置身仙境。门票仅45元起,性价比超高!适合喜欢徒步和自然风光的朋友们。⛰️ Day 2:犀丽湾景区 免费开放的犀丽湾,拥有美丽的海滩和优美的环境。这里是拍照打卡的绝佳地点,也是享受阳光和海风的好地方。️ Day 3:三娘湾 蓝天碧水,海豚欢跃,三娘湾是钦州的另一颗明珠。这里不仅可以欣赏自然美景,还能体验到人与自然和谐共处的乐趣。 Day 4:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”入选钦州市新八景之一,绝对不容错过。而大芦村则以其古朴奇特的民俗风情闻名,是了解钦州文化的好去处。⛰️️ Day 5:广西烟霞山风景区 作为佛教圣地,烟霞山常年烟雾缭绕,霞光万丈,充满神秘感。这里不仅适合信仰之旅,也是摄影爱好者的天堂。 ️美食推荐: 1. 钦州白切鸡:肉质鲜嫩,入口即化,配上特制蘸料,简直绝了! 2. 钦州牛肉粉:汤头浓郁,牛肉鲜美,吃上一碗,满满的幸福感。 3. 钦州猪脚粉:猪脚软糯,粉条劲道,口感丰富。 4. 钦州油茶:独特的风味,喝一口暖心暖胃。 小建议: 提前查看天气预报,合理安排行程。 准备好舒适的鞋子,钦州的自然景点较多,徒步是主要活动。 带上防晒用品,尤其是在海边和山上。 钦州之旅,不仅有美景美食,还有丰富的文化体验,绝对值得一去! 




文章编号: 67155b82d27bc02b2d823bc1d57255fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【国旅自组】超抵玩!3月女神节 · 来珠海长隆海洋王国纯玩一天|5D城堡影院、海底互动船、鹦鹉过山车、海洋幻彩烟花秀 ~) 2025-02-21 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650818957&idx=3&sn=ff540436b46cfc42054f506f474a90d3






来珠海长隆 

海洋王国 

看全球动物大家族 

赏春日浪漫大巡游 

        0 

        1 

海 象 山

开啔一段充满欢笑的奇妙之旅 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

        0 

        2 

鲸 鲨 馆 

五项吉尼斯纪录的海洋奇观 

欣赏海洋巨人鲸鲨的自由遨游 

海豚、白鲸、企鹅和海牛等 

海洋动物展现出无尽的自然奥秘 

喜欢冒险的小伙伴 

可以体验惊险刺激的鹦鹉过山车 

冰山过山车和雨林升降塔 

感受瞬间离心、极速飞翔的乐趣 

        03 

海 豚 湾 

以海豚观赏为主 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

        04 

璀璨烟花秀 

数百种烟火焰划破天际 

夜幕降临 

世界级烟花团队打造的烟花盛宴 

让你惊艳不已 

数百台无人机组成的海洋矩阵 

变幻出各种海洋动物造型 

让你在璀璨的夜空中感受别样乐趣 

        05 

5D电影卡卡大冒险 

沉浸式观影体验 

感受真实空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: 64dbe863c7ba3b83bbb3bc8b87829847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (亲子同绘 定格母爱瞬间——区妇联开展“白海豚”爱心妈妈关爱活动) 2025-02-21 微铁西妇联   微铁西妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjYxNzI1MQ==&mid=2247495802&idx=2&sn=b6af62ceb2b4d3038c584faa012f0f43






亲子同绘 

定格母爱瞬间  

     2月20日下午,铁西区妇联在区党群服务中心开展“亲子同绘 定格母爱瞬间”活动。邀请区团委推荐的“返家乡”专业大学生为孩子们带来一场别开生面的绘画之旅,参加活动的孩子和爱心妈妈们共三十余人参加了活动。 

                 

                                                                      

     活动伊始,开展了有趣的互动小游戏。例如“妈妈最爱颜色”“妈妈的爱好”等问题,激发小朋友们的热情,工作人员为答对的小朋友颁发精美小礼品。 

       

                                      

                

                                                                     

     互动游戏结束后,正式进入了期待已久的绘画环节。绘画工具一应俱全,大家可以自由选择,大胆创作。爱心妈妈们耐心引导、协助小朋友共同将记忆中最美的爱心妈妈通过画笔呈现出来。在绘画过程中,孩子们尽情发挥想象力,表达了对爱心妈妈的感恩与依赖。 

                                                                      

   

     随后的评选环节紧张又激动,最终评选出了最具创意奖、最佳色彩奖等多个奖项,小朋友们也因此收获了专属礼品。 

                                                              

       

     举办此次活动,让孩子们借助绘画表达了对爱心妈妈的感恩之心。区妇联也会持续开展“白海豚爱心妈妈”系列活动,用暖心善意为孩子们送去温暖和希望! 

                                                                          

-END- 




文章编号: 72a13a16da3035576a7d1ec22301a01c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”又来清远打了一次卡→) 2025-02-21 清远发布   清远发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUzNTkxMw==&mid=2652825854&idx=1&sn=bef8d416ac5d3466b6a869f5357c5e76






今天(2月21日)中午12时,记者在佛山市三水区大塘镇北江边看到,在清远市清城区农业农村局执法人员及专家的护送下,2月20日被发现误入北江清远河段的国家一级保护动物中华白海豚已游离北江清远河段。 

2月21日下午3时半,经过30小时的监测和保护,目前中华白海豚状态良好,顺利移交佛山市相关部门进行监测和保护。 

误入北江清远河段的中华白海豚。清远日报记者 江元威 摄 

2月20日上午,有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现疑似中华白海豚的身影,并立即向当地农业农村部门报告。接到报告后,清城区农业农村局第一时间派出专业人员赶赴现场核实,经确认,该动物为国家一级保护动物中华白海豚。

  

2月20日上午10点30分左右,清城区农业农村局工作人员到达现场便紧张地搜寻中华白海豚的踪迹,很快就发现了它,并将有关情况向上级相关部门进行反映。为确保中华白海豚的安全,工作人员在中华白海豚出现的河段区域立即划定临时保护区、加强监测,同时开展公众宣传和教育、限制渔船和人员活动,减少对中华白海豚的干扰,加强保护区的巡查和监管,确保中华白海豚在保护区内得到妥善保护安全栖息。 

随后,清远市农业农村局、清城区农业农村局相关负责人、南海水产研究所专家和相关业务人员到达现场,针对如何保护中华白海豚进行研判并做出可行方案,建立临时指挥所,安排专业人员和船只24小时跟踪监测,密切关注它的行动轨迹和身体状况,与海洋保护机构、科研单位等建立联系,共同制定救援方案。同时,在其活动区域设置警示标识,提醒过往船只减速慢行,避免造成伤害。 

“我们在观察的过程中,没有发现白海豚有明显的伤口,整个皮肤的完整度也比较好。”中国水产科学研究院南海水产研究所博士方亮介绍,从现场初步查看,该中华白海豚属于老年个体,但换气频率不高,在水下憋气的时间较长,说明该个体的活力相对正常。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,主要栖息于热带及亚热带的咸淡水交汇水域。方亮判断,中华白海豚来到北江水域可能有两方面原因:一是追捕鱼群,二是身体出现疾病,导致回声定位系统异常,进而迷航。 

清城区农业农村局执法人员及专家护送中华白海豚。清远日报记者 江元威 摄 

2月21日上午,中华白海豚在区农业农村局执法人员及专家的护送下逐渐游离北江清远河段,游入佛山市三水区。记者在三水区大塘镇北江边看到,中华白海豚游速较快,在水下憋气的时间较长,岸边也比较难发现它的踪迹。 

区农业农村局相关负责人介绍,早在2016年也曾有过一条中华白海豚同样“做客”北江,此次是中华白海豚有报道记录以来第二次到清城。对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。 

市民如再次 

发现中华白海豚 

请尽快报告当地农业农村部门 

不要靠近围观 

避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激 

更不要对中华白海豚进行投喂 

共同保护中华白海豚 

让它安全返回适宜生存的海洋环境 

清远发布编辑部 

来源:新清远 清远日报 清城发布 

记者:叶慧勤 通讯员 黄琳倍 陈泳文 

编辑:王玥 

校对:郭然天  

二审:刘厚斌‍‍ 

三审:钟志宏 




文章编号: 7c6fd132e4cdc5790e7aa03288c3c8c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (B线: 横跨苏浙闽港澳湘四省两特区 南京、扬州、镇江、温州、泰宁、香港、澳门、郴州大型空调专列14日游) 2025-02-21 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1NDg1Mw==&mid=2649471305&idx=5&sn=dcf02fd8760d88b32235ac8c66cd2540




热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社,点开行程线路一饱眼福,享受携程最优惠的价格,免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务!文章中所用图片均来自网络如有侵权请联系删除去程:大同专列- 南京 火车硬卧回程:郴州- 大同专列 火车硬卧统一零售价:出发日期:2025年3月21日(具体出发时间以中国铁路总公司调令为准)【成人】硬卧上铺3199元   硬卧中铺3699元  硬卧下铺4299元   软卧上铺4599元   软卧下铺5099元【儿童】6周岁以下:2080元(含当地大巴车、导服、半餐费,其他费用若产生,当地自付)6周岁-14周岁:2780元(含当地大巴车、导服、半餐费,儿童火车票不占铺,其他费用若产生,当地自付)单房差:750元/人---------------------------------必消:乘天星小轮夜游维多利亚港+(巴黎人铁塔+威尼斯人+银河钻石秀表演)+港珠澳大桥金巴单程车+香港澳门导游小费=499元/人(报名时同团费一起交给组团社,如不参加其中项目不退任何费用)【报名条件】1、凡身体健康、心态乐观的中老年朋友均可参加,有严重心血管疾病、高血压、哮喘病等突发性疾病及精神病、传染病患者谢绝报名,如隐瞒病情,发生任何问题,旅行社和导游不承担任何责任!2、所有报名者必须签订《补充协议》《长者安全出游声明书》《旅游者健康状况确认书》!建议额外购买商业旅游意外险。凡 75 周岁以上(含 75 周岁)客人,建议子女和亲属陪同,请出示三甲医院开具的可出游健康证明!---------------------------------【报名须知】1、专列申报开行说明:旅行社已经按照正常的专列申报程序向铁路部门申报本次旅游专列,如遇铁路部门政策性因素、车辆调配因素、国家突发事件征用铁路资源等情况或者人数不够的情况下,专列不予开行,我社有权在不降低服务标准的情况下改走正班火车出行(增加的费用由旅游者承担)或全额退款,双方均不承担任何责任!2.港澳通行证:l 港澳通行证需提前7个工作日凭身份证自行前往户口所在地出入境大厅办理;l 必须签注香港澳门两地;l 您在有通行证的情况下,请携带有效期半年以上的港澳通行证及签注和身份证报名,通行证必须香港、澳门两地签注团队旅游(L)。

【退团说明】2.游客在团队出发前20天向旅行社提出退团,旅行社将扣掉客人定金;游客在团队出发前20天内提出退团,可以换人,退团则旅行社扣除游客专列铺位损失费硬卧铺位1800元/人,软卧铺位2600元/人;游客在团队出发前3天内提出退团,旅行社则扣除团款70%;因是专列旅行社以铁路局调度命令为准定出发时间,旅行社会在专列出发前3天发出团通知书和开行前说明会。在行程中临时脱团,旅行社可以解除合同,出现的一切后果由游客自行承担。专列铺位是全程买断的,旅游专列属于包车,火车票无法退票、改签,所以在出发前一周内退团或行程中离团,均不退火车票费用。

备注:1.各地区的景点门票针对老年人有优惠政策,为避免退门票引起争议,此次专列活动价格不含门票和景区小交通费用。2.铺位分配原则:【硬卧:1人为中铺,2人为上下铺,3人为上中下铺】【软卧:1人为上铺,2人为上下铺 】安排铺位按分配原则,价格按铺位不同收费

3.收客年龄80岁以下(凡65 周岁以上客人,请出示三甲医院开具的可出游健康证明!)参考停靠站点3月21日:大同05:33分乘专列赴南京。3月22日:08:21分抵达南京。3月23日:南京14:44分乘专列赴温州。3月24日:12:07分抵达温州。3月25日:温州19:12分乘专列赴武夷山。3月26日:12:25分抵达武夷山。3月27日:三明18:43分乘专列赴深圳东。3月28日:08:56分抵达深圳东。3月30日:深圳22:48分乘专列赴郴州。3月31日:07:20分抵达郴州,4月01日:郴州15:20分乘专列返程。4月03日:08:09分抵达大同。

具体行程以实际出行行程为准

线路特色

一次出行,畅游四省两特区,续写诗意江南的古韵,探秘仙境聆听自然与文化的交响乐,品读地质天书探寻水上丹霞,捕捉复古港风感受纸醉金迷,共乘一叶竹筏观两岸风光

产品亮点:★品质承诺:  全程无自费!火车上保健医生会全程陪护,为游客提供健康保障!管家式服务--(地陪+全陪)双导游细心服务让您及家人无后顾之忧!★味觉盛宴: 【金陵十三菜】★精华之旅:  苏:5A级景区【瘦西湖】【北固山】4A级景区【个园】【南京总统府】【玄武湖】浙:5A级景区【雁荡山】4A级景区【江心屿】|【南塘街】【五马街】闽:5A级景区【寨下大峡谷】【大金湖】港:【金紫荆广场】【太平山】【维多利亚港夜景】【黄大仙祠】【西九龙文化区】澳:【大三巴牌坊】【妈祖庙】【金莲花广场】【巴黎人铁塔】【威尼斯人-人造天空】湘:5A级景区【东江湖风景区】4A级景区【飞天山风景区】【苏仙岭风景区】【711时光小镇】★欢乐之旅: 专列上为游客准备了歌唱比赛、棋牌大赛等游艺活动,满足文艺爱好者,老朋友同游,新朋友同乐。诚邀各位新老朋友踊跃报名,专列啔程后找各团全陪导游报名参加即可。更有多种礼品等您前来赢取,使您的旅途更加丰富多彩。凡在专列行程期间过生日的游客朋友,我们竭诚邀请您统一到餐车为您庆生,并会送上一份我们精心准备的生日小礼物。★老年无忧: 没有年龄限制,不加收老年附加费用,全程无自费。旅游专列全程采用空调卧铺,列车上提供24小时热水,不换火车不换铺位,铺位有保障,安全舒适。软卧/硬卧随意挑选(软卧位置有限,需尽早报名)整趟专列全是游客,沿途不上下旅客,安全有保障;大件行李免费存放在火车上,免除搬运的劳累和繁琐,轻轻松松旅游~~★行程为中老年人量身定制,一趟旅游专列,穿越四省两特区,港澳城市游+南方风景游的双重结合,内容丰富新颖,拒绝走马观花,轻松不累;全团年龄相仿、兴趣相投,玩的舒心、家人安心。

行程速览D1餐:自理住:专列上大同乘专列-南京D2餐:中住:南京/镇江南京—扬州—镇江D3餐:早中住:专列上南京D4餐:中住:温州温州D5餐:早中住:专列上雁荡山D6餐:晚住:泰宁泰宁D7餐:早中住:专列上泰宁D8餐:中晚住:香港深圳—香港D9餐:早中住:珠海香港—珠海D10餐:早中晚住:专列上珠海—澳门—深圳D11餐:中晚住:郴州/资兴郴州D12餐:早中住:专列上郴州—山西D13餐:自理住:专列上专列上D14餐:自理抵达大同第1天 大同—南京住宿: 专列上指定时间地点集合,乘专列赴南京(具体时间以出团通知书为准)。沿途欣赏祖国大好河山,在列车上组织歌唱比赛、棋牌大赛等游艺活动。诚邀各位新老朋友找各团全陪导游踊跃报名。让我们一路向南,一路欢歌笑语~~~第2天 南京—扬州—镇江用餐: 午 住宿: 南京/镇江早抵达南京后乘车赴扬州,游览【瘦西湖】(约90分钟)瘦西湖是著名的湖上园林,自然景观旖旎多姿,在这里,你既可以沿河而行享受自然美景,或是走进亭台楼阁,品味历代文人墨客的诗画墨宝,你也可以乘坐游船(游船需自理50元/人),感受当年乾隆皇帝游湖的逍遥心情。游览【个园】(约60分钟)它是黄至筠在明代寿芝园旧址上兴建起来的。因当时园中遍植翠竹,竹叶形状像一个“个”字,故名“个”园。个园的精髓在于以四季为题的假山叠石艺术,游园一周,仿佛经历了春夏秋冬。后车赴镇江,游览【北固山】(约90分钟)由前峰 、中峰和后峰三部分组成 前峰原为东吴古宫殿遗址,现已辟为镇江烈士陵园;中峰上原有气象楼,现改为国画馆;后峰为北固山主峰,北临扬子江(长江),三面悬崖,地势险峻,素以“天下第一江山”闻名于世,是风景最佳的地方。参观【西津渡】(约60分钟)西津渡不仅是镇江的 "文脉" 所在, 更是镇江保存最完好的一条文化古街,在镇江当地一直流传着这样的一句话: "不到西津渡, 不算镇江游"。那里的锅盖面、状元饼、烧麦....这些可都是当地人都爱吃的特色小吃哦。瘦西湖第3天 南京用餐: 早 午 住宿: 专列上早餐后游览【南京总统府】(周一闭馆,约90分钟)是国民政府中央所在地,见证着太平天国与两江总督衙门的兴衰。南京总统府拥有诸多保存完好的近代中西建筑遗存、珍贵的文物史料以及风景优美的园林绿化环境。中西结合的院落,西式办公楼,中式花园,保留了江南古典园林一样的格局,亭台楼阁,小桥流水。游览【玄武湖】(约60分钟)玄武湖古名桑泊,至今已有一千五百多年的历史,当代仅存的江南皇家园林,江南三大名湖之一,是江南的城内公园,被誉为“金陵明珠”。巍峨的明城墙,秀美的九华山,古色古香的鸡鸣寺环抱其右。六朝时期为皇家园林,明朝时为黄册库,系皇家禁地。后乘坐专列赴温州。第4天 温州用餐: 午 住宿: 温州抵达温州后游览中国四大名屿【江心屿】(约60分钟),该屿风景秀丽,东西双塔凌空,映衬江心寺,历来被称为"瓯江蓬莱"。历代著名诗人孟浩然、韩愈、陆游等都曾相继留迹江心屿。游览【南塘街】(约60分钟),因南塘河得名,其历史悠久,距今逾千年。这里的每一砖一瓦都透露出“一桥一水”的老温州风情,仿佛让人穿越回了那个年代。前往历史文化街区【五马街】(约90分钟)中国著名商业街,古称五马坊,温州旧城古街道之一。可自由品尝温州当地名小吃:温州鱼丸、灯盏糕、温州馄饨、温州锅贴、马蹄松等。第5天 雁荡山用餐: 早 午 住宿: 专列上早餐后前往“东南第一山”【雁荡山】(已含景区交通),因主峰雁湖岗上有着结满芦苇的湖荡,年年南飞的秋雁栖宿于此,因而得名“雁荡山”,是中国十大名山之一。素以独特的奇峰怪石、飞瀑流泉、古洞畸穴、雄嶂胜门和凝翠碧潭扬名海内外,被誉为“海上名山,寰中绝胜”。【灵岩景区】(约90分钟)被誉为雁荡山的“明庭”。元代文学家李孝光云:“峭刻瑰丽,莫若灵峰;雄壮浑庞,莫若灵岩。”正道出了“二灵”审美风格上的区别。参观老僧拜塔、高空飞渡表演、小龙湫瀑布、卧龙穀等。【大龙湫景区】(约90分钟)因其标志性的大龙湫瀑布而得名,作为景区的灵魂,大龙湫瀑布以其单级落差197米的雄伟身姿,傲立于谷底连云嶂前。沿着锦溪这条美丽的轴线,一路上可以欣赏到壮丽的山峰、银龙般的瀑布等奇丽的景色。【灵峰景区】(约90分钟)灵峰是雁荡山的东大门,雁荡山最华美的乐章之一。危峰乱叠、山外有山、穀中有穀,无峰不奇、无石不怪。晚乘专列赴武夷山。第6天 泰宁用餐: 晚住宿: 泰宁抵达武夷山,乘车前往“中国丹霞故事开始的地方”【泰宁】。游览“丹霞洞穴博物馆”【寨下大峡谷】(约120分钟),它被联合国称作“世界地质公园的榜样景区”,其深邃幽长,丹崖斑斓,奇险峻秀,穀内植物茂密,环境清幽,修竹生机盎然,藤萝攀岩附树,置身峡谷之中,蓝天滴翠,白云吐珠,流水潺潺,绿润如竹,恍若置身于世外桃源。晚餐后自由漫步【泰宁古镇】,欣赏古城夜景......泰宁第7天 泰宁用餐: 早 午 住宿: 专列上早餐后前往游览“天下第一湖山”之称的【大金湖】(约3小时)浩瀚幽深的湖泊与千姿百态的丹霞奇观完美结合,阳刚与阴柔相济,豪放与婉约互补,构成了景象万千的水上丹霞奇观。除此之外,这里还汇聚了众多的天然大佛,个个形态逼真,尽显灵趣。既是“水上佛寺”,自然是登船前往。从水上看去,山从水出,水托山浮,似岛非岛,好一派世外仙境的清新悠然。游览明代民居【尚书第】(约60分钟),是我国罕见的明代官样府第式建筑,有“江南第一民居”的美誉。参观【非遗馆】(约15分钟,周一闭馆),精美的梅林戏脸谱,传统的棕编,古老的陶瓷器皿,散发着历史的韵味,诉说着中华民族的智慧与传承,感受着非遗文化的独特魅力。走进【红军街】(约30分钟),一条明清风格的古巷巷首,横卧的花岗岩巨石上,镌刻着“红军街”的描红大字。后乘坐专列赴深圳。第8天 深圳—香港用餐: 午 晚住宿: 香港上午抵达深圳乘车赴口岸过关前往【香港】,参观【会展中心】【金紫荆广场】(约30分钟)香港回归祖国的见证,欣赏香港维多利亚海景风光,吹吹来自太平洋的海风。【浅水湾】(约20分钟)位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。登【太平山】(约30分钟),俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景,感受香港的繁华与繁荣。打卡【西九龙文化区】(约30分钟)座落于香港九龙维多利亚港边,是全球规模最大的文化项目之一,愿景是在占地40公顷的填海土地上,创造一个多姿多彩的新文化地带。并将提供23公顷的公共空间,包括长达两公里的海滨长廊。参观【志莲净苑】(约30分钟),位于香港钻石山,始建于1936年,占地30000多平方公尺,是一座仿照唐代艺术风格设计的木构建筑群,【星光大道】(约30分钟)星光大道彷照美国好莱坞星光大道设计,连接红磡和尖沙咀,从香港艺术馆旁伸延至新世界中心,从香港德高望重的老牌电影人到当代国际港片大师在这里留下他们手印和签名,还有李小龙铜像。随后游览见证香港历史的【大钟楼】(约30分钟)。【乘天星小轮夜游维多利亚港】(约10分钟),穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程。结束后返回酒店。温馨提示:1、水果等生鲜食品不能过境;2、香港车内全空调封闭,空调的温度可能较低,可以带一件长袖以防着凉;3、香港地少人多,餐厅与景区很少有停车场,请准时抵达导游约定的集合时间和地点。星光大道第9天 香港—珠海用餐: 早 午 住宿: 珠海早餐后参观【黄大仙祠】(约30分钟)祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。【尖沙咀Power Duty Free】(约90分钟):香港购物新地标,尖沙咀闹市区免税OUTLET,国际  品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等。随后乘金巴穿越【港珠澳大桥】它被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一,筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥耗资1200亿,全长55公里,其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里,创下世界最长跨海大桥的记录!我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......黄大仙祠第10天 珠海—澳门—深圳用餐: 早 午 晚住宿: 专列上早餐后前往珠澳项目中最大的人工岛【珠澳口岸人工岛】,过关前往国际自由港、世界四大赌城之一的【澳门】。游览【大三巴牌坊】【大炮台】(约30分钟)其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊,是澳门的标志性建筑物之一,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂于1580年竣工)正面前壁的遗址。参观澳门的富人区—【主教山】还有【妈祖庙】【观音像】(约30分钟)。【金莲花广场】(约15分钟)安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高6米、净重6.5吨,花体部分最大直径3.6米,而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样,寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。【巴黎人铁塔】(约30分钟)+【钻石秀表演】(约30分钟)感受五光十色完美无瑕,五彩斑斓盛宴银河的钻石气势磅礴,令人叹为观止!走进大堂,仿佛走进一个梦幻唯美的超级大皇宫。【威尼斯人-人造天空】(约60分钟)酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演感受人造天空及澳门大型赌场 。参观【澳门奥特莱斯免税店】(约90分钟),自行选购挑选喜爱的商品。参观【澳门手信店】(约60分钟),自行选购澳门各种特色特产。【回归纪念馆】(约30分钟)主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。后返回深圳乘坐专列赴郴州。第11天 郴州用餐: 午 晚住宿: 郴州/资兴早抵郴州,游览“融山的隽秀、水的神韵于一体,挟南国秀色、禀历史文明于一身”的【东江湖风景区】(约3小时,已含景区环保车),进入景区需换乘景区车,随后乘景区车前往小东江三号站点,下车后开始徒步醉美 【小东江】景区段,偶遇雾漫美景!这里长年两岸峰峦叠翠,湖面水汽蒸腾,云雾缭绕,神秘绮丽,其雾时移时凝,宛如一条被仙女挥舞着的“白练”美丽之极,堪称中华一绝。随后前往游览“天然大氧吧”【龙景峡谷】龙景峡谷内流泉飞瀑 密布,老树古藤攀岩附壁,沿途我们可以观赏到龙景瀑、龙吟瀑、三叠瀑、龙卷瀑、鸳鸯瀑等形态各异的瀑布景点。前往【飞天山风景区】(约30分钟),集山、水、林、洞、佛为一体,聚雄、奇、险、秀、巧为一身,有“丹霞仙境、人间胜景”的美誉。徐霞客曾称赞这里“江口诸峰,俱石崖盘立,无一山不奇,无寸土不丽”,并雕刻了“寸土佳丽”几个字留存至今。乘坐【竹筏】(约20分钟),观翠江两岸风光,享受着“船行碧波间,人在画中游”的别样体验,江水深处的山岩上还可以看到千年前的悬棺。前往【千年古渡瓦窑坪】(约90分钟),作为一个千年渡口,自汉代起,它便成为了南北交通的重要水上关口。漫步古街,就像是穿越了时空的隧道,回到了那个繁华的时代。你可以感受到“一半山水诗意,一半古镇烟火”的繁华盛景。那些古老的建筑、传统的工艺、地道的美食都在诉说着瓦窑坪的千年故事。竹筏第12天 郴州—山西用餐: 早 午 住宿: 专列上早餐后乘车前往【永兴银楼】(约120分钟),耗费5万两白银,动用数十名工匠,历经百余天封闭式构建,一座巧夺天工的中国最大银楼终于惊艳亮相。令人难以想象的是,整座银楼雕梁画栋,除屋面瓦片外,主要构件全部用银片装饰包裹,就连门窗上的镂空雕花都用银片装饰。前往【711时光小镇】(约30分钟)感受一座老矿区蝶变重生的发展蓝图照进现实。步入711时光小镇,711矿几个鲜红的大字挂在具有年代感的大门上,院落内有一些仿照上世纪六七十年代风格的商铺,有理发店、照相馆、邮局、零食铺等,复古的装修风格仿佛让人瞬间置身于那个干惊天动地事、做隐姓埋名人的燃烧岁月。游览【苏仙岭风景区】(约90分钟),自古享有“天下第十八福地”、“湘南胜地”的美誉。这里不仅风景优美,还承载着丰富的历史和文化底蕴。拾级而上,沿途古木参天,绿荫蔽日,仿佛置身于一幅山水画中。到达山顶,可俯瞰整个郴州城区的壮丽景色。在苏仙观内,您还可以聆听关于苏仙的传奇故事,感受那份穿越时空的古韵。下午乘专列返回温暖的家。第13天 专列上住宿: 专列上行一程山水,赏一路风景,列车缓缓行驶,我们将决出歌唱比赛、棋牌大赛等游艺活动的前三名。一路上,我们欢声笑语,收获满满~~第14天 专列上住宿: 温馨的家08:09分抵达大同,11:31分抵达集宁南,13:15分抵达呼和浩特,16:25分抵达包头。结束愉快的旅程~~包含项目【交通】当地空调旅游车(每人一正座);空调旅游专列往返卧铺铺位分配原则:【硬卧:1人为中铺,2人为上下铺,3人为上中下铺】【软卧:1人为上铺,2人为上下铺 】   【住宿】全程经济型酒店2-3人间。酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(单房差:750元/人)备注:我社不提供自然单间,如出现单男单女由旅行社调整标间内加床或由客人补足房费差价。   【用餐】6早14正餐,正餐30-45元/人/餐;正餐八菜一汤不含酒水;人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不占床则不含早餐,早餐费用酒店现付。注明:(早餐为酒店团队房价包含,为酒店配送,不吃不退。正餐为团队用餐,若游客放弃旅游用餐,费用均不退还,请客人谅解。)【注:因港澳消费较高,请贵宾保持合理的心理预期】   【保险】含旅行社责任险   【导游】全程优秀导游讲解服务 【儿童】6周岁以下:2080元(含当地大巴车、导服、半餐费,其他费用若产生,当地自付)6周岁-14周岁:2780元(含当地大巴车、导服、半餐费,儿童火车票不占铺,其他费用若产生,当地自付)不含项目1、旅游专列上不含餐,客人需自理;2、自由活动期间餐费及交通费等私人费用,行程中未提及的其它费用,以及一切个人消费费用;3、因台风、交通延误或政治原因等一切不可抗拒因素导致行程变更所引致的额外费用按旅游法执行;4、必消:乘天星小轮夜游维多利亚港+(巴黎人铁塔+威尼斯人+银河钻石秀表演)+港珠澳大桥金巴单程车+香港澳门导游小费=499元/人(报名时同团费一起交给组团社,如不参加其中项目不退任何费用)5、港澳通行证及签注办理费用6、各地区的景点门票针对老年人有优惠政策,为避免退门票引起争议,此次专列活动价格不含门票和景区小交通费用。游客可根据个人年龄(二代身份证为准)现付领队!

全程景点门票收费明细如下:(由于景区门票政策可能会有调整,行程中注明各景区门票及优惠的购买政策为参考价格,以实际抵达景区当天的门票政策为准,如有差价则由游客自行补齐。)自费项目必消:乘天星小轮夜游维多利亚港+(巴黎人铁塔+威尼斯人+银河钻石秀表演)+港珠澳大桥金巴单程车+香港澳门导游小费=499元/人(报名时同团费一起交给组团社,如不参加其中项目不退任何费用)各地区的景点门票针对老年人有优惠政策,为避免退门票引起争议,此次专列活动价格不含门票和景区小交通费用。游客可根据个人年龄(二代身份证为准)现付领队!    景点   年龄段60周岁以下60-64周岁65-69周岁70周岁以上瘦西湖10050500个园4824240北固山4020200总统府3517.517.50江心屿3015150雁荡山三大点门票+景交145+4072.5+4072.5+4040寨下大峡谷552800大金湖门票+游船+讲解费1631238383尚书第201000东江湖门票+龙景峡谷+往返电瓶车80401515飞天山门票+往返观光车+翠江竹筏118695050合计874509387188

购物安排地点购物店名称介绍停留时间香港尖沙咀Power Duty Free汇聚来自世界各地近百国际一线品牌,涉及美妆、护肤、皮具、珠宝、手表、配饰等产品。约90分钟澳门澳门奥特莱斯店由世界著名品牌折扣店组成的大型休闲体验式购物场所,主营化妆品、衣服、珠宝等。约90分钟手信店土特产约60分钟预订限制1、凡身体健康、心态乐观的中老年朋友均可参加,有严重心血管疾病、高血压、哮喘病等突发性疾病及精神病、传染病患者谢绝报名,如隐瞒病情,发生任何问题,旅行社和导游不承担任何责任!2、所有报名者必须签订《补充协议》《长者安全出游声明书》《旅游者健康状况确认书》!建议额外购买商业旅游意外险。凡 75 周岁以上(含 75 周岁)客人,建议子女和亲属陪同,请出示三甲医院开具的可出游健康证明!签证l 港澳通行证需提前7个工作日凭身份证自行前往户口所在地出入境大厅办理;l 必须签注香港澳门两地;l 您在有通行证的情况下,请携带有效期半年以上的港澳通行证及签注和身份证报名,通行证必须香港、澳门两地签注团队旅游(L)。一、遵守当地法律:1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯行,走人行横道。3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款5000元;不可在禁烟的地方抽烟。4、游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。二、酒店内的注意事项:1、港澳地区的酒店多为美式酒店,为环保,房间内没有牙膏、牙刷、拖鞋等一次性个人卫生用品,请自行携带。2、酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。3、酒店房间内小冰箱里的食物及其它收费项目是不含在团费中的,如有享用或者撕开包装请离店时到前台付费。4、使用酒店房间内的电话拨打电话、长途请自觉付费。5、香港的插座为英式标准,内地的插头无法使用,请提前准备好,以备不时之需。6、港澳酒店都没有星级之分,注明星级标准是为了方便区分酒店之间的等级与差异而给予的标签,另外香港由于寸土寸金,所以同级酒店房间相比内地略小,敬请游客知晓。三、货币兑换:在香港和港澳地区通用货币为港币,可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可,建议换零用的港币即可,一般的商场购物都可以刷有银联标志的卡。四、购物:1、香港是个免税的城市,购物请选择在正规的商场及连锁店购买,切勿贪小便宜。2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任。3、境外购物任何商品请注意索取并留好发票(看清发票内容包括售后退换货服务)、物品原包装等。五、寻求紧急救援:港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通些号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。六、港澳旅游出入境的注意事项:1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。3、港澳游出境请携带好身份证、有效签注的港澳通行证,个人旅行用品。一切贵重物品必须随身携带,不可放在旅游车上,以防不测。如有遗失,旅行社不承担赔偿责任。4、出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯,如需上网联通和电信号码可在支付宝里购买香港日套餐,或提前购买好港澳电话卡。5、港澳地区天气多变,雨水较多,请提前带好雨具。6、因港澳特殊习俗,中式围餐默认10-12人一桌,座位相对紧凑,如人数超出范围菜品会相应增减。7、澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满 21 周岁者进去赌场。七、出入境携带物品注意事项:1、根据海关规定,居民出境可携带20000人民币或等值5000美元的外币现钞。2、如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。3、免税品:入境内地每人限带200支香烟及1瓶酒。入境香港限带19支香烟。4、如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。5、遵守海外其他相关规定。进境公民旅客携带在境外获取 5000 元以内(含 5000 元)个人自用进境物品的基础上 ,允许其在口岸进境免税店增加一定数量的免税购物额,连同境外免税购物额总计不超过 5000 元人民币的,海关予以免税放行 ,但烟草制品、酒精制品等国家规定应当征税的商品不在免税范围内,敬请知晓。温馨提示1、专列申报开行说明:旅行社已经按照正常的专列申报程序向铁路部门申报本次旅游专列,如遇铁路部门政策性因素、车辆调配因素、国家突发事件征用铁路资源等情况或者人数不够的情况下,专列不予开行,我社有权在不降低服务标准的情况下改走正班火车出行(增加的费用由旅游者承担)或全额退款,双方均不承担任何责任!2、健康说明:①旅行社为非健康医疗专业咨询机构,无法判定游客的身体健康状况是否适合参加本次旅游活动,游客在旅行社签订旅游合同,即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提,并征得专业医生的同意;身体有重大疾病者或精神疾病者以及无行为控制能力者,谢绝参加本次活动!②报名时旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成旅游活动,身体健康状况不佳者,请咨询医生是否可以参加本次旅游活动,根据自身情况备好常用药和急救药品,因个人有重大疾病并隐瞒身体状况或自身原因造成的在旅游行程中引起的意外事故导致本人或第三人受伤或死亡的,旅行社不承担任何责任,出团前游客须签字确认《旅游者健康状况确认书》;方可报名参团。③有听力、视力障碍的游客须有健康旅伴陪同方可参团;75 岁以上的老年人需有子女和亲属陪同!虽专列上配备医护人员,因条件有限,只能处理行程中的临时小疾病,不能将配备的医护人员作为您的全部医疗保障!3、保险说明:旅行社已经购买旅行社责任险。(需提供正确的姓名及身份证号)具体标准参照相应的保险条款,解释权归保险公司所有。保险公司的赔付额为最终赔付,旅行社不再进行赔偿。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动,游客自身疾病以及原发性疾病不在保险赔付范围之列,由自身疾病及原发性疾病所产生的一切费用均自理,发生意外治疗费用均由游客或其家属自行缴付,因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任;治疗结束后旅行社出具证明协助游客办理保险赔付事宜。4、退团说明:游客在团队出发前20天向旅行社提出退团,旅行社将扣掉客人定金;游客在团队出发前20天内提出退团,可以换人,退团则旅行社扣除游客专列铺位损失费硬卧铺位1800元/人,软卧铺位2600元/人;游客在团队出发前3天内提出退团,旅行社则扣除团款70%;因是专列旅行社以铁路局调度命令为准定出发时间,旅行社会在专列出发前3天发出团通知书和开行前说明会。在行程中临时脱团,旅行社可以解除合同,出现的一切后果由游客自行承担。专列铺位是全程买断的,旅游专列属于包车,火车票无法退票、改签,所以在出发前一周内退团或行程中离团,均不退火车票费用。5、不可抗力免责说明:由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原因,造成旅游者经济损失的,旅行社不承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,旅行社不承担责任。因此发生的费用增减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。6、专列开行和服务:专列的车容车貌、设施、卫生、沿途站补水、开水供应和餐车服务均由铁路部门负责,专列具体开行时间、停靠上下客站、日期、编组定员、运行线路、抵离时间以铁路部门调度命令为准,不属于旅行社范畴,若有意见或建议可拨打12306自行向铁路主管部门反映。7、出发时必须携带有效身份证件,未能提供身份证的导致无法办理酒店入住和享受不了优惠门票政策,个人承担责任。8、旅游活动中,旅行社导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一服务,游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,保管好个人财务,贵重物品随身携带。旅行社工作人员在接待游客报名时已充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,故旅游者自行安排活动期间(自由活动期间)或第三方侵害等不可归责于旅行社的原因导致旅游者人身、财产权益受到损害的,旅行社已尽到必要协助义务的,旅行社不承担赔偿责任。9、由于旅游产品服务是生产与消费同时进行的无形产品,自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点;请游客在当地服务有何不满意之处,敬请及时告知全陪导游,以便在现场核实,及时处理。10、为保证我们的服务质量,请游客在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写《游客服务质量反馈书》,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议及与意见单不符合的投诉。11.专列产品成本核算以下铺核算, 上中下铺之间的铺位差价是旅行社为促进上中铺销售,给予的优惠价格,并不是火车票票面的实际差价,游客报名时请悉知这一说明选择铺位,不接受报名后或者返程后要求退还铺位差价的行为。注意事项1、由于在行程安排上会受诸多不确定因素影响(如酒店的方位、当时天气、交通状况等),因此旅行社有权在不减少景点的情况下根据当时实际情况调整游览及住宿顺序。2、入住酒店请检查酒店的用品是否齐全,热水、空调是否正常运转,如发现房间设施或用品存在问题,请第一时间联系酒店服务人员或导游。3、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;4、注意补充水分:游玩过程中,一定要带足够的饮用水。天气炎热要注意补充水分,可以在水里适当加一点盐,补充汗液带走的盐分。另外,不要因为天气过于炎热选择喝冰水,这样容易引起胃粘膜血管收缩,导致腹痛、腹泻有心血管疾病的人喝了冰水可能还会引起脑血管的痉挛,从而引发心绞痛。5、广东海洋性气候为主,穿衣尽量休闲、鞋以休闲或登山鞋为主、短袖、拖鞋。6、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。7、请遵守文明旅游公约,尽量避免冲突,如因游客个人行为引发冲突者,责任自行承担。8、为保证大家安全,请在旅游途中谨记:“走路不观景,观景不走路”。9、请每位客人以真实意愿填写意见单,处理投诉已意见单为准,敬请谅解!补充协议旅游合同补充协议 甲方(旅游者):     乙方(旅行社):   为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,根据甲方要求,经甲乙双方协商一致,就旅游合同(合同编号:     )以外内容达成如下补充协议: 一、甲方报名参加由乙方组织         旅游团队。在不影响旅游者的行程游览,在旅游行程中的自由活动期间,经旅游者和旅行社双方协商一致,旅游者可以选择购物项目。旅行社按国家旅游法相关规定给旅游者提供知情权,购物项目属旅游者自愿行为,导游及旅行社不得强制消费。旅行社提供如下购物场所:地点购物店名称介绍停留时间香港尖沙咀Power Duty Free汇聚来自世界各地近百国际一线品牌,涉及美妆、护肤、皮具、珠宝、手表、配饰等产品。约90分钟澳门澳门奥特莱斯店由世界著名品牌折扣店组成的大型休闲体验式购物场所,主营化妆品、衣服、珠宝等。约90分钟手信店土特产约60分钟二、购物约定:1、购物系旅游者自愿行为,旅行社根据旅游者的意愿,经协商后按照上述购物场所进行安排,绝无强迫消费,旅游者自愿购买; 2、上述购物场所出卖的物品价格可能与市场价格略有差异,游客应谨慎选择购买,购物前请斟酌品质价格等因素。如游客购买的物品经权威部门鉴定为假冒伪劣产品,旅行社不负赔偿责任,但应当协助游客办理退换货。3、当地公众开放的大中型综合百货商店、商业街等,不属于旅行社指定或推荐的具体购物场所,如游客购买的物品经权威部门鉴定为假冒伪劣产品,乙方不负责办理退换货,游客应保持慎重并根据自身需要购物。4、旅游者请根据自身经济情况谨慎购买,所购商品如非质量问题一律不予退还;行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物场所,若商品出现质量问题,旅行社不承担任何责任; 我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认:旅行社已就上述旅游者自愿参加购物事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿选择并参加上述项目,旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的,对旅行社予以理解。我同意《自费及购物项目补充确认》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

报名地址:汾阳英雄中路汾中南100米【汾泰国际旅行社】报名热线:13593406665  13593406948喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧!记得扫描二维码关注我们哦!☺↓↓↓↓↓




文章编号: 673caa3287b41423aa01aec1aa00901e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (民途出行攻略:灵山到钦州,如何确保按时出发一路畅通?) 2025-02-21 城市出行指南   城市出行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247493826&idx=1&sn=18621954b63bbcdb5c6b941882dbb628






      01  

 灵山的朋友想去钦州,选对出行方式很关键。民途出行,让你告别拥堵,准时到达。灵山到钦州,距离约百公里,自驾得两小时多。  

      02  

 早上从灵山按时出发,记得查好路线,环秀路转209国道,再拐上310省道,一路奔钦州。别忘了油费和过路费,预算得做足。  

      03  

 不想自驾?民途巴士是好选择。灵山总站、南站,班次频繁,从早到晚不间断。票价实惠,车型舒适,按时发车不耽误。  

      04  

 说到按时,巴士准点率高,但也得提前到站候车。错过一班,下一班可能得等会儿,规划好时间很重要。  

      05  

 路上想省心?六钦高速走一走,虽然收费,但省时省力。下了高速,钦灵公路接钦州港大道,直达市区不绕弯。  

      06  

 除了自驾和巴士,拼车也是新选择。民途出行平台上,找顺路车主,分摊费用还环保。记得提前预约,确保按时出发哦。  

      07  

 到了钦州,别忘了尝尝当地美食,白海豚、蚝油柚皮,美味不可挡。出行之余,还能享受舌尖上的钦州。  

      08  

 最后提醒,无论哪种出行方式,安全第一。按时出发,更要平安到达。民途出行,伴你一路畅通无阻!  

      09  

 关键词: 民途出行,灵山到钦州,按时出发,自驾路线,巴士班次,拼车选择,安全出行,钦州美食  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 26364ef4a6257d3e463945f0703a5288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (心中有你 | 辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站事迹展播—太平区城南小学工作站) 2025-02-21 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650799005&idx=2&sn=db299dbf1228f00325ad8b3fd445be77






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,按照辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的总体部署和要求,市妇联充分发挥引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,以“创新+示范”的工作模式,在全市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动,在思想、学习、生活、心理健康等方面给予结对儿童母亲般的关爱,提升他们的幸福感、安全感、获得感。 

通过展播“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站的典型事迹,倡导社会正能量,凝聚更多爱心人士加入这个大爱队伍,为擦亮“厚道阜新”城市名片加油助力! 

下面,请大家和小编一起走近“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站——太平区城南小学~~~ 

在太平区最东端的城乡结合部,有这样一所小学,简朴不失温度,纯真又洋溢着希望。它就是太平区城南小学,一个承载着无数孩子梦想与未来的地方。在这里有一支“白海豚爱心妈妈”团队,在爱心妈妈的呵护与陪伴下,孩子们的脸上洋溢着幸福的笑容,心中种下了希望的种子。

爱心传递   铺就梦想之路

小彤(化名)是一名重度肌无力患者,由于身体原因,他的求学之路充满了艰辛与挑战。小彤自幼喜欢美术,但学校的美术教室在三楼,对于行动不便的他来说,每次上课都是一次艰难的行程。爱心妈妈们得知这一情况后,迅速行动起来,自发组建团队,每天轮流抱着小彤一步步上楼梯,这一抱就是6年,风雨无阻,从未间断。6年的时间里,小彤不仅没有被病魔击倒,反而在爱心妈妈们的关怀与鼓励下,更加坚定了对美术的热爱与追求。他的画作渐渐在学校展出,每一幅都凝聚着他对生活的热爱和对未来的憧憬。 

不仅如此,爱心妈妈们还针对小彤的特殊情况,与老师们共同商讨制定了个性化的教学计划,确保他在学习上不掉队。她们利用课余时间,为他补习落下的课程,耐心解答他的每一个疑问。在大家的共同努力下,小彤的学习成绩稳步提升,他的笑容也更加灿烂了。

生活关爱  种下希望种子

小新是六年级的学生,马上就要面临小升初的考试,就在这关键时刻,她被确诊为轻度白血病,病痛的折磨让她耽误了不少的学业,爱心妈妈们在了解情况后,自愿组成了5+1组团模式,由5位妈妈利用业余时间轮流辅导小新的功课,在大家的共同努力下,小新以优异的成绩升入初中,并且始终保持着年级组第一的骄人成绩。

在新春佳节来临之际,工作站开展“情暖万家迎新春”专项帮扶行动。爱心妈妈们走进困境学生家里,关心孩子们的学习情况,深入地了解他们的家庭生活,倾听他们的心声,了解他们在学习和生活中遇到的困难,为结对帮扶的困境学生量身定制了个性化的学业辅导计划,帮助巩固知识,提升学习成绩。还为孩子们准备了丰富的学习用品和生活必需品,确保他们在新的一年里能够更好地学习和生活。

汇聚力量  洒满希望之光 

城南小学工作站积极动员并引领社会各界力量,全心全意地投入困境学生的关爱行动中。截至目前,市军分区、市电业局、狮子联会、尚赫集团等多家单位及社会组织纷纷响应号召,踊跃加入“爱心妈妈”的行列。这些爱心单位和组织通过各种形式,累计帮扶了1000余人次的困境学生,捐赠了价值约50万元的物资及现金,为这些孩子们提供了实实在在的帮助。在各界爱心妈妈们的齐心协力下,困境中的学生们得以重燃希望之火,迎接更加光明的未来。 

下一步,城南小学工作站将继续发挥工作站力量,招募更多的爱心人士加入“白海豚爱心妈妈”的队伍中来,携手社会各界力量,持续关注并支持困境学生的成长和发展,为他们创造更多机会和可能,帮助他们实现自己的梦想,共同构建一个充满爱心和希望的社会。

如果你也想献出自己的爱心,请联系工作站站长:李慧 13464850856 




文章编号: ae2aef35d4c4da76cb48f08bcd39684d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (三项一等奖丨博大建设集团斩获第六届建筑装饰BIM大赛三项大奖) 2025-02-21 博大建设集团   博大建设集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc0MTAwMg==&mid=2655892320&idx=1&sn=605681de1261117bb3fee38be55bcba1






2024 

2025 

喜讯! 

博大斩获BIM大赛三项一等奖 

2月21日,中国建筑装饰协会正式发布了《第六届建筑装饰BIM大赛获奖名单》。博大建设集团在成都天府国际机场航站区精装修工程、厦门奥林匹克体育中心精装修工程以及深圳市龙华区人民检察院办案及专业技术用房建设工程三项工程中的BIM应用得到评审专家的高度认可,全部荣获一等奖! 

  

此次获奖是对博大建设集团在 BIM 技术自主创新能力和工程实践能力的高度认可,体现了集团领先行业的技术实力和核心竞争力。 

厦门奥林匹克体育中心精装修工程 

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,包含"一场两馆”,即白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆。厦门奥林匹克体育中心总占地面积达66.6万㎡,总建筑面积53.3万㎡。博大建设集团负责训练馆和白海豚游泳馆精装修及机电安装工程。 

- BIM技术 - 

     该项目的核心挑战在于结构梁柱的形状弧度各异、斜撑梁的突出部分以及铝单板吊顶工艺的复杂性,尤其是设计中反曲多弧的特点。为了应对这些挑战,项目团队在以下方面采用了BIM技术: 

三维激光扫描: 

通过扫描现场,生成点云模型,并与BIM模型对比,确保模型与现场实际情况一致,提高施工精度。 

方案对比: 

鉴于本项目中游泳馆的精装修设计涉及双曲面转角,项目采用建筑信息模型(BIM)技术构建了两种不同的设计方案,并通过三维视觉效果呈现,以便业主进行更为直观的选择。 

碰撞检测:

通过将精装模型与其他专业模型进行整合,实施碰撞检测,以增强多专业间的协调能力,并预先识别潜在的施工冲突。 

生产下单: 

针对非规则区域天花板块的出图下单,采用Rhino inside Revit进行联动操作。借助Rhino与Grasshopper强大的数据处理功能,实现批量出图,并对相应板块进行编号和数量统计。同时,生成对应编号的二维码,以优化物料管理流程,确保施工后的质量及美观效果。 

深化设计:

通过BIM技术对游泳馆的精装造型、管线布局等进行深化设计,确保设计的合理性和施工的可行性。 

成都天府国际机场航站区精装修工程 

成都天府国际机场为4F级国际机场、是丝绸之路经济带中等级最高的国际航空枢纽之一。航站楼共设置83个廊桥机位,能够满足2025年2800万人次国内旅客吞吐量和1200万人次国际旅客吞吐量的需求。 

博大建设集团有限公司作为精装修施工单位,承建范围涵盖T2航站楼L2层到达迎宾厅、行李大厅、APM站台、远机位到达及旅客区域;L1层国内远机位出发的精装修工程及部分安装工程施工等。 

- BIM技术 - 

在项目初期,博大建设集团便成立了BIM技术团队,该团队全程参与了精装修的深化设计与施工流程。为了达到项目精细化施工的标准,BIM技术团队在深化设计工作啔动之前,已经完成了精装修的精细化建模,将模型细化至“零件”级别。通过与行李系统、机电系统、钢结构系统以及主体结构的三维冲突检测,提前识别并解决了潜在的碰撞问题,显著减少了安装施工过程中的隐患。这不仅提升了精装修的施工效率和完成质量,还大幅降低了返工成本。 

此外,本项目在BIM技术的应用上进行了大量创新,深入探索了BIM+VR、AR以及数字平台的领域,并在BIM精细化算量、板材的精细切割下料方面积累了宝贵经验。 

深圳市龙华区人民检察院办案 

及专业技术用房建设工程 

龙华区检察院办案及专业技术用房建设项目位于龙华区福城街道茜坑水库附近,占地7197㎡,总建筑面积2.8万㎡,其中地上14层,地下3层,建筑总高度71.4m。 

- BIM技术 - 

通过BIM技术整合各专业模型,进行可视化现场施工模拟。在设计前期进行碰撞检测,项目BIM团队依据规范、设计图集细化吊顶基层龙骨排布提前发现标高不合理位置及管线空间走位冲突位置,形成碰撞报告,并给予优化建议。 

随着科技创新不断迭代,当前,行业已进入加速发展的新阶段,博大建设集团紧跟行业转型变革,采用新技术改变传统施工模式,不断挖掘BIM 技术应用价值,积极探索数字化技术与业务的深度融合,用科技创新促工程完美履约,赋能企业高质量发展! 




文章编号: 32c82a53fd5d93da4e362604555e6831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈|辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站——阜新县阳光社会工作服务中心事迹展播) 2025-02-21 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651515491&idx=4&sn=366f31ca0e4727e20fb1f2b0378aa7f4






阜新县阳光社会工作服务中心于2024年6月6日成立了辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,工作站站长董佳依托服务中心的优势,充分发挥工作站引领示范作用,积极宣传动员社会各界爱心人士加入到“白海豚爱心妈妈”这项意义深远的事业。截至目前,工作站共招募“白海豚爱心妈妈”52名,开展活动20余场次,受益人数达2000余人次。 

凝聚力量,各显专长 

工作站的成员来自各行各业,有辽宁工程技术大学的“爱心哥哥”“爱心姐姐”、法院的“法官妈妈”、学校的“教师妈妈”等等,大家在站长董佳的带领下,共同为留守儿童、困境儿童撑起一片爱的天空。工作站成员、县法院贾莉法官加入到“白海豚爱心妈妈”的队伍后,立足于本职岗位和留守儿童的实际情况,策划了一场别开生面的模拟法庭,用通俗易懂的语言为孩子们讲解了《中华人民共和国未成年人保护法》的相关法律知识,教育引导他们在日常学习生活中自觉做到学法、知法、懂法、守法、用法,使同学们充分感受到了法律的神圣与威严。 

工作站成员们充分发挥自身职业优势,积极投身爱心活动。有的精心开设了手工种植课程,让孩子们在翻土、播种、浇水的过程中,生动直观地了解植物生长的奥秘,将种植知识深植心间。有的开展了手工制作树叶画活动,让孩子们通过剪裁、拼贴、创意组合,将自然馈赠化作独特画作,在实践中锻炼了动手能力,激发无限创造力。国庆佳节,工作站组织孩子们用五彩画笔描绘百米花卷,在一笔一划间,将爱国的种子种进幼小的心灵。此外,工作站还组织了40名留守儿童、困境儿童参加《蒙古贞之夏》文艺汇演,为孩子提供展示才艺的舞台,增强了孩子们自信心。一系列精彩纷呈的爱心活动,温暖了人心,传递了社会正能量。 

生活关爱,暖慰孤困 

辽工大的“爱心哥哥”“爱心姐姐”们了解到事实无人抚养儿童小航(化名)自幼便与爷爷相依为命的艰难处境后迅速行动。他们为小航精心挑选了一系列丰富多样的书籍,还陪伴小航一起阅读,与他共同领略知识的无穷魅力。在酷热难耐的夏天,他们贴心地为小航添置了电风扇,让清凉的微风驱散夏日的燥热;当寒冷的冬天来临,他们又采买了电暖器,为小航带来温暖的学习环境。不仅如此,“爱心哥哥”“爱心姐姐”们还组建了课业辅导小组,轮流为小航辅导功课。在辅导过程中,他们耐心细致地解答小航的每一个问题,不断鼓励小航努力学习,激励他将来成为一个对社会有贡献的人。 

在春节前夕,工作站成员走访慰问20余户困境儿童、留守儿童,送去12000元的生活物资,让孩子们在节日里能够感受到来自社会的温暖与关怀。每到一户,工作站成员都详细了解孩子们的学习、生活情况,鼓励他们勇敢面对困难,保持乐观向上的心态。同时,工作站还建立了长期的帮扶机制,确保这些困境儿童和留守儿童能够得到持续地关爱与帮助。 

心理援助,陪伴成长 

工作站成员深知,除了物质上的帮助,心理的支持同样重要。因此,他们特别设立了心理援助项目,旨在为留守儿童提供一个可以倾诉心声的平台。在新学期伊始,工作站就开展了“阳光成长我的身体我做主”系列活动,科普性教育,促进儿童身心健康发展。工作站定期为孩子们提供“一对一”心理辅导、团体辅导,邀请心理学专家为留守儿童及其家长普及心理健康知识,帮助他们建立正确的心理观念,增强自我调节能力。 

职业体验,树立理想 

为了让留守儿童近距离了解不同职业的工作内容和职责,激发他们对未来职业的兴趣,工作站精心策划了一系列职业体验活动。以“讲文明树新风”为主题开展我是一名小交警职业体验,传播文明礼仪、优化公共秩序;以“致敬火焰蓝”为主题开展小消防员职业体验,增强儿童消防安全意识和社会责任感。通过这些职业体验活动,孩子们不仅增长了见识,拓宽了视野,还逐渐明确了自己未来的职业方向,树立了远大的理想。 

赋能培训,共同成长 

工作站在结对关爱的同时非常注重“白海豚爱心妈妈”团队成员的自身成长,多次参加由市妇联组织的“白海豚爱心妈妈”赋能培训,邀请心理学专家对团队成员授课,不断提升大家的关爱能力,确保能够为留守儿童提供更加专业、有效的心理支持。此外,工作站还定期组织团队成员进行经验分享和交流,让大家在互助中共同成长,形成了一支充满爱心、专业素养高的“白海豚爱心妈妈”团队。 

下一步,工作站将持续宣传动员更多的爱心人士加入“白海豚爱心妈妈”的队伍中来,为更多的留守儿童、困境儿童送去关爱和帮助。 

来源:省妇联家儿部 




文章编号: a4f422203d71c256f12bad90292e445c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (2025.02.21《跨越琼州》--邀您到廉江共赏美好春光) 2025-02-21 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662711899&idx=2&sn=a54489589939fe81cfb7c7d0cb886def






点击蓝字关注 

FM98.1湛江广播电视台综合广播 

《跨越琼州》|PROFILE 

播出时间:周五10:30—11:00 

播出频率:湛江综合广播FM98.1,海口综合广播FM101.8 

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出,一档节目,感受两地风情。欢迎收听! 

湛江综合广播主持人 

筱青、粤斌 

海口综合广播主持人 

    娇杨、肖肖 

精彩内容 

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》,湛江海口双城强强联合,为你精选两地人文、旅游,经济讯息,一衣带水,两地相依,青山绿水,美妙风情。 

主播推荐/ 

邀您到廉江共赏美好春光 

2025廉江半程马拉松报名开啔! 

           没人能拒绝!廉江这些好玩又好吃的春游地 

     

     

            “雨水”过后,早春料峭 

            但在湛江地区 

            最不缺少的就是晴好天气 

            约上三五好友寻踏青出游

            是不错的选择

            趁着天气正好

            不如跟着湛游君这份攻略 

            到廉江迎接生机盎然的春日 

            鳄鱼生态公园 

            集文旅体验、研学教育、休闲度假 

            及生态科普等多功能于一体 

            经升级后,占地面积2175亩 

            在保留深受游客喜爱的鳄鱼观赏区基础上 

            打造了更多样化的游玩项目 

            无动力乐园、萌宠动物园、户外露营基地 

            军事装备展示区等令人目不暇接 

            全方位满足游客多样化的需求 

            鹅街,长174米 

            是廉江市民心中的城市记忆留存地 

走进鹅街 

连续的骑楼柱廊和沿街建筑立面 

形成富有岭南特色的骑楼街 

在千灯万彩的点缀下 

灯火璀璨,流光溢彩 

             塘山岭风景区 

             是国家AAA级旅游景区 

             园区以林木、花草、水体为自然景观 

             湖光山色,步步皆景 

             夜晚音乐喷泉,溢彩流金 

             令人如梦如幻,流连忘返 

             景区内空气清新 

             登高或是漫步皆宜 

             登顶后可俯瞰廉江市区全景 

             尤其在清晨或傍晚时分 

             景色格外迷人 

             漫步在塘山岭的步道上 

             微风拂过,紫花风铃轻轻摇曳 

             尽情享受片刻的宁静与清新 

田园寨风景区 

是集农业观光、乡村旅游 

休闲度假、健康养生为一体的 

生态旅游康养基地 

依托得天独厚的自然环境 

打造了丰富的田园风光 

和多样化的娱乐项目 

是湛江地区规模较大的乡村旅游项目之一 

            这个周末

            不妨到廉江赏无边春景 

            乘兴而去,尽兴而归 

            不负春日好时光! 

           海口开年“王炸”演出清单 

     

海口开年精彩演出不停 

涵盖了演唱会、音乐派对、脱口秀 

舞蹈诗剧、儿童剧等多种类型 

让你开年就能尽享艺术盛宴! 

演出时间:2025年2月21日-23日19:30 

演出地点:海口五源河体育馆 

演唱会将以跨时代的金曲连唱,高规格、超概念的舞台设计,让声线与艺术来一场终极碰撞。以超高规格视听呈现,为歌迷带来与众不同的视听感受与冲击,品味美轮美奂的音乐大餐。 

演出时间:2025年3月22日(周六)20:00 

演出地点:海口演艺新空间·综合剧场 

《梁祝》、《茉莉花》等经典旋律奏响,岁月沉淀的情感瞬间涌上心头;再加上《大鱼海棠》、《知否知否》等多首耳熟能详的流行影视金曲,一场动听的音乐之旅徐徐展开。 

演出时间:2025年3月28日(周五)-3月30日(周日)20:00

演出地点:海南省歌舞剧院 

                      舞蹈诗剧《只此青绿》——舞绘『千里江山图』以“诗剧”为体裁,以“展卷、问篆、唱丝、寻石、习笔、淬墨、入画”等篇章为纲目,观众将跟随一位现代故宫研究员——展卷人的视角,徜徉在富有传奇色彩的中国传统美学意趣之中。 

演出时间:2025年2月22日(周六)20:00 

演出地点:海口演艺新空间·先锋剧场 

轻喜剧part用轻松愉悦的手法,展现当代青年男女在城市中浮沉的爱情故事,让你在欢笑中体验不一样的人生经历,感受爱与被爱的疗愈。 

演出时间:2025年3月2日 周日 19:30 

演出地点:海南省歌舞剧院 

综艺选手阵容的拼盘秀返场海口!又一波《喜剧之王单口季》《脱口秀和Ta的朋友们》,热门选手们将为海口的朋友们带来精彩的脱口秀演出! 

                      演出时间:2025年2月22日(周六)15:30/19:30 

                      演出地点:海南省非物质文化遗产展示中心(海南省文化馆400座剧场) 

                      互动环节全新升级,不仅加入了孩子们耳熟能详的经典曲目,还特别引入了手鼓互动环节,让每个孩子都有机会成为小小演奏家。每位观众将在艺术家的指导下,共同参与表演,一起创造活泼新颖的音乐世界。 

演出时间:2025年3月1日(周六)14:00/15:50/17:40/19:30 

演出地点:海南省歌舞剧院 

采用高科技呈现手法来体现西游世界中各式各样的神仙法宝,打造出光怪陆离的仙魔世界,让孩子自己代入到孙悟空的角色。 

演出时间:2025年3月15日(周六)15:30/20:00 

演出地址:海南省非物质文化遗产展示中心大剧场 

当传统古彩戏法邂逅现代潮流风尚,强势演绎新国潮,观众可以通过这场古今穿越的旅程,触摸到中国魔术的鲜活历史,获得一系列不可多得的美好体验。 

双城头条/ 

湛江,“鲜美”7颗星! 

近日 

市委、市政府印发 

《湛江市建设高水平 

滨海度假旅游目的地实施方案》 

其中 

推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划 

           计划将深入挖掘湛江“三鲜三美”的文化内涵,以城市形象宣传为重点,以旅游节庆活动为依托,创新宣传方式,加大推广力度,建设高水平滨海度假旅游目的地并擦亮“鲜美湛江”品牌。以行动计划为抓手,将打造一批“湛品”品牌产品、一批美食餐饮名店、一批网红打卡点,逐步形成代表“鲜美湛江”风貌特色的文旅品牌体系。 

阳光照射在湛江金沙湾畔。记者欧阳泽摄 

擦亮“鲜美湛江”品牌 

近期行动计划 

细分为如下7项品牌建设: 

           1 

          ——打造“红树林之城”生态旅游品牌 

           扎实推进“红树林之城”生态旅游经济带建设,将红树林要素融入大文旅产业链。升级完善特呈岛红树林生态主题公园配套设施,制定金牛岛红树林、高桥红树林、特呈岛红树林、九龙山红树林等旅游产品开发方案。探索“文化+旅游+生态”新模式,针对各县(市、区)红树林片区周边优势资源,设计推出多条红树林精品主题旅游线路。充分发掘雷州湾白海豚栖息地旅游资源,建设白海豚博物馆,打造海上观赏白海豚胜地、岸边观赏红树林的生态旅游精品线路。 

           2 

          ——打造“湛品”农业品牌 

           充分发挥湛江特色农海产品资源禀赋,着力打造享有国际美誉度的“湛品”品牌,做好“鲜美湛江”的“土特产”文章。科学制定“湛品”农业品牌认定、管理、评价、退出办法,建立负面清单,明确准入标准和退出机制。建立健全从田头到餐桌全过程质量控制标准体系和以品控溯源码为载体的“湛品”品控认定体系,对所有“湛品”产品进行“亮标赋码”。推进绿色食品、有机食品及GAP良好农业规范认证,培育一批品质过硬、特色鲜明、带动力强,知名度、美誉度、消费忠诚度高的精品产品。深入推进“12221”市场体系建设,组织“湛品”企业参加大型展会,以及农产品推介会、文化旅游推介会、农民丰收节等,进行营销宣传和展销展示。支持“湛品”企业拓展销售渠道,打造展示馆、电商特产馆及享誉全国的湛江手信大卖场。加强主流媒体、新媒体和自媒体的宣传力度,吸引广大游客到湛江尝“鲜”。 

           3 

          ——擦亮“中国海鲜美食之都”招牌 

           树立标准、提升餐饮行业实力。宣传推广湛江菜18个标准,鼓励、支持行业协会制定出台餐饮业服务标准和规范。培育龙头企业,加快餐饮企业集团化、规模化发展步伐,支持餐饮企业加强与上下游产业衔接融合发展,鼓励企业“走出去”开拓市场,加快发展连锁经营,培育、孵化重点餐饮企业发展成为大型餐饮集团,并扶持上市发展。大力吸引、支持国内外知名餐饮连锁品牌企业和管理公司落户湛江,积极发展餐饮管理、研究、咨询机构,带动提升餐饮行业整体经营管理水平。 

           4 

          ——打造湛江“蚝”都品牌 

           培育打造享誉国内外的湛江“蚝”品牌,精心谋划推进以坡头区官渡、遂溪县北潭、麻章区湖光太平、雷州市企水为代表的湛江生蚝品牌建设,坡头、遂溪、麻章等地根据本地实际制定相关规划,细化旅游开发措施,明确湛江蚝主题游发展方向。建设全国知名的生蚝产品加工基地、蚝美食街区、生蚝产品交易中心。组织制订湛江蚝养殖、加工、保鲜等系列地方标准,推动制订蚝的全国行业标准。与中科院海洋所、湛江湾实验室、广东海大、蚝研究院等机构培养、引进专业人才,通过培训、课题研究、项目实施、导师带徒等促进产业人才成长。 

           5 

          ——加快建设水上运动之城品牌 

           做好“水上运动+”文章,推动体育与文化、旅游、医疗、健康、消费等多元深度融合,培育更多个性化、差异化、高品质产品,进一步丰富水上运动产业发展业态。推进建设水上运动基地,加快推进船艇码头建设,推进徐闻帆船培训基地建设,完善水上安全基础设施。依托湛江潜水运动学校、湛江市体育学校、湛江市跳水运动学校等院校资源优势,加强人才队伍建设,不断提升水上运动项目服务的专业化、标准化和特色化水平,激发水上运动产业发展活力。 

           6 

          ——丰富文旅活动品牌 

           推动文旅深度融合,继续举办沙滩音乐节、开渔季、水博会、荷花文化旅游节等特色潮流文化品牌活动,吸引年轻群体到湛江打卡。结合湛江滨海港城特色,完善金沙湾景区、海滨公园等景区设施,积极引进举办如国内外知名电影节、音乐节、艺术节、动漫节、啤酒节等丰富的特色文化节庆活动。 

           7 

          ——打造国内外知名体旅赛事品牌 

           举办国际醒狮邀请赛、国际龙舟邀请赛、国际跳水、皮划艇、帆船、马拉松、跆拳道等国内外高端体育赛事,打响遂溪“中国醒狮之乡”名片,打好吴川“广东足球之乡”这张牌,推动举办更多足球赛事活动。积极培育沙滩排球、沙滩足球、摩托艇、潜水等滨海运动及山地自行车等特色赛事。办好海上龙舟赛、国际帆船赛、第十五届省运会火炬传递工作。  

          促海南自贸港旅游消费升级!海口海关推出十项措施 

     

海口海关推出 

促进海南自由贸易港 

旅游消费升级十项措施 

支持海南文体、旅游 

免税购物、服务产业 

高质量融合发展 

助力海南加快建设国际旅游消费中心 

           十项措施 

· 便捷旅客申报。在掌上海关、微信、支付宝等主流App中提供中、英文版海关健康申报及行李物品申报业务,在机场、邮轮等进出境通关现场配备多语言模式自助申报机。 

· 实现无感通关。优化海关监管流程,在全省空港口岸实现出境旅客行李物品“一次过检”。利用“先期机检”等技术手段,将海关检查顺势嵌入进境旅客托运行李运输过程中,实现无异常旅客“无感通关”。 

· 畅享通程联运。支持航空公司开展“国际通程航班”及“国际航班国内段”客运业务,扩大航线覆盖面,提供“一票到底、行李直挂”服务,缩短旅客等待时长,提供中转行李通关放行提示通知服务,设置隔离区外专用休息区,提升旅客通关体验。 

· 便利离境退税。优化境外旅客离境退税海关验核流程,加快办理时间,设置外语专岗提供多语种服务,支持引导更多商户成为离境退税商店,丰富扩大入境游旅客在琼购物消费的商品供给。 

· 提升邮轮服务保障。增设邮轮直供物资供船方式,支持供轮国产品开展申报前预评定;实施邮轮“电讯+快速登临”检疫模式,便利邮轮旅客快速通关;支持邮轮码头设立免税品提货点,同时满足离境或离岛邮轮旅客的免税购物需求。 

· 支持游艇免担保。支持经核准从海南自由贸易港进境的自驾游艇,免于向海关提供担保,推动引导更多游艇码头通过口岸验收提供通关服务,支持进境游艇临时游览开放水域扩大,提升海南游艇旅游的国际吸引力。 

· 拓宽免税展示范围。支持免税企业紧贴热门旅游城市、酒店、景区开展展示宣传。推动“会展+免税”效应叠加升级,创新优化免税商品出仓(店)展示方式及流程,支持免税企业多方式深度参与重大会展的展示推广和销售服务工作。 

· 提供免税购物便利。支持拓展外国人永居证、电子身份证等不同方式证件在免税购物环节应用,实施离岛免税化妆品电子标签便利查询,支持超限免税品行邮税线上“零等待”缴税等便利化服务举措。 

· 压缩免税品配送时长。优化免税品物流配送监管模式,支持离岛、离境免税品同车运输及快速配送服务,支持使用“智能关锁”“无人机”等新技术配送离岛免税品,简化监管环节,压缩配送时长,为旅客提供更长购物时间。 

· 保障会展赛事。对于海南重大国际会展、赛事、演出等,支持在全省空港、海港口岸设置专用通关服务窗口和绿色通道,相关物资、人员优先查验、快速验放,并按需提供海关驻场监管免税款担保等服务保障。 

招 

商 

热 

线 

你有好品牌,我有好平台,

魅力空间,创意无限! 

FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:

3585902、3585903 

               ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

               ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

您关心的,就是我们关注的! 

关注我们 

FM98.1湛江广播电视台综合广播 

招商热线:3585902、3585903 




文章编号: f562ffe2de6a7a7f74301f5aea0ec429
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (重磅!全文来了!深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)印发) 2025-02-21 伟禄集团   伟禄集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ1ODMxOA==&mid=2651427198&idx=1&sn=ec9951ac2c0ff9a6a9f71b891c539951




2024年9月29日，国务院发布关于《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》的批复，指出：深圳是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。

发挥全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地等功能，建设好中国特色社会主义先行示范区，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。

2025年2月17日，深圳市人民政府发布《关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》的通知。通知提到，要建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

三条控制线划定与管控

1、优先划定耕地和永久基本农田保护红线

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务，将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量，全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

2、科学划定生态保护红线

将整合优化后的自然保护地，生态功能极重要、生态极脆弱区域，以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间，纳入生态保护红线。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

3、合理划定城镇开发边界

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上，避让自然灾害高风险区域，结合人口变化趋势和存量建设用地状况，合理划定城镇开发边界，引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

构建“四带八片多廊”生态空间格局

立足区域生态安全格局，充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用，构建“四带八片多廊”的生态空间格局。

“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

构建“一核多心网络化”城市空间格局

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。

一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑。

“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点。

“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

城市规模和结构

1、 优化城市人口结构和布局

基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

2、调整城市建设用地空间

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。

打造创新空间格局

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

优化绿色开敞空间布局

按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地，提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地，优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合，为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合，统筹街道慢行空间与城市绿化空间，系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升，以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

构建通风廊道系统

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量，避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局，逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

构建魅力体系

以生态空间格局为基础，突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质，持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态，彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

共建互联互通的湾区交通网络

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

构建海岸带空间结构

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带，构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带，“三区”是指三个差异化的海岸带空间，分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区，“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段，是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。

区域协同发展

1、加强深港澳紧密合作

（1）支撑港澳融入国家发展大局

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

（2）加强深港深度合作与协同发展

对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

2、推动珠三角城市融合发展

（1）强化深穗“双城联动、比翼双飞”

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

（2）促进珠江口东西两岸融合互动

加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

（3）发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用

积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

3、加快建设深圳都市圈

（1）深化完善都市圈空间格局

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

（2）加强都市圈城市全面合作

加强科技产业创新合作，共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作，推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设，加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设，提升基础设施互联互通水平。

（3）创新都市圈区域合作模式

以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

4、高标准建设深汕特别合作区

（1）打造深圳都市圈重要增长极

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

（2）推进基础设施一体化建设

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

（3）探索区域协同发展新模式

完善深汕特别合作区体制机制，促进与汕尾等周边地区创新合作，分享经济社会发展成果，形成可复制、易推广的区域合作新模式，为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。

来源：深圳发布、国务院、深圳市人民政府


文章编号: 2925abcdf0eefe9b42b786ae8201c43d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【小公民大责任】禁毒普法活动走进校园 沉浸式法治教育护航成长) 2025-02-21 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247523008&idx=1&sn=ce77698a8a63d5ea26ab2471a90b2e1d






开学第一课 

2月17日,湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团来到吴川市浅水镇中心小学和那邹小学开展“小公民,大责任——普法照亮未来”法治宣传活动,通过“课堂+游园”“理论+实践”的立体化普法模式,为1000余名师生带来一场生动的法治教育课。

“同学们,你们知道什么是公民吗?”“我们国家的公民有哪些权利和义务?”湛江市司法局党组书记、局长罗东玲从做一名合格的中国公民出发,引导同学们要遵守法律、履行义务,积极践行社会主义核心价值观,为国家的繁荣稳定贡献力量。 

市强制隔离戒毒所干警李军、曾介元围绕新型毒品的危害和如何识毒、防毒、拒毒作了简明易懂的讲解,教导同学们远离毒品、健康成长,扣好人生第一粒扣子。 

在工作人员的精心布置下,校园变身禁毒主题乐园:“禁毒投壶”将传统游戏与毒品知识巧妙结合,同学们排起长龙跃跃欲试;在禁毒VR体验区,逼真的眩晕感让同学们直观感受毒品危害,惊呼连连;仿真毒品模型和宣传展板吸引着好奇的目光;法律咨询台前干警和律师耐心解答疑问;拍立得留下同学们的欢笑瞬间……

活动还设置了防溺水知识小课堂、有奖互动问答等环节,向学校赠送法治图书400本,发放宣传册、文具等1000余份,并在合影留念后圆满结束。 

开学第一课 

市司法局政治处、普法与依法治理科、公共法律服务管理科、戒毒工作管理科相关负责同志参加活动。 

来源丨湛江市司法局普法与依法治理科 

编辑丨朱佳文 

校对丨王海宇 

审核丨许剑飞 




文章编号: ffbcd73a2f2a033f8c31039bb3c47555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (逃离广西计划) 2025-02-21 小桃的神神叨叨   小桃的神神叨叨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcxNDM4MQ==&mid=2247484068&idx=1&sn=af56bc29758d97673e9a85a1783e191e






钦州 

一直想去旅游,但是由于没钱没伴等原因,没出发,过年回家刚好假期长,可以去玩。为什么把第一站定在钦州呢?因为经济只可以去近一点的地方,刚好有同学可以一起去。其实“逃离广西计划”已经构思很久了,没有写出来,趁着出去玩就开始写了。 

钦州,中华白海豚之乡,我临时找的攻略,在小红书上找的船长,出海看海豚,天气是阴天。我们把车开到三娘湾,因为是淡季,人不多,出海的时候船长开出海很远,开得很快,前面没有看见海豚,刚上船的时候,还有两个游客,他们说看不到不给钱啊,我们也没什么顾虑就直接上船了。在海上许久,天是灰蒙蒙的,海天一色,分不清哪里是海哪里是天,看见海上漂浮的木棍,不知道那是什么东西,以为是海豚呢。过了许久,船长接了个电话,说在后面的地方看见了,我们掉头往后开去,好几艘船在这里,过会,海豚出来了,但是离我们不是很近,粉色的海豚,看见的只是它越出海面的背脊,它身上似乎还有一些灰色的斑点,能看见海豚,我们还是挺幸运的,因为还是阴天,有的出海还看不到呢! 

我们又去了乌雷小学那个景点,因为淡季,几乎没人去旅游,天气不好,拍照也不怎么出片,也没有夕阳,但是不得不说,钦州是一个适合赶海的城市,沙滩上都是一些退潮的痕迹,可惜我们不是主打赶海,也没有工具,就到处走走就得了。 

这次钦州之旅,没有去别的地方,都是去的海边,也没有品尝钦州美食,我们只玩了一天就回去了。下一站,敬请期待...... 




文章编号: d2a1c42ca763f6556f87362ee3e8369d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (深圳国土空间规划发布!谋划2035年深圳发展空间战略蓝图,目标全球标杆城市) 2025-02-21 中原咨询   中原咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDczODc2MQ==&mid=2247487940&idx=1&sn=b669b80e77993b7e8ba07f099dca21f1




2月17日，深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）的通知。

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间，按中心城区深度要求开展编制，对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。规划基期为2020年，规划期限为2021－2035年，近期到2025年，远景展望到2050年。本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图，是各类开发保护建设活动的政策和总纲，是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。

本规划共涉及十四章节，包括：总则、现状基础与风险挑战、城市性质与目标战略、国土空间总体格局、自然生态资源保护利用与修复、城市空间资源配置、历史文化保护与魅力国土空间塑造、综合交通、市政基础设施与城市安全韧性、土地节约集约利用、海洋空间与陆海统筹、区域协同发展、分区规划指引、规划实施保障。整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图，以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市，为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑

#01

「 城市性质和核心功能定位 」

深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

#02

「 目标与愿景 」

建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

#03

「 三线控制线划定与管控 」

全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

#04

「 “四带八片多廊”生态空间格局 」

构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

#05

「 “一核多心网络化”城市空间格局 」

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑，“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点，“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

#06

「 主体功能区落实与深化 」

为落实国家主体功能区战略，结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果，优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区

按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。

#07

「 城市规模和结构 」

2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。规划期间，新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要，重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求，大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施，适度降低商业及办公空间占比。

按照“以人定房、以房定地”的原则，大力推动住房供给侧结构性改革，鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给，逐步提高成套住房比例，实现住有宜居。

促进高等教育规模适度布局，形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中，“一城”是指深圳大学城，“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园，“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。

到2035年，全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。

#08

「 产业发展空间 」

以城市功能中心为重点，集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势，提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发，打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈，发展总部经济、科技信息服务、商贸会展，促进服务业多元化发展。

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

#09

「 综合交通 」

以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机，努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽，加强深圳机场与惠州机场合作，提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作，打造世界级的粤港澳大湾区机场群。

在京九、京广铁路基础上，往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁，往西规划布局深茂、深南两条高铁，往东规划布局厦深、深汕两条高铁，并研究加强深圳至粤东北快速联系能力，形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。

规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽，其他枢纽为补充，布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。

规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

到2035年，规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。

推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通，加快推进穗莞深城际、深广中轴城际（原常平至龙华城际）等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。

#010

「 区域协同发展 」

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

#011

「 分区规划指引 」

*规划原文链接：

https://www.sz.gov.cn/zfgb/2025/gb1362/content/post_12008582.html

*以上资料来源：深圳政府在线

1、部分图片来源于网络。如有侵权，烦请联系处理；

2、我们重在分享，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、合理性或完整性提供任何保证，且不对因信息的不准确、不合理或遗漏导致的任何损失或损害承担责任。因使用本网页资料发生偏差，我们概不负责，亦不承担任何法律责任；

3、我们所转载的所有文章、图片、音乐视频文件等资料版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时联系通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

精 彩 回 顾

2024年深圳楼市都出了什么政策？

南山区先拔头筹，2279套人才房成本年首批人才房！申请条件放宽（含观点及项目）

光明区可售人才房来了！685套人才房发布配售公告

盐田、宝安两区齐发！发布866套人才住房配售公告，今起申购

龙华区人才房配售公告！两项目976套人才住房，2.97万起上车龙华

你所不知道的项目往事①——我们与地铁6号线不得不说的故事

你所不知道的项目往事②——观山云邸

你所不知道的项目往事③——深圳啔迪协信科技园

你所不知道的项目往事④——恒明ONE

你所不知道的项目往事⑤——河源巴伐利亚庄园

那些年我们一起做过的项目⑥——深圳星河WORLD

那些年我们一起做过的项目⑦ ——招商中环

专 心 丨 专 注 丨 专 业

有其他专业上的疑问欢迎小窗口留言给我们

关注：dypgzx_centaline 更多精彩等着你！


文章编号: 1c087fb3bed502e044ac8f2ec72bb3dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (生态文化丨叶梅:向海而行) 2025-02-21 中国生态文明   中国生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650234582&idx=1&sn=3683a16be7e68b27b9dc89ff1f34d2d1






在西南重庆的大山里,我不止一次听到人们津津有味地说起西部陆海新通道,从重庆南端的秀山直通广西北部湾出海口。

       秀山新通道 

       秀山之秀,只有进到这山里才能领略,登高远眺这块武陵山区少见的大平坝,不由感慨上天给予这片土地的恩赐。县城所在的秀山平原是重庆市最大的喀斯特平原,达180平方公里,显而易见具备中等城市空间承载能力,可支撑150万以上城市人口,且水资源储量丰富,空气清新,盛产优质粮油、茶叶、油茶、柑橘、土鸡、生猪,以及银花、银杏、白术、黄精等中药材,中草药资源达1270种以上,是全国粮食生产基地县、中药材种植大县、武陵山区天然药库,一颗名副其实的“武陵明珠”。 

天气晴朗时,经过45道拐登上的山顶川河盖就像是山地连接天空的一个平台,到了夜晚,满天都是数不清的星星,从古时的巴国到现在,秀山人都可以这样仰望清晰的星空。星空不计较时间,但给了地球大自然春夏秋冬,几十载过去,对于永恒的星空来说只是一瞬间,但不能不令人惊异的是,就在这短暂的时光里,一些奇迹发生了。 

2019年8月,国家发改委经国务院批准印发《西部陆海新通道总体规划》。2022年10月,党的二十大报告明确提出“加快建设西部陆海新通道”。 

《西部陆海新通道总体规划》明确提出“13+2”省区市(即重庆市、四川省、陕西省、云南省、贵州省、广西壮族自治区、西藏自治区、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、宁夏回族自治区、海南省,以及广东省湛江市、湖南省怀化市)共同打造西部陆海新通道。

这是推进西部大开发形成新格局的战略通道,是连接“一带一路”的陆海联动通道,也是纵贯我国西南地区,有机衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路,加强与中国—中南半岛、孟中印缅、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚等国际经济走廊互动,促进国内国际经济双向循环的新通道。 

空间布局为建设三条主通道。东线:重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口;中线:重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口;西线:成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口。 

秀山,成为西部陆海新通道东线物流节点城市。 

一切并非偶然,在时代的呼唤下,向海而行,古时的蜀地及大西南——北部湾出海口,一条新陆海通道就这样划出了一条梦幻般的人间彩虹。 

人们的惊喜交加,来自并没有走远的历史记忆,也来自朝向未来的美妙憧憬。武陵山区的运力从前主要靠水运,而陆路在公路狭窄、车辆匮乏的情况下,只能靠人力背运。1940年宜昌沦陷后,长江航运受阻,四川、重庆对外交通困难,招商局与民生公司联合成立川湘联运处,后来建立了川湘水陆联运线,起于四川重庆,经秀山妙泉转水路,顺梅江河至酉水下航至湖南沅陵。沈从文笔下的《边城》以及散文,都写到了这条清奇秀美的水路,夹河高山,壁立拔峰,岩石黧黑,水深而清。川湘水陆联运线是抗战时期“川盐济湘”和湘西军需物资供给的重要通道,给秀山木船运输业带来繁荣。然而,水道和汽车,都需人力转运。 

“抬老大,背老二,挑老三”,是过去对脚夫们的俗称,他们的辛劳不亚于纤夫,在险峻的“鸟道”上,背负沉重的背篓或包裹、麻袋,运送盐、粮食、山货,鸡鸣起床,天黑投宿,脚上走出厚厚的老茧,双肩和背脊磨出一层铁皮,累了,只能将手提的一根“丁”字形的木头“打杵”扎在小道上,挺直腰杆杵着背篼歇息片刻。天长日久,石板道上也被扎出一个个深深的“杵眼”。

告别背篓、打杵,是在秀山不仅有了公路、铁路,而且村村通公路的21世纪,秀山境内的普通公路总里程达到4772.63公里,是1983年公路里程的7.48倍、新中国成立前的46.65倍。2021年7月25日开通往返重庆的“绿巨人”,与重庆的时空距离缩短至4小时。

在书写这些文字时,我有些担心数据没有文采,会影响读者的兴趣,但是一边写,一边却又看到那些拉纤的纤夫,那些背着沉重的麻包在崎岖山道上一步一把汗的背夫,他们穿着草鞋的双脚筋骨胀裂,挣扎向前的身影让人心酸,我想,这些数字会告慰他们。

2021年10月28日,随着火车一声长鸣,西部陆海新通道武陵山班列冲破大山的阻隔,满载武陵特产从秀山首发,它的目的地是北部湾出海口,继而前往马来西亚、越南、欧美等海外国家和地区。 

武陵专列 

武陵专列的开通,是西南地区通向海洋的重要标志。相比传统海运方式,缩短了10至15天的运输时间,在重庆—广西段降低30%物流成本。班列的开行,打通了武陵山区最便捷的出海大通道,自重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口,联通全球120个国家(地区)、490个港口,为秀山及周边地区绿色产品走向全球、降低物流成本、节约运输时间提供了一条顺畅的大道。 

秀山为武陵山区的农产品走向世界通道,提前做了很多功课。

走乡串户,对农特产品进行质量标准化认证。秀山土鸡、土鸡蛋、山银花、黄花等163个特色农产品电商基地得到认可,建立了安全二维码追溯体系。

打造网货供应基地,每年签订柑橘、辣椒、茶叶等农产品包销订单3万亩以上,秀山全县2000余个电商产业扶贫基地实现贫困村全覆盖,近万农村居民直接成为电商产品供应商。 

建成投用了武陵山消费帮扶馆,线上线下集中展示武陵山片区其中的44个贫困区县近1000款农特产品。线上抖音平台直播带货,一大批本土网红、青年创客、武陵生活馆馆主“触网” 创业,武陵生活馆扎根乡村,秀山城乡电商多点开花。 

除了本县的“云仓”外,秀山还布局了西双版纳、南宁、百色、沈阳等30余个农产品原产地“村头云仓”,保证了农产品销售过程中的新鲜和质量。通过全国产地供应链、物流专线、网络平台的整体不断拓宽,秀山电商突破了地域性和季节性瓶颈,有效地摆脱了对本地产品的过度依赖,从助力本地生鲜农产品上行,拓展到武陵山区再到全国,让更多地区的生鲜农产品能够通过秀山“物流+电商”实现快速上行,逐渐实现了从武陵走向全国,走向世界的目标。 

这些年,各地乡村人才的流失已成为社会关注的热点话题,而在秀山,却因新通道的拓展,掀起了“‘秀’才回家”的热潮。在秀山行走的途中,我听到不少“秀才”返乡创业的故事。 

小吴2012年大学毕业,曾在西藏工作了一段时间,又在某信息技术有限公司担任过固网工程师, 但在前几年他看好家乡发展,回到秀山创业。父亲是个有见识的人,说村里合作社发展了几百亩白茶,看样子还不错,但在乡村创业是很辛苦的,要经得住。小吴说:“只要有希望,再苦我也不怕。”

小吴有头脑,选择在半山坡上种云雾茶,一开始就请了技术人员指导,先以30亩地育苗,整土垒箱、洒水防虫,经过10个月的精心管护,300多万株茶苗成活率达到95%。卖掉一部分,留下一部分开荒移栽。他和乡友们劈开荆棘开出300多亩荒地,再用旋机耕地,移栽茶苗。小吴又特地去浙江学习安吉白茶的施肥、除草、病虫防治、剪枝定型,同时还认识了做白茶的朋友,打开了销售渠道。白茶属于低温敏感型茶叶,也属于名优中高端茶,一年只采一次,而且必须手工采摘,小吴成立了专业合作社,修建了加工厂房,采购了加工设备,目前茶叶基地达到2000多亩,带动了全村243户1320人就业。

有了陆海新通道,小吴种植的优质白茶不愁销路。

还有一位叫天华的年轻人,前些年跟村里人到外地务工,当过酒店服务员,上过工厂生产线,聪明的他还在唱片公司做过填词人。近年来,他结束了在外漂泊的日子,从北京回到秀山种植药材,头一回种下黄精、重楼、七叶莲、毛慈菇,但没想到试种全部以失败告终。天华没有气馁,专门到云南、四川找种植专业户请教,回到秀山重新栽种,每天都在地里观察,翻土施肥。重楼这种药材喜阴,种植在茂密的林地里,他钻进钻出,身上都被刺笼子给抓烂了。后来的试种终于成功,天华又找合伙人包租了整块坡地,带动周围几十家农户种起了中药材。年轻的天华已是秀山远近闻名的中药材种植专家,他牵头成立的科技有限公司,与各大药材相关企业开展业务往来,成品、种苗等产品长期销往全国各地,也经过新通道走向更远的地方。

还有一位老田,更是靠着秀山的通道发家的。

老田的父亲当年在自家门前支起两根木凳,搭上一块门板,再盖上一层薄膜,摆个小摊卖点小副食,养活一家老小。那年,初中毕业的老田看到了秀山交通在逐渐改善的前景,他接过父亲的担子,拓宽进货渠道,把目光投向了千里之外的四川成都甚至全国各地。他四处奔波,寻找物美价廉的优质食品,自家生意很快有了起色,从一个小摊变成了一家店,现在已拥有6家直营门店,3000平方米配送中心,十余台配送车辆,经营的商品也从最初的几十个单品发展到2000余种。服务对象遍布渝、湘、黔周边地区餐饮及家庭消费者。当然,除了找准时机、利用快捷的通道外,父亲的生意经也是至关重要的。父亲说:“三分利吃饱饭,七分利饿死人,薄利多销,童叟无欺,不能卖假货,不能短斤少两。”老田一直铭记在心。

秀山通道让山门大开,四通八达。“我们就在秀山就业”的呼声迭起。一个小县城,目前返乡农民工创业园区入驻企业81家,带动和稳定就业2100余人;建成武陵山区最大的百亿级批发市场,集聚商户超3000余家,带动包装、仓储、物流等群众就业约3.1万人。

眼下,秀山铁路集装箱货场扩能项目正在加紧建设,项目投用后,秀山的铁路集装箱周转能力将提升至每年10万标箱、大宗货物周转能力将提升至每年800万吨。为了紧紧抓住RCEP协议生效实施和西部陆海新通道建设的重大机遇,秀山建成投用了保税仓库、3万吨冷链物流中心,设立了海关办事处,还编制了《西部陆海新通道东线物流枢纽城市规划》《重庆(武陵山)国际陆港规划》,开通了秀山至广州(深圳)、义乌、北京、福州等物流专线。秀山通道,还拥有渝怀铁路线上唯一的战略装卸点(一期300万吨/年)、唯一的化工品铁路专线(135万吨/年)和武陵山区唯一的集装箱站场(10万标箱/年)。依托成渝地区双城经济圈,加快推动“十”字型高速铁路、“一环七射”高速公路成网提速,打造重庆市综合交通枢纽和西部陆海新通道东线重要节点城市。

“通道+枢纽+网络”的现代物流体系,为秀山及周边地区跨境电商、国际物流、国际贸易发展描绘出一幅幅充满智慧向往的美好蓝图。 

北部湾的涛声 

北部湾的海,是中国的海,也是连接世界的海。 

我不止一次从北海金海湾的红树林看大海,就像一幅层次更迭的巨幅国画,眼前草木葳蕤的滩涂,一直延伸到金黄色的沙滩,一群白鹭在海风的吹拂下飞过树梢,再远些,便是蓝色的海涛,似乎在蓝与白之间交织,远远的,模糊了天际。

而从钦州港看大海,最为壮观的是这座智能海港的红黄蓝集装箱,它们整齐叠放,高耸入云,像少年笔下图画那样色彩斑斓。一座座吊机在蓝天的衬托下,轻轻拎起一个个标箱,从码头到货轮,或从货轮到卡车,卡车再自动运载到货场码放,都极其井然有序。海港上几乎看不到人影晃动,没有任何喧嚣,全都是无人自动化操作。智能化渗透到了每一个细节。 

古时称“安州”的钦州,位于中国南方沿海的北部湾,背靠大西南,面向东南亚,有着独特的地理优势。钦州港则是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,孙中山先生在《建国方略》规划中即将此作为南方仅次于广州港的第二大港。如今,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港,是西部陆海新通道三条主通道的交汇点和平陆运河的终点,构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。 

在这个交汇点的海港,集结了大西南三条通道各具特色的产品,并将它们从北部湾运送到世界各地。但钦州不仅要建超大型的智能海港,同时还要保护因日益增多的船舶来往而会受到影响的海洋生态。 

这是一个两难的命题,但人们的观念和努力都被大自然所感应,“海上长城”三墩路西边是现代化海港,东边则是被誉为“海上大熊猫”、国家一级野生保护动物中华白海豚的乐园。这些可爱的海洋精灵似通人意,对常年保护它们的专家、环保人员十分亲昵,只要见到他们的白船出现在海面上,白海豚就会围拢靠近,在白船周围的海浪中欢腾跳跃。它们对优良水质的需求与生俱来,所幸近年来,北部湾的水质一直向好,白海豚的数量也令人喜悦的不断增加。现在,约有300头常年活跃在离海港不远的三娘湾一带海域。 

这给了不断加强海港建设的钦州人极大的欣慰。 

跟邻近的北海市一样,钦州每年都会对近岸海域开展督察,保证北部湾的一湾清水,敞开陆海通道南端洁净的大门。目前,通道已经形成铁海联运班列、国际铁路联运班列、跨境公路班车等三种运输模式,通道物流网络实现东盟地区全覆盖,通达120个国家(地区)的490个港口。

与此同时,正在深度开挖的平陆运河将开辟一条通江达海的亿吨级水运通道,为西部陆海新通道增加亿吨级水运能力,并在2026年全线贯通。 

就在去年的7月9日,西部陆海新通道北部湾港至新加坡新增公共班轮在钦州港正式啔动,班轮由中远海运集团旗下“INSPIRE”轮承运,将装载精己二酸、汽油发动机、盐等共700吨的重庆下行货物运往新加坡,随后中转至其他东南亚国家,此次新增公共班轮标志着北部湾港集团“天天班”取得实质性进展。

通过“天天班”这一公共班轮,往东南亚等地运输货物的时间得以大幅缩短,特别是对于时效性要求较高的货物。截至2024年6月底,已开行637班,发运集装箱量112803标箱,挂靠新加坡港、泰国林查班港、马来西亚关丹港、越南海港、中国钦州港。发运货物主要运往东南亚并中转至地中海、欧洲、非洲等地区。 

“高水平共建西部陆海新通道”的召唤,为加快推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港建设领航定向,广西壮族自治区与重庆市携手共建,致力于高效的通道网络和基础设施建设,完善国际物流集疏运体系,推动西部地区通过北部湾港加快融入全球产业链供应链。 

我站在钦州港的那些集装箱前,试想哪些来自武陵山区,甚至哪些来自秀山?它们似乎是我一些熟悉的亲友,跟我一样远道而来,相聚在此。 

寻找答案并不困难,在智能港的数据控制室里,工作人员按动鼠标马上就会得知。但我更愿意在炽热的阳光下,面对这些“红黄蓝”,安静地猜想。透过集装箱,我仿佛看到大西南的乡亲们为城镇乡村的物流、电商和美好生活而奔忙。2023年,重庆市经西部陆海新通道货运量17.8万标箱,增长21%;货运值279亿元,增长16%,货物品类达到1000余种。那些集装箱里的果实和货物,浸透了广袤的大西南山地好多个小吴、天华、老田的劳动汗水。 

而我到了钦州想告诉西南的乡亲们,到2035年,西部陆海新通道将全面建成,那时候,平陆运河也早已开通,从长江可以一直坐着大船直达北部湾入海口。

夏日的海风,掀动着滚滚热浪,北部湾的涛声在海风的助推下,或远或近地传来,一艘海轮正要破浪啔航,汽笛长鸣,经久不息地回荡在海湾里。 

        我知道,它满载着和平与希望。 

作者简介 

  叶梅,中国散文学会会长、中国国际笔会中心副会长,生态环境部聘任的2020年度生态环境特邀观察员。近年作品有长篇人物传记《梦西厢——王实甫传》,长篇报告文学《大对撞》(《粲然》),小说集《青云衣》《玫瑰庄园的七个夜晚》,生态散文集《福道》《江河之间》,文学评论集《后海拾珠》,儿童文学长篇小说《北斗牵着我的手》等。多部作品获奖或翻译成英、法、日、韩、蒙古、阿拉伯、印地语、保加利亚、俄罗斯等文字。其中,《粲然》获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”金奖,散文《叩神农》获人民文学年度奖。主编的“金骏马儿童文学精品丛书”入选“第四届向全国推荐百种优秀民族图书”,并获冰心儿童图书奖。 

来源 | 中国环境报 

   作者 | 叶梅

转自 | 生态环境部微信公众号

本账号部分内容转载自网络,旨在分享更多有价值的信息。如您发现转载内容侵犯了您的权益,请及时与我们联系,我们将立即核实并在确认后第一时间删除相关内容,感谢您的理解与支持。 




文章编号: 1711554eb665fb5c2b9df96aacad72ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (海岛线 | 珠海桂山岛船票上新啦!) 2025-02-21 港澳码头船票   港澳码头船票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU5MjA3Nw==&mid=2247485621&idx=1&sn=00463c86f757fc2d24169744b68368df






在日复一日的上班打卡中 

作为打工人,已班味十足 

身体疲惫,精神内耗 

美好而短暂的周末时光 

也已成为工作最后的动力 

出发吧!下班直冲桂山岛 

解锁“逃兵式旅游” 

让身心沐浴在阳光和清新的空气中 

即可去班味,又能治愈上班综合症 

以下是深圳蛇口港往返珠海桂山岛的船班时刻表 

            船班时刻表 

          深圳蛇口港<=>珠海桂山岛 

            航线 

            航次 

            航程 

深圳蛇口

珠海桂山 

            13:40 

            60分钟 

珠海桂山

深圳蛇口 

              15:50 

              60分钟 

以上内容无法实时更新,具体请以下单页面为准! 

船票预订: 

            船班票价 

          深圳蛇口港<=>珠海桂山岛 

            航线 

            票种 

            普通位 

深圳蛇口

珠海桂山 

成人

儿童

长者

婴儿 

HKD140

HKD70

HKD70

HKD5 

未满一周岁的婴儿购买婴儿票,年满一周岁(含一周岁)至未满五周岁的儿童需购儿童票,五周岁(含五周岁)或以上须购成人票。年满60岁或以上长者可购长者票。 

以上内容无法实时更新,具体以下单页面为准! 

船票预订: 

穿过层层叠叠的绿植 

在每个不经意间的转弯 

去遇见一片阳光下的果冻海 

伸手就能抓住自由的气息 

               part  01 

             网红斑马线 

一条通往海边的斑马线 在蓝色的路牌下,前方即是海天一色 拍照片和视频都很出片哦 地点:从游客服务中心向斜坡处走 

              part  02 

            桂小白 

以中华白海豚 

为设计灵感的桂小白IP形象 

深受众多游客青睐与喜爱 

它们的存在也为海岛 

增添了几分灵动与盎然趣味 

              part  03 

            一号堤 

长长的海堤往大海延伸 

尽头是清新明媚的灯塔 

漫步在一号堤上 

海风拂过,带来清凉与舒爽 

尤其是傍晚时分的日落 

随机迷倒一位路过的人 

              part  04 

            海豚湾沙滩 

 桂山岛最大的一片沙滩 可以在这里放空、休闲 沙滩上也是超级出片哦 路途略远,可乘观光车到达 

                  part  05 

                   滨海栈道 

 随着栈道在海边步行 聆听海浪和礁石间的密语 地点:从摩崖石刻入口处,一直向前 

                     滨海大道。 

                     上下滑动查看更多 

朝阳日暮,潮起潮落, 

山海不改,岁月长留。 

在这里, 

与艺术相遇, 

与自然相拥, 

与海岛的发展共舞。 

往期 ·推荐 

               END 

                   扫描关注我们 

                   港澳码头船票 

客服电话:00852-21210200   

服务时间:08:00-21:00 




文章编号: 5997f2e730c6d09d063d3eefbdbb7bea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游车票优惠来了!附购票入口→) 2025-02-21 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247719842&idx=1&sn=0c60fab053d22ac4c307c900f9f8ffce






“现代世界七大奇迹”之一 

港珠澳大桥,不仅仅是珠海地标级景点 

还代表了中国桥梁先进水平, 

更是中国国家综合国力的体现。 

小编在此带来了港珠澳大桥游 

优惠票价及游玩攻略,快来看看具体信息吧! 

           港珠澳大桥游 

图源:图虫网961843202851209344 

➤开放时间:全年开放 

➤珠海公路口岸具体位置:香洲区港珠澳大桥珠澳人工岛北部 

          港珠澳大桥游票价信息 

优待票(残疾军人/警察/消防):99元 

儿童票:128元起,原价138元 

学生票:128元起,原价138元 

老人票:128元起,原价138元 

成人票:188元起,原价198元 

          门票适用范围 

老人票:65周岁(含)以上老年人可凭有效身份证件购买长者票。 

成人票:年龄14周岁(含)~65周岁(不含)(按生日计算年龄,以出行日期为准)。 

优待票:残疾军人、残疾警察、残疾消防救援人员,凭国家有关部门颁发的有效证件。 

学生票:全日制大学生、中学生和小学生,需出示本人有效学生证。 

小童票:6周岁(含) ~ 14周岁(不含) (以出行日期当天实际年龄为准) 或120cm(含) ~ 150cm(不含)。 

图源:港珠澳大桥游 

          购票入口 

①长按识别下方二维码,即可购买港珠澳大桥游特惠票。 

②也可以在【珠海本地宝】公众号,对话框回复【大桥游】进行购票。 

          游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

图源:港珠澳大桥 

         游览亮点 

           欣赏三座通航孔桥 偶遇中华白海豚 

图源:摄图网502366656 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

           体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道 

图源:摄图网501657704 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

           游览蓝海豚岛 近距离领略香港风光 

图源:摄图网501657701 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

         更多珠海热门景点 




文章编号: f7571811c7274d22f7677598aeb1ada1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (美育浸润校园|博雅思政少年说第五期 ①《以你我青春之姿》) 2025-02-21 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650363343&idx=1&sn=d217dcca7ed06f5b13c33268072d6cc5




第一期《 以你我青春之姿 》(原创)李岩怿

本期宣讲员

李岩怿

大家好,我是初一(1)班李岩怿,敏而好学,志存高远,为人谦逊有礼,待师友诚挚热情。我喜欢朗诵,朗诵为我的生活注入了丰富的色彩,在我心里激起强烈的共鸣,带我进入一个新的世界。用青春的声音朗诵时代的华章,生活因朗诵而更加美好。

《以你我青春之姿》

这片大海,紧邻着我们的家乡;白鹭与黄藤,映刻筼筜湖的波光;海沧火烧屿,白海豚翻涌于滚滚的海浪;琴屿梅花开,一首首乐曲奏响鼓浪乐章;这片大海,书写着对英雄的礼赞。郑成功,不畏艰难横渡海峡收复台湾;英雄小八路,让队歌回响铭记厦金八二三;陈嘉庚先生,爱国兴教,更谱写了独属于厦门的教育诗篇。自强不息,止于至善。莘莘学子们为着祖国的科技事业,贡献自己的青春澎湃。福建舰横空出世,航母三舰合璧,镇守万里沿海;新纪元号采矿船,开拓未知领域,造就中国精彩;振渔一号养殖台,推动渔业发展,渔民小康走来。这一片大海,有华夏千万个春秋与旭日;这一片大海,有神州数不尽历史与故事;以你我青春之姿,绘鹭岛之波澜;以你我青春之姿,书嘉庚精神之华章。

背景资料搜索陈嘉庚,是著名的爱国华侨领袖、教育家、慈善家。1913年,回家乡集美先后创办了集美学校和厦门大学,被师生尊称为"校主"。陈嘉庚致富后首先想到的是兴学报国。他说:"国家之富强,全在于国民,国民之发展,全在于教育,教育是立国之本。"陈嘉庚先生被毛泽东誉为"华侨旗帜,民族光辉"的爱国华侨。他的事迹全球传扬,他的精神历久弥新。陈嘉庚先生一生爱国、一生创业、一生兴学,他的实践和精神形成了独特而又丰富的嘉庚精神,诚者,诚以待人;毅者,毅以处事。嘉庚先生要求师生做到"诚信果毅",依照着“诚毅”的校训,努力地读书,好好地做人,好好地为国家民族做事。  嘉庚精神激励着后世学子发奋图强,为祖国科技事业贡献力量。2022年6月17日上午,中国人民解放军海军福建舰下水,中国完全自主设计建造的首艘弹射型航空母舰。

2018年3月29日,福建马尾造船建造的全球首制227米深海采矿船“鹦鹉螺新纪元”采矿船,各项性能与配置均领先全球。

我们应亲身感受嘉庚先生的办学成就和精神魅力增强对嘉庚精神的认知和理解在日常生活中践行嘉庚精神关心国家大事积极参与社会公益事业为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量

供稿丨李岩怿审核丨陈琦终审丨党办

热文回顾

·博雅天籁 唱暖初冬·66秒,带你看,和宁路50号·只为你来 聚焦「博雅」|这一年,你想到的!还有你没想到的……·强「师」预告【二】|博雅「青」势力!新高一大咖新锐闪亮登场·强「师」预告【一】|名师骨干聚英才!新高一精锐师资重磅揭晓·点燃你的「潜能·个性」|绚烂博雅课程的高中时光·你好,博雅准「萌新」们!大美六中欢迎你……·博雅少年,提笔追梦,中考必胜!· 脚踏实地,一往无前,可拥万里前程丨「博雅」学子高考必胜· 博雅少年生涯路 · 走进特步丨 一场青春的自我追逐,与未来一起赛跑· 厦门六中十二时辰·初中篇|元气满满,每一帧画面都令人心动·这样的「阿卡班」日常,爱了,爱了......· 为孩子的未来多开一扇窗丨在「阿卡贝拉班」邂逅教育更好的模样· 成长的故事,与「阿卡贝拉」一同抒写!· 在「阿卡班」遇见更好的自己|轻轻行,慢慢走,深深读,细细品· 博雅青春|遇见六中,遇见你——少年的风筝啊,起飞了

点分享点收藏点点赞点在看




文章编号: 9359d949e97315027d345af39f19e71a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (必打卡!珠海海上游,邂逅城市另一面的浪漫) 2025-02-21 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650252438&idx=3&sn=9d3da2c4b52ba9aa877867a9b4efde8e






作为世界上最为宏伟的 

跨海大桥之一

港珠澳大桥 

以其独特的美学与工程奇迹 

吸引了无数游客目光 

倘若想与之更亲密地相遇 

最浪漫的方式莫过于 

乘坐迷你邮轮,徜徉于海上 

近距离欣赏这一传奇桥梁的壮丽 

 从九洲港出发 

乘坐近岸迷你邮轮 

全程约100分钟 

沿途穿越港珠澳大桥 

和珠海情侣路沿岸的 

众多地标建筑 

以独家视角 

近距离观赏充满东方智慧的 

桥梁美学与气魄 

感受一桥连三地 

天堑变通途的交通建设创举  

 航行中游船将两次穿越港珠澳大桥“风帆塔”和“海豚塔” 

游客不仅能近距离观赏港珠澳大桥 

还能在解说中 

深入了解这座世界级工程 

酷炫的“海上大黄蜂” 

国潮的“哪吒号” 

浪漫的“黄小鱼” 

3艘近岸迷你邮轮随机出航 

每艘游船都配备齐全 

多层客舱、全海景观光甲板 

确保每位游客都能享受一场 

轻松惬意的海上观光体验 

沿途还有精彩纷呈的 

演艺节目与游客互动 

如舞蹈、音乐、魔术等表演 

把欢乐氛围带到每一位游客身边 

无论是孩子还是成年人 

都能在航行中找到属于自己的乐趣 

乘风破浪,尽享视听盛宴 

珠澳口岸 

人工岛 

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海、澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。 

风帆塔、海豚塔 

港珠澳大桥全长约55公里,被誉为“新世界七大奇迹之一”,航行中,游船将穿越“风帆塔”和“海豚塔”,带大家近距离观赏港珠澳大桥的壮观。 

港珠澳大桥 

西人工岛 

又称白海豚岛,位于珠海、澳门一侧,岛长625米,宽185米,面积9.8万平方米,是港珠澳大桥海底隧道的珠海至香港段入口,也是大桥的“最强大脑”,集监控、养护、救援和办公等功能,不对外开放。 

珠海地标“日月贝” 

珠海市地标性建筑之一,全名为珠海大剧院,由一大一小两个“贝壳”组成,是游客来珠海必打卡的热门景点。 

浪漫情侣路 

情侣路全长约55千米,沿海铺设,曲折蜿蜒,一步一景,湾湾相扣,景景相接,沿途均是热门打卡点,是每一位来珠旅客不可错过的景点之一,坐船换个角度观赏城市海岸线也是另一种浪漫。 

“海上明珠”九洲岛 

九洲岛与澳门隔海相望,遥遥相对,是珠海的一颗“海上明珠”,也是本航线的最后一景。 

【海上看港珠澳大桥】航线信息  

· 

✦ 

【航线价格】 

线上售价:198元/张 

(长者、儿童享有优惠) 

【航线时长】 

全程约100分钟 

【航班时间】 

10:10 、 14:10 、 16:10 

【登船码头】 

九洲港 

长按识别下方二维码,一键购票 

这是一场在大海与蓝天间 

跨越心灵与时光的美好旅行 

若你渴望一场 

与港珠澳大桥的浪漫相遇 

那就来珠海体验一次 

海上看港珠澳大桥吧 

在这里 

梦想与风景交织 

每一刻都值得铭记 

                 · END · 

                 HISTORY 

                  / 

                 往期推荐 

         · 

             · 

           · 

            · 

                · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 38f54e7745c6da6bcbc8843d8562f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (“喜乐”登场 羽奕助力 | 羽奕酒店X十五运会梦幻联动!) 2025-02-21 沙面羽奕酒店   沙面羽奕酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTc0ODU3Nw==&mid=2247483845&idx=1&sn=d03a3b6f1e7f66f8a72c70b72e79a21c






各位元气少年&时髦精们注意啦!! 

沙面岛ZUI会玩的@羽奕酒店 ——喜提「十五运会官方特许商品零售店」title!把超萌全运会周边抱回家吧✨

点击视频详情 

喜乐登场 

羽奕助力 

       第十五届全国运动会(简称“十五运会”或“粤港澳大湾区全运会”)将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行,这不仅是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。据悉,本届全运会竞体比赛共设34个大项、401个小项;群众赛事活动共设23个大项、166个小项。 

       十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物“海上国宝”中华白海豚为原型,两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

      特许商品涵盖了毛绒玩具、徽章、贵金属制品、生活用品、工艺品等多个类别,超百款。这些特许商品不仅承载着推广十五运会品牌、传播体育精神和主办城市文化特色,兼具春节喜庆、岭南风韵的风格,具有十分重要的纪念意义。 

必BUY产品 

❤喜洋洋&乐融融CP毛绒公仔: 

软fufu手感+傻憨憨笑容,打工人的治愈神器!

❤倒计时系列冰箱贴: 

广州塔×港珠澳大桥×澳门大三巴…集齐大湾区地标召唤好运!

❤三枚币形纪念套章: 

激光雕刻,收藏党狂喜!送老爸or男友都超有排面️ 

喜洋洋&乐融融毛绒公仔 

三枚币形纪念套章 

大湾花街系列冰箱贴 

倒计时系列冰箱贴 

✨全运热浪来袭,和羽奕一起把可爱进行到底!✨ 

#十五运周边 #广州潮玩酒店 #沙面岛必打卡 

剁手指南:广州市沙面大街54号羽奕酒店大堂 

⏰ 热卖倒计时:部分限量款周边售完即止,打工人请速冲! 

加入粉丝群享优惠 




文章编号: 81264727ba6579ae2b6349c3586c8278
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (应急演练始于心 防患未然始于行——钦州市白海豚实验学校2025年春季学期防火防震安全疏散演练) 2025-02-21 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487796&idx=1&sn=1d2caa86da76643c7724d4927df11c8a






钦州市白海豚实验学校 

应急演练始于心 

防患未然始于行 

为了切实做好学校安全工作,提高师生在遇到地震、火灾等突发事件的安全疏散与逃生意识,让师生掌握简单实用的火灾常识和逃生技能,保证我校在遇到地震、火灾等突发事件时,应急工作能及时、高效、有序进行,最大限度的减轻师生生命的伤亡和学校财产的损失。钦州市白海豚实验学校于2025年2月21日进行了防震防火应急疏散演练。 

以“练”筑防,临“震”不慌 

当同学们听到地震警报响起,各班同学认真模拟地震发生时的真实场景,迅速推凳、用手或书本等物品护住头部、躲在各自的课桌下,尽量蜷曲身体,降低身体重心。 

消防演练,防范未“燃” 

当同学们听到火灾警报响起,同学们在老师的指挥下,立即快速、安全有序疏散,疏散指挥人员协助做好楼道内学生的撤离工作,至最后一个学生离开教室后到操场集合,总共用时3分25秒。班主任做好本班学生的撤离工作,确保每个学生安全。到达操场后立即进行人数清点,向总指挥报告,并做好学生的情绪稳定工作及纪律维护。 

李主任讲解使用干粉灭火器的使用方法 

指导学生代表现场使用灭火器 

指导生活老师及食堂工作人员现场使用灭火器 

同学们通过演练,学习了冷静、有序、快速逃离事故现场的相关注意事项,获得了一些安全防范与避险的经验。希望同学们珍爱生命,爱护校园消防设备和公共安全设施,不做危害他人、自己、和公共安全的行为。 

END 

咨询热线:0777-2816799 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 




文章编号: b6fe65ee0c5654fccccbbd615b702dd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【城管新政】情侣路边禁止钓鱼?) 2025-02-21 珠海数字城管   珠海数字城管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwNDc0Ng==&mid=2649891456&idx=3&sn=f539efc9e277c1693e180ead3a7b18ed






《珠海经济特区海钓安全管理规定》3月1日起生效,不少钓鱼爱好者们不仅犯起了嘀咕“是不是今后情侣路就禁止钓鱼啦?”,其实此次规定中的禁钓区域主要有四类: 

A.桥区水域:港珠澳大桥广东水域内大桥轴线两侧5000米内水域以及相关单位依法确定并公告的其他海域桥区水域。 

B.特定交通水域:航道、锚地、水上交通密集区等可能影响海上交通安全的水域。 

C.依法设立的自然保护区水域:如广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东淇澳红树林自然保护区等。 

D.法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域:例如军事禁区、港池水域等。 




文章编号: fc57c0d373228d91715fee76cc4fb3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【玩家投稿】新英雄与新玩法背景下,如何搭配适应版本的多样阵容) 2025-02-21 冒险大闯关官方   冒险大闯关官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTg2OTYwMQ==&mid=2247484514&idx=1&sn=e89301c231a525d13ed2f0687454250e






新英雄与新玩法背景下,如何搭配适应版本的多样阵容 

玩家投稿/进阶攻略 

2025年2月21日 

亲爱的酋长们好呀~本期为大家带来的是【新英雄与新玩法背景下,如何搭配适应版本的多样阵容】,感谢酋长【东箭南金】的投稿,接下来就跟随大佬的脚步,一起了解学习吧! 

特别说明:以下内容来自玩家投稿,不代表官方立场(具体数值需以游戏内为准) 

在术士、爷爷、船长、骨弓等一众强势新英雄得到合理开发以及精灵系统出现前,大家基本上是按照传统阵容(见图1)来进行英雄搭配,传统阵容在于每个英雄技能相对均衡,伤害、控制、增益、减益均有,不存在明显短板。所以在雕文、觉醒技能、神器培养差不多的情况下,传统阵容优势较大。 

图1:传统阵容之英雄搭配 

随着精灵系统的加入,弥补了部分英雄的技能短板,再加上新英雄的成型,涌现出了更多元的阵容搭配,以往的万精油阵容也渐渐消失。笔者结合各英雄的技能特征,试验出暴力推进队、前排杀手队、后排杀手队、控制折磨队4类特色阵容(见图2),接下来将从阵容解读,鱼选择、精灵选择三方面为大家提供详细的搭配攻略 

图2:特色阵容之英雄搭配 

No.1 

暴力推进队 

(1)阵容解读:该阵容源于船长和术士的加入,以往推进主要靠酒仙和铁扇公主,酒仙的弱点在于推进效果突出,但缺少伤害,铁扇公主的弱点在于推进主要为被动抵抗而非主动推进 

而船长的幽灵船和舰船突袭既有高额伤害有带大幅击退,术士的地狱火有强大的推进能力并且还能作为前排分摊伤害,船长+术士在推进及伤害综合表现上都优于酒仙+铁扇公主 

推荐阵容为:黑暗骑士+船长+术士+铁扇公主+巫妖王,船长可替换为剑圣(剑圣的剑刃风暴也有很强的击退能力),铁扇公主可替换为沉默(如果不用铁扇公主队伍已经有很强的推进能力就可以换成沉默增加额外控制效果) 

(2)鱼选择:该队伍没有射手,可不考虑带暴击、爆伤的鱼。小型鱼建议熊猫鱼(回命)、桃花鱼(伤减),中型鱼建议多鳍鱼(击退抗性)、黑鮟鱇(移速),大型鱼建议皇带鱼(击退效果),水中生物建议大王具足虫(击退效果)、拟鳄龟(击退效果) 

(3)精灵选择:黑暗骑士:秘法女巫/岩岩龟;船长/剑圣:翡翠之主/大地暴君;术士:魔能女士;铁扇公主:火烈猴/沉默:扎达姆;巫妖王:赤色彗星

No.2 

前排杀手队 

(1)阵容解读:该阵容源于带真伤的神罗战士、李白、玉面狐妖,无视防御再加上爷爷的攻击与回能增益效果,可实现快速消灭对方前排 

推荐阵容为:黑暗骑士+神罗战士+李白+爷爷+玉面狐妖,李白可替换为骨弓(骨弓的生存能力强于李白,如果玉面狐妖已经伤害很高可将李白替换为骨弓,增加伤害续航能力) 

(2)鱼选择:该队伍对暴击爆伤需求较大,击退效果需求不大。小型鱼建议熊猫鱼(回命)、桃花鱼(伤减),中型鱼建议多鳍鱼(击退抗性)、黑鮟鱇(移速),大型鱼建议白海豚(暴击)、远东哲鱼(暴击)、尖刺比目鱼(爆伤)、黄金河虎(爆伤)(如果精灵有毁灭之牙,建议选后两条),水中生物建议彩虹螺(爆伤)、海星(攻速) 

(3)精灵选择:黑暗骑士:秘法女巫/岩岩龟;神罗战士:大地暴君;李白:大地暴君/骨弓:火烈猴;爷爷:魔能女士;玉面狐妖:毁灭之牙。 

No.3 

后排杀手队 

(1)阵容解读:该阵容是原火枪队的加强版,随着精灵系统的出现,扎达姆、战甲虫、魔能女士等后排法系精灵提供了高额防御、爆伤抗性、伤害减免等属性有效限制了火枪的秒后排能力,将原沉默换成爷爷或复仇者,能增强队伍对敌方后排的伤害 

如果火枪雕文很强,建议搭配爷爷为其回能和加攻击,进一步强化火枪狙击伤害,如果火枪雕文还欠缺,可将爷爷换成复仇者,利用复仇者斩击技能加上火枪狙击双重伤害对后排进行秒杀。推荐阵容为:黑暗骑士+光明骑士+火枪+爷爷+巫妖王,爷爷可替换为复仇者 

(2)鱼选择:该队伍对暴击爆伤需求较大,击退效果需求不大。小型鱼建议熊猫鱼(回命)、桃花鱼(伤减),中型鱼建议多鳍鱼(击退抗性)、黑鮟鱇(移速),大型鱼建议白海豚(暴击)、远东哲鱼(暴击)、尖刺比目鱼(爆伤)、黄金河虎(爆伤)(如果精灵有毁灭之牙,建议选后两条),水中生物建议彩虹螺(爆伤)、海星(攻速) 

(3)精灵选择:黑暗骑士:秘法女巫/岩岩龟;光明骑士:翡翠之主;爷爷:魔能女士/复仇者:大地暴君;巫妖王:赤色彗星;火枪:毁灭之牙 

No.4 

控制折磨队 

(1)阵容解读:该阵容的原理在于通过长时间的沉默、减能技能让敌方无法释放技能,并搭配控制技能让敌方苦不堪言 

推荐阵容为:疾风忍者+光明骑士+术士+沉默+海拉。疾风忍者技能带减能、沉默效果,光明骑士抗伤害提供队伍续航能力,术士技能带减能、减疗、减速效果,沉默技能带减能、沉默效果,海拉技能带减能、减疗、沉默效果,真正让敌方有一大半的时间无法释放技能,虽然单个英雄伤害不高,但其强大的控制能力能慢慢耗死对方,只是增加了作战时长 

(2)鱼选择:该队伍对魔法伤害、击退需求较大。小型鱼建议熊猫鱼(回命)、桃花鱼(伤减),中型鱼建议多鳍鱼(击退抗性)、黑鮟鱇(移速),大型鱼建议皇带鱼(击退效果)、白斑狗鱼(魔伤),水中生物建议大王具足虫(击退效果)、拟鳄龟(击退效果)、大鳍鱿鱼(魔伤) 

(3)精灵选择:疾风:翡翠之主;白骑:秘法女巫/岩岩龟;术士:魔能女士;沉默:扎达姆;海拉:赤色彗星 

未来随着新英雄和新玩法的加入,会产生更多元化的阵容,这需要大家共同的试验与开发,希望通过笔者对当前版本的理解和英雄特征分析,能为大家在新环境下的阵容搭配提供一定帮助,有问题之处敬请指出! 




文章编号: 5303d9df74db4e0487345d2515bda322
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (思南文学选刊 · 特约评论 | 左马右各评邓一光小说) 2025-02-21 思南读书会   思南读书会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgxODA2Mw==&mid=2650165851&idx=1&sn=278bc6cc0d40a3d845fe09d12bdc44fa




《思南文学选刊》将陆续邀请书评人对选刊转载的作品进行评论,本文是作家左马右各评邓一光小说《海水快乐地说》。《海水快乐地说》选自《十月》2025年第1期,《思南文学选刊》2025年第1期选载。

爱的附着——评邓一光《海水快乐地说》

左马右各/文

小说《海水快乐地说》讲了一个养蚝人的故事。蚝农姓韩,按当地人的习俗被称作“老淡”,“他五十多岁,也许六十,长期在户外工作的原住民都这样,猜不出年龄。”或许另有隐匿之意,是说一个人身上猜不透的岁月风霜。蚝是海洋生物,在海上养蚝的地方便被唤作蚝田。蚝田位于“东经114°24'北纬22°38'”的葵涌海湾(属地深圳),作家如此精确地为一片蚝田定位,让我不由怀疑小说的虚构特质。葵涌海湾地理位置优越,水质优良,能产出奇迹般的味美生蚝,让“大名鼎鼎的法国Gillardeau品牌蚝家族”成员深感折服。可幸运留存海湾一角的蚝田,却面临着即将消失的命运(这已不是第一次,城市的开放浪潮已曾多次波及)。它是这片海域最后的蚝田。养蚝人老淡来到海边,与朝夕相伴几十年的蚝田告别。故事由此铺展,记忆像海浪拍滩,荡起一波现实与往昔掩映交错的情感涟漪。

梳理叙事脉络,删繁就简,便认出小说的叙事链路,一条是生物链,一条是人物链。生物链相对清晰明了,人物链看似简明却纠葛隐晦,它们交织同构便汇成一条故事链路。小说叙事就在这条故事链上自在周游。

大海——蚝——蚝田——伴生蚝田存在的其他生物,自然串起小说叙事的生物链条。粗略统计了一下,出现在小说中的海洋生物(包括贝类、鱼类、禽鸟、藻类等),有四十多种,它们是穴口奇棘鱼、帽贝、海鸥、笑鸥、鲀鱼、海蛞蝓、赤颈鸫、海马、荔枝螺、海星、鲷鱼、沙井白蚝、三倍体蚝、蝠鲼、羊头濑鱼、幽灵蛸、蜘蛛蟹、博比特虫、蓝鲸、狮鬃水母、白海豚、大白鲨、沙虫、樱桃红豆蟹、旗鱼、燕儿鱼、格陵兰睡鲨、硅藻、海带、沙蚕、燕鸥、信天翁、布氏鲸(鲸鱼小布)、棱鳀、斑、沙丁鱼、红藻、雷莫拉鱼、火焰贝壳、火焰乌贼、烟花水母、大滨鹬、白眉鸭、管虫屋、藤壶、海虹、白腰草鹬。它们依次出现在小说叙事的不同段落中。在一个短篇小说中,出现如此繁多的相关物种名称,实属罕见。足见作家用情至深。小说家是在讲故事,不是写一本海洋生物志。可作家就是这样做了,不仅寄情于物,还把小说写出具有超凡旨趣的童话气象。当然作家也不是一口气罗列出这些物种名称,它们间杂叙事,像零珠碎玉跟随故事讲叙活泼跃动,斑斓烁闪于故事之海。

《海水快乐地说》选自《十月》2025年第1期

《思南文学选刊》2025年第1期选载

作家是有意为之,还是他内心就宝藏了这样一片大海,情之所至,潮汐搅动,便自然泛滥如斯。这让我想起邓一光的另一部小说《坐着坐着天就黑了》,小说里面有一段关于颜色的话,记忆尤深。他是这样写的,“人们不知道,天空的尽头其实是彩色的,那里不止有7种颜色,而是65536种,其中大多数颜色在人们的经验之外,人们从来没有见到过,见到了也分辨不出它们。”天空的尽头是彩色的,还有65536种。那大海呢?它的尽头当然也是彩色的,它的颜色丰沛度甚至超过了“65536种”,而接近于无穷,也只有在如此色泽丰茂的海洋中,才能孕育出丰富到超出想象的奇特生命。无数带有“敦厚友好”之情的生命,就停留在人类目光所及的世界尽头,等待着与爱相遇。作家所为,不过是勉力用文字劈开“一片开满珍奇修辞的灌木丛”,使之应然呈现。

好的作家无疑都是幻想家。而作家寄身的世界却是现实的。在看似矛盾的角力中,所有斗争发生既明朗又隐匿。作家从不规避现实,更不会放弃幻想,他深知在“事实与幻想之间其实不过一纸之隔”。这一纸之隔无需捅破或推倒,而是在无数次临近之际更加清楚地认识到它的深刻存在。

《大海快乐地说》,主要人物是蚝农老淡和一个男孩。老淡原本不是蚝农,是当地一所学校的生物老师,一次意外变故让他发生身份漂移,由生物老师变身为蚝农。男孩七岁,是就近社区居民的后代,他的祖母是一个16岁就离开湖北家乡,来深圳打工并在这个城市扎根落地的外地务工人员,她也是一次火灾事故的幸存者,而且还和老淡有故事。不幸的是,男孩的祖父和父亲在一次滑坡事故中同时遇难,这不由让人为孩子的身世伤情感喟。每到周末,男孩便到老淡的蚝田来玩。

老淡喜欢这个男孩,也与他建立起值得信任的友谊。男孩遇到各种困惑,比如学不完的兴趣班(黑管、绘画、国际象棋、跆拳道等)、写作文不会写“伟大的事情”,都讲于老淡听。一片置身于金色海滩的蚝田,确实是一处可以让人倾心诉说的地方。不过这种交流戏剧性地发生在一个老人和孩子之间。对于男孩的困惑,老淡并不刻意作答,而是讲一些诸如“旗鱼每小时能游110公里”,或是“燕儿鱼每秒能游出10米,能蹦上天空十几米,再停留40秒,”以及有的鱼“能生活在1万米的深海里,格陵兰睡鲨能活500岁,机器人都活不过它”一类事情,来分散孩子的注意力,让他在交谈中渐渐恢复属于孩子快乐天性。这接近于慢性治疗。

在老淡与男孩的交流过程中,小说文本外溢出近似童话的叙事质地。

老淡在蚝排上忙活,男孩就自找乐趣。作家这样写道:“孩子喜欢蹲在蚝排上和海鸟大声说话,有时候是笑。而且总是他赢,再爱叫的海鸥也说不过他,再爱笑的笑鸥也笑不过他。”

孩子过百日宴,家里来了许多人,作家如此行文:“一个生命在某个地方活过两代,就算活在大海深处,也会有蝠鲼、羊头濑鱼、幽灵蛸、蜘蛛蟹、博比特虫这样的亲戚和朋友。”

老淡想象过自己如若有家,如若有个女儿——及自己做父亲的样子:“他发誓会做她最好的父亲,像蓝鲸那样用190分贝的声线为她歌唱,像狮鬃水母那样用优美的姿势带她跳舞、像白海豚那样陪她嘻嘻、像大白鲨那样用锋利的牙齿为她猎取食物并且保护她。”

谈论起涉及时代发展的大命题,作家亦能从容处之。当然这要借老谭之口道出。“要让他来讲,他们这一辈小的时候,大家都挨饿,有明白人过去推开一闪窗户,另一些人赶紧跟过去把窗户关上,两边较上劲,砰砰啪啪,后来不知道发生了什么事情,门一下子打开了,人们惊吓坏了,害怕门窗再关上,连忙从家里跑出来,跑得远远的。”人们都像海里的鱼一样跑到潮汐丰沛的地方,这样就能活下来。

即便是写到蚝的天敌,读起来也不乏童话意趣。想象一下“荔枝螺、海星和鲷鱼”这些名字,就如看到流布童话天空的彩色星云。读过这样文字,谁会怀疑作家不是在书写关于人内心生活的童话。对于作家来说,苦难或幸福——毫无疑问都有可能写成关于光明和温暖的童话。在作家心里,苦难与幸福都出自生命的同一个源泉:内心之爱。

其实在小说中,有几段不无痛感的文字,其内在意蕴亦无不指向这一情感归地。老淡一个未出五服的侄子,是街道集团公司总经理,他动员老淡放弃蚝田,上岸歇息颐养天年。这是大势,非一己之力能够阻挡。在谈及葵涌海岸最新开发情况,他就做过一番颇富蕴含的表达。深圳由一个偏陋的海边渔村,蝶变为一座现代化超级城市,发展历程云诡波荡,也付出过沉重的代价。但它不是一座冷血之城,是有温度的,懂得感恩的,无论是“来了的,走了的,死了的,都得记住,就像海记住了所有鱼虾,不然对不起人家”。对于老淡嘱托他处理好这一片遗存的蚝田,他也尽心负责。他清楚蚝田的“102根蚝桩,15根是1993年8月5日清水河仓库爆炸死去的15个人,87根是同年11月19日咱们镇大火烧死的87个玩具厂女工,那一年农历有383天,国家开始拍卖政府资产。73座蚝排,是2015年12月20日光明区恒泰峪工业园废土滑坡埋掉的77个人,外海4根蚝绳,是4个失踪没找到的人。”老淡固守葵涌海岸,并以这种形式来侍奉一片蚝田,完全是在以心为念,来缅怀和记住。他就是在那场造成重大伤亡的火灾中,为救自己心爱的女孩(男孩的祖母)受伤,失去生育能力,从此婉拒婚姻,寄情于葵涌海岸。男孩的祖母虽说有了自己生活,却也在同一片海岸驻留,默默与他相伴了32年。在另一起滑坡事故中,男孩的祖父和父亲葬身于废土之中。老淡的侄子承诺会把蚝田移走,并找到一个合适的位置安置下来。这是什么呢?我想无外于另一种形式的纪念,只不过表达的更为低徊沉郁。人类社会的工业化进程,每前进一步都付出过沉重血腥的代价。深圳这座改革开放的前哨城市,它的现代化历程更是如此,瞩目回望,更像是一座纪念碑。

伊格尔顿认为,“文学作品为生产自己提供原材料。它不只是单纯反映或者再生产那些参与自我生产过程的原材料;相反,它积极地加工它们,并在此过程中生产自己。”换一个角度思考,我想,爱的功能莫过于此。

老淡的蚝田即将消失,他也将与蚝田告别。这无疑是他在告别一种生活。男孩一家面临搬迁,他也将与老淡告别。他们都将面临失去,也将在面临失去中默默承受。这无疑是让人终生铭记的精神烙印。蚝田安在大海上,就像麦田生长在大地上。不管蚝田是否存在,大海永在,就像麦田消失了,大地仍在。

涨潮了,大海会说,哗——,我来了。落潮了,大海会说,哗——,我走啦。无论大海怎么说,都是快乐的……

本文为上海市作家协会文学评论专栏文章




文章编号: 9adb016a4622955b7b691143d3eae9e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”再次现身清远!) 2025-02-21 享清远一起嗨   享清远一起嗨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjkxODk4NQ==&mid=2247659390&idx=1&sn=58deca26421ed0b23283c5ca14056580






2月20日上午 

有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段 

发现疑似中华白海豚的身影 

并立即向当地农业农村部门报告 

接到报告后 

清城区农业农村局第一时间 

派出专业人员赶赴现场核实 

经确认 

该动物为国家一级保护动物中华白海豚 

          中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,主要栖息于热带及亚热带的咸淡水交汇水域。方亮判断,中华白海豚来到北江水域可能有两方面原因:一是追捕鱼群,二是身体出现疾病,导致回声定位系统异常,进而迷航。 

清城区农业农村局相关工作人员介绍,早在2016年也曾有过一只白海豚同样“做客”北江,此次是白海豚第二次到清城。 

          目前

          清城区相关职能部门 

          已对中华白海豚进行实时监测和保护 

          呼吁广大市民 

          不要靠近围观 避免大声喧哗 

          不使用灯光照射等物理刺激行为 

          更不要进行投喂 

          共同携手配合 

          做好中华白海豚的保护工作 

          让它平平安安回家 

来源:清城发布、清远头条

             扫码添加 

             客服 

( 往期回顾 )                    *侵权可与小编联系删除 

你的每个“分享+收藏+点赞+在看”,我都认真当成了喜欢 




文章编号: dc3d583b3e9ea1891fa40a360f449d72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (2025年第2场公益项目|现场急救培训) 2025-02-21 厦门白海豚志愿服务队   厦门白海豚志愿服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484464&idx=1&sn=6bcdce9bd565c36ad6bcffef0f6909b3






       为积极响应落实全面提升公众应急救护工作,加强公众应急救护知识普及和技能培训等具体工作的实际行动,努力在公众应急救护工作上先行先试做出示范。1月17日,在国家急救日来临之际,厦门市医疗急救中心专门为厦门中华白海豚志愿服务队免费开了《关爱生命 救在身边》专班,由雷高峰主任主讲,在急救中心培训部组织开展了现场急救课程培训活动。 

        参与本次活动的人员共计30人参加,通过雷高峰主任耐心细致、深入浅出的精彩授课和培训课程考核,参加现场急救课程培训的人员全部合格,熟练掌握了应急救护的基本技能和水平,提高了突发急症和意外伤害中的自救互救能力,营造了“人人学急救,人人会急救,人人敢急救”的浓厚氛围。 

图文:周   清   

编辑:李丽丽 




文章编号: a8277a243b3b864599a82fb76fa39cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (厦门海景酒店指南 | 住进这些神仙酒店,把日出日落私藏手机) 2025-02-21 厦门吃喝玩乐全攻略   厦门吃喝玩乐全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQxMDg2NQ==&mid=2456936917&idx=8&sn=0311456bc51461a1a9b981379ff44018






  导语

在厦门,选对住处=白嫖绝美海景! 这篇攻略为你精选这几家高性价比海景住宿,从人均200元的民宿到轻奢海景房,睁眼就是橘子海日出,闭眼前听浪声入眠,一日游也能住出度假感!

 ‍‌环岛路「枕浪入眠」带

  ∥ 鲸落海景美学馆 ∥‌(黄厝溪头下) 

人均400+|270°玻璃幕墙直面台湾海峡

▸ 悬崖泳池与海平面无缝衔接,漂浮早餐配送至池畔

▸ 顶楼「鲸歌露台」是天文爱好者私藏观星点

✨ 隐藏福利:入住赠送环岛路骑行券

∥ 那宅·潮汐剧场 ∥(曾厝埯文创村)

人均300+|百年闽南古厝改造

▸ 天井庭院实时投影潮汐动态,夜宿红砖房听《鼓浪屿之波》白噪音

▸ 步行3分钟可达深夜食堂一条街

 交通TIP:门口B3旅游专线直达厦鼓码头 

   鼓浪屿「时光胶囊」区

‌∥ 李家庄·镜海别院 ∥‌(漳州路38号)

人均600+|林语堂新娘房旧址

▸ 南洋花砖搭配智能声控天窗,躺看百年榕树与海鸥共舞

▸ 管家晨间秘制「花生汤+蛋满煎」唤醒服务

 必拍场景:旋转楼梯转角窗框住八卦楼剪影

‌∥ 茉里·退潮图书馆 ∥‌(鸡山路1号)

人均500+|岩石洞穴风设计

▸ 每日18:00退潮时,落地窗外浮现通往贝壳滩的隐秘石阶

▸ 每间房配专业望远镜,可观测金门岛灯火

 秘境提示:地下室藏有1930年代鼓浪屿手绘海图 

   ‌五缘湾「都市海幕」圈‌ 

  ∥ WIND·云境之眼 ∥‌(国际游艇汇A栋) 

人均800+|68层云端停机坪改造

▸ 智能雾化玻璃一键切换海天模式,浴缸正对帆船港千桅竞发

▸ 提供直升机环岛瞰海接送服务

 炫酷体验:加199元可获航拍vlog短片

   ‌∥ 波影LOFT ∥‌(湾悦城公寓) 

人均200+|复式海景民宿

▸ 落地窗倒映五缘大桥车流光轨,厨房可自煮现捞海鲜

▸ 步行5分钟直达湿地公园天鹅湖

 便捷指数:地铁2号线直达厦门站 

   翔安「野性海岸」带‌‌

  ‌∥ 星屿帐篷酒店 ∥‌ (下潭尾湿地) 

人均350+|国家地质公园内

▸ 夜宿红树林生态区,涨潮时房间如漂浮方舟

▸ 凌晨专属赶海服务,可捕获野生青蟹

 限定玩法:冬至前后可见中华白海豚群 

 ‌2025版海景住宿法则‌ 

1️⃣ 提前72小时在「厦门全域文旅」小程序抢政府补贴的观海特惠房

2️⃣ 环岛路片区建议选带空中露台的房间,避开椰风寨晨跑人群视角

3️⃣ 智能窗帘需手动设定保留10cm缝隙,收获天然「海平面闹钟」

  海景房万能挑选公式‌‌ 

  ‌ 

  1️⃣ 看海角度: 

正海景:房间与海岸线垂直(价高但无遮挡) 

侧海景:房间与海岸线平行(性价比之选)

2️⃣ 黄金楼层: 

高层(5楼以上)视野开阔,避开椰树遮挡 

低层(2-3楼)听浪声更清晰,但私密性差

3️⃣ 避雷重点: 

警惕“海景房”文字游戏,要求看实拍视频 

曾厝埯部分民宿距海实际要走10分钟 

「当一天都遇上厦门海,连梦境都会被染成克莱因蓝」

 点击❤️收获更多《2025厦门秘境住宿图鉴》

 你在厦门住过哪些神仙海景房?欢迎带图来评论区battle!

  ‌结语

在厦门,一日游也能住成神仙日子!收藏这份《海景房圣经》,你会发现——鹭岛的浪漫,有一半藏在推窗见海的清晨里! 




文章编号: ecd0cfb272223ff851afe1b7a5e9a9c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (中华白海豚现身福安海域) 2025-02-21 八闽新事   八闽新事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTY1NzMyNA==&mid=2247542625&idx=5&sn=87398087a15b9f3031af77472c1c49ee






20日上午,两只中华白海豚现身福安市下白石镇宁海村近岸海域。这是去年以来该海域第五次发现中华白海豚的身影。 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。近年来,福安持续开展海域环境整治,推进海域生态保护,随着海域环境越来越好,中华白海豚在该海域出现的频率越来越高。(记者 单志强 通讯员 兰文馨 摄影报道) 

内容来源:福建日报

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请与本公众号联系。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 




文章编号: ec4f9534c895e4eb39fea58ac06112f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (区妇女五大 || 回望(三)服务发展与维权关爱) 2025-02-21 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247575875&idx=1&sn=0911a2ed3e44c3717a5dd0af76ce8e7c






五年披荆斩棘  绽放巾帼芳华 

五年勇往直前  绘就壮丽篇章 

过去五年,全区各级妇联组织牢记使命、砥砺奋进,用智慧和汗水书写了精彩的巾帼答卷,为奋力谱写中国式现代化金普篇章贡献了巾帼力量。为迎接区妇女第五次代表大会的召开,“金普女性”持续展示过去五年新区妇女事业阔步前进、妇女工作高质量发展、妇联改革锐意创新的丰硕成果。 

五年来,全区各级妇联组织坚定不移服务振兴发展,引领妇女创业就业、施展才干,勇担时代使命,立足岗位建功。 

深入推进“科技创新巾帼行动”。培树全国、省巾帼巾帼科技培训示范基地3个,争取17万元扶持资金,引领带动千余名妇女增收致富。深化“牵手女企协 服务零距离”品牌创建,打造兰社·女性人才会客厅,开展政企服务、经济论坛、创新创业大赛等交流活动,新区5位女性在省、市女性人才科技创新大赛中获奖。 

▲ 新区女企业家协会作为妇联团体会员,充分发挥桥梁纽带作用,积极搭建平台,促进会员企业之间的交流合作,助力地方经济发展。多次组织会员参加数字化转型、企业管理、创业经验分享等专题讲座,帮助会员企业提升现代化管理水平和创新能力;组织会员赴香港参加“一带一路高峰论坛”、参加大连自贸区RCEP服务中心俄罗斯企业B2B对接会、访问柬埔寨,拓宽国际视野;开展“巾帼爱心暖春”慰问、“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款等爱心公益活动,帮助困难妇女、儿童、老人数千名。被评为“大连市2023年度最美女性榜样集体”,多名会员获得市级、区级“最美女性榜样”称号。 

大力实施“巾帼创业就业促进行动”。线上送岗、直播带岗和线下招聘联动,常态化开展“春风送岗 职等你来”、“巾帼助力大学生留连圆梦”等招聘活动,组织1100多家企业累计提供岗位18200多个,推动实现新区企业用人和女性就业双赢。 

挖掘培树“姜大姐手工坊”、“红梅近民服务队”等女性灵活就业先进典型,带动街道妇联打造26个女性灵活就业基地,助力女农民工、低收入妇女和宝妈实现灵活就业。 

▲ 新区总工会女职工委员会组织女职工接受各类教育培训,开设女职工素质提升培训课堂,动员全区各级工会女职工参加建功立业实践活动。开设女职工职场心理健康与疏导、情绪管理、艺术插花、形象设计、中医对女性健康呵护等近百种课程,采用点课订单的方式为基层工会女职工送法律、送技能、送心理健康知识。五年来共为464家基层工会送课,受益女职工16980名,得到女职工的普遍欢迎。 

扎实开展“乡村振兴巾帼行动”。加大“巾帼新农人”数字技能培训力度,荣获辽宁省提升全民数字素养与技能优秀案例;持续寻找区级以上“美丽庭院”2892户,助力宜居宜业和美乡村建设。 

▲ 大魏家街道以“居室美、院落美、环境美、家风美”为创建目标,引导广大家庭因地制宜打造各具特色的美丽庭院,把“美丽庭院”融入“和美乡村”建设。注重宣传引导,利用街道“大魏E家”公众号、各村宣传栏、大魏家街道巾帼志愿服务队宣讲团等方式宣传“美丽庭院”创建工作,营造浓厚氛围。以点带面,发挥1户省级“最美庭院”和多户市级“最美庭院”的示范引领作用,及时总结推广好经验、好做法,推动美丽乡村建设不断升级。 

▲ 复州湾街道积极探索特色小院与乡村产业融合发展之路,培育“小院经济”新增长点。引导农户利用庭院开展大樱桃种植、手工制作等经营活动,实现庭院美丽与经济增收协同发展。通过参加区农产品展销会活动,拓宽特色小院农产品销售渠道,提升品牌知名度与影响力,带动农民增收致富。 

五年来,全区各级妇联组织始终胸怀“国之大者”,做实做细维权关爱工作,妇女儿童获得感、幸福感、安全感不断提升。 

发挥“联”字优势,推动健全党政主导的妇女儿童维权工作机制。发挥区级婚姻家庭纠纷人民调解委员会作用,健全婚姻家事调解、反家暴会商工作协调联动机制。 

▲ 金石滩街道妇联在不断地实践中摸索出了“一体多元化”调处婚姻家事纠纷的工作机制,构建“公安+司法+综治+妇联”一体化多部门联动、信息共享、协同合作的工作模式,为妇女群众化解婚姻家庭纠纷提供更加多元化、便捷化的服务。力求将婚姻家庭纠纷发现在初期、化解在基层、消除在萌芽,让妇女群众真切感受到“看得见的平安,摸得着的幸福”。 

落实预防性侵女童、维护未成年人合法权益的“五项机制”。提升12338妇女维权热线专业化服务水平,守牢妇女领域政治安全底线。全力落实全省妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,推动34件涉女性信访案件得到化解。扎实实施“巾帼普法行”、“巾帼法律明白人”培训等特色普法宣传项目,覆盖2万余人次。 

▲ 新区总工会女职工委员会以“女职工维权行动月”为契机,举办女职工法律维权培训班,引导女职工知法、懂法、用法;设立法律援助和信访接待窗口、“专家咨询日”,由专家对维权上遇到的疑难问题“把脉问诊,对症下药”;围绕新《工会法》、《辽宁省女职工劳动保护办法》等涉及女职工权益保护的相关知识,开展女职工线上有奖答题竞赛活动,五年来累计开展10期,20000余名女职工参与。 

▲ 马桥子街道妇联“妇女维权工作站”通过紧密联动平安建设办、司法所、社区警务室、碧海律师事务所、心理咨询师、家庭教育指导师等多方力量,积极排查化解妇女群众维权需求,为妇女群众提供了全方位、多层次的服务,赢得了广大妇女的信赖和支持。 

新区妇联联动各方力量,打造“情暖+”困境妇女儿童关爱系列活动,累计为4500余人次困境妇女送去温暖关爱,为留守困境儿童实现微心愿1033个。 

招募“白海豚爱心妈妈”169人,精准结对167对,设立专项关爱基金5万元。组织12个部门联合开展“把爱带回家”寒暑假关爱服务活动,2.14万人次儿童受益。 

推动“健康中国 母亲行动”,新区19名患病低收入妇女得到省、市“两癌”救助金19万元。积极争取大杨集团慈善基金100万元,帮助2047名低收入妇女在“两癌”免费筛查和诊治中受益。  

编辑:王新晴 

审核:王晓红 




文章编号: e344f983e1bba754ce6ba7b08e2ae921
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (本周六!近600个岗位等你来) 2025-02-21 魅力香洲   魅力香洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688274219&idx=1&sn=4d9b2b32091bc440b31aa73a33031552




      为积极响应国家关于促进就业、保障民生的政策号召,吉大街道携手零工市场特策划“魅力香洲 吉聚零工”专项行动之“春风送岗‘职’达吉大”灵活就业人员专场招聘会。此次活动涵盖就业指导、岗位对接、政策咨询等多元化服务,将为就业困难人员、失业人员、异地务工人员等重点人群提供精准、高效的就业帮扶,助力他们开啔职业发展新征程!

1活动时间

2025年2月22日星期六下午3:00-5:00

2 活动地点

恒宏商务中心3楼吉大街道零工市场

3招聘会规模

      为确保招聘会有成效、有收获,有效助推吉大辖区就业困难人员、其他失业人员上岗就业,邀请珠海市区内人力资源、家政、工厂、服务业等行业企业数量13家,招聘岗位:中控员、人事客服、月嫂、培训讲师、保洁员、保安员、销售员、育婴师、普工、养老护理员、电工、保洁师等近六百个岗位。

岗位信息

01|珠海市香洲区信宇职业培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海市香洲区信宇职业培训学校月子中心月嫂招聘要求:在月子中心(珠海南屏)一对一照顾宝妈和宝宝;50岁以内,新熟手不限,有育婴师证或月嫂证;工资待遇:新手5000/月,熟手6000/月,包吃包住,购买社保;养老院护工护理员招聘要求:主要职责包括生活照料、健康状况监测、心理关怀1、年龄50周岁及以下,女,有养老护理员证和健康证有无经验都可,肯学就可。2、初中文化及以上,会交班记录3、能吃苦耐劳,尊老爱老,有责任心,有爱心,有耐心,好学上进。工资待遇:1、转正后税后工资平均5000-6500元/月,多劳多得2、五险一金,包吃包住3、其他节假日补贴按公司政策:如高温补、绩效奖、节假日补贴、生日补贴、工龄工资电工多名招聘要求:工厂上班,长白班,赶货少量两班倒,53岁以下,男女不限,工期3个月以上,欢迎长期做要求:持电工证,或有电工工作经验。工资待遇:270-460/天,综合工资8000-15000(包吃包住),公寓宿舍,4-6人间,每天面试,当天入职可安排宿舍,做满一周可填单预支工资50%,每周五发放住家育儿嫂招聘要求:1、三口之家,卫生80多平方,3个月女宝不带睡,兼顾简单家务,宝宝有单独洗衣机和烘干机,无需手洗。2、阿姨年龄不限,有培训过,有过长单(住家育儿2-3年工作经验),诚实正直,开朗爱笑,脾气好,对宝宝耐心温柔,有边界感,广东阿姨优先。需尽快上户,这两天不方便的也可协商。希望阿姨能接长单(2-3年),稳定工作。工资待遇:6000元~7000,休息4天,有法定假日。保洁阿姨招聘要求:办公室面积850平方左右,办公室和公共区日常清洁卫生。时间早上8:30至11:50,下午2:00至6:00。工资待遇:4000元/月,休四天,包吃中餐。(地址:横琴铁建大厦)

02|香洲区凯尔职业技能培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览香洲区凯尔职业技能培训学校招生顾问招聘要求:年龄:28-48 女性优先岗位职责:具备出色的沟通能力和销售技巧,亲和力强。热情接待来访客户,通过电话、在线咨询、面谈等方式,与客户进行有效沟通。建立和维护潜在客户的信息数据库。会简单的电脑操作。高中以上学历【有家政从业经验优先】工资待遇:5000-13000(底薪+提成+绩效+业绩奖+开单奖)公司购买社保培训讲师(母婴方向)招聘要求:年龄:35-55 女性优先岗位要求:1. 精通母婴护理、育婴师课程的专业知识体系,有相关的专业证书。具备出色的教学设计能力,能够根据培训目标、学员特点设计合理的课程结构、教学内容与教学活动.工资待遇:6000-15000(底薪+提成+绩效+业绩奖+开单奖)公司购买社保

03|泰心康护健康管理有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览泰心康护健康管理有限公司新手月嫂招聘要求:1、新员工入职填写入职表,来到医院岗前培训1天,了解医院的工作流程和注意事项,还有工作范围;2、义工练手3天,老员工带新员工了解熟悉新生儿喂养以及日常护理全过程,并且适应开始喂奶,能独立接单,就开始记工;工资待遇:实习期:185-220天一星220-245做满10单二星245-265做满10单三星265-300做满10单月子教练350-400然后考核升级高级月嫂级别待定,根据技能定上户单价:6500-15800

04|百年人寿保险股份有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览百年人寿保险股份有限公司续期服务专员招聘要求:工作内容:续年保单续费提醒、保单服务、客户经营应聘要求:25-45周岁、大专或以上学历、需有保险从业经验,且过去三年内从业公司不高于两家工作时间:工作日(8:30-17:30)双休工作地点:珠海市香洲区吉大海滨南路光大国贸2503室工资待遇:5000元以上,年休假、年度体检、节日福利、年终奖、其他方案奖励等养老理财部-养老规划 财富管理部-财富经理 财富顾问招聘要求:应聘要求:25-45周岁、大专或以上学历工作地点:珠海市香洲区吉大海滨南路光大国贸2503室工资待遇:薪资福利:双休、国内国外旅游、健康管理师、养老规划师考证支持医院护理员招聘要求:50岁以下工作地点:珠海市斗门区工资待遇:面议

05|中国平安保险股份有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览中国平安保险股份有限公司营销经理 销售 养老 医疗规划师 家庭理财规划师 内勤人员2名招聘要求:1、年龄在25~45岁之间,大专及以上学历,常住珠海2年以上,专业不限,自律性强,有强烈的财富意识,各行各业的管理层人士,销售精英等,特别优秀的以上要求可以放宽;2、年龄在45~59岁之间,准备退休或已退休的公务员、事业单位、银行,企业管理,医院、各行业销售精英等有意再就业的人士;3、工作时间:周一至周五8:30--11:00学习考勤,下午自行安排;周六、周日双休4、工作地点:珠海香洲区翠前路1号工资待遇:1、一年内新人,业绩津贴+训练津贴+季度奖金+其它(试用期无业绩要求,享有500元的基本生活补贴)2、一年以上人员,业务津贴+其它4~12津贴+季度奖金等备注:收入以销售业绩为主,公司不设底限,也不设封顶线;3、达到相应的业绩要求,奖励季度旅游(含出国旅游)。大的旅游奖励(比如出国旅游)不去的可以折合现金给予个人

06|博爱老年公寓

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览博爱老年公寓护理员招聘要求:1、55 岁以下,女性;2、身体健康,语言表达清楚,勤劳有爱心,品德端正,服从安排及积极配合工作,工作积极主动,责任心强,有团队协作精神;3、有经验、持证者优先;工资待遇:包吃住,基本工资+护理提成,购买保险,具体面议。

07|珠海锦泉人力资源服务有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海锦泉人力资源服务有限公司人事客服(2名)招聘要求:岗位职责:网上日常客服回复大专以上,18-30岁青年工作时间:9:00-18:00,中间休息1个半小时上班地址:吉大恒宏商务中心3楼工资待遇:1、试用期三个月,试用期工资底薪3000元/月。购买第三方保险。三个月后底薪3500元。岗位绩效1000-3000元2、月休4天(行业原因,调休,介意勿扰)以上岗位可转正式岗,正式岗薪资福利根据见习期综合表现评估调整保洁、绿化工招聘要求:工作地址:高新区创新海岸、礼和中学、加速基地、白海豚、金鼎文化广场年龄:55岁以下工资待遇:薪资3500+夏天高温补贴300特招安保招聘要求:要求:不限男女,20周岁-45周岁。男性身高170cm以上、女性身高160cm以上。体形匀称,五官端正,吃苦耐劳,心态稳定,无犯罪记录,无纹身,无不良征信问题,退伍军人优先工作地点:珠海高新区工资待遇:6小时工作制,月休4天,薪资6100元/月,包吃住

08|珠海学天消防培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览博爱老年公寓中控员招聘要求:岗位职责:熟练操作消防设施设备,处理初期火灾;1. 维护责任区域秩序,保障人员及财产安全;2. 完成领导交办的其他工作。任职要求:1. 身体健康,品行端正,无不良记录;2. 持有中级消防员职业资格证书;工资待遇:包吃住,基本工资+护理提成,购买保险,具体面议。保安员招聘要求:1、净身高172cm以上,体型匀称;2、积极勤奋,服从公司安排,无犯罪记录;3、服务意识强,能吃苦耐劳,需要站岗。工资待遇:1、入职购买六险一金2、综合薪资税前5-6k,含餐补,每月5日发薪,试用期薪酬不打折3、上班时间早7点到19点,月休4天维保员招聘要求:1、持有中级消防设施操作员维保证2、积极勤奋,服从公司安排,无犯罪记录;3、服务意识强,能吃苦耐劳,需要站岗。工资待遇:1、入职购买六险一金2、综合薪资税前8000-15000,含餐补3、上班时间早8点到16点,月休4天

09|珠海市香洲家简家政中心

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海市香洲家简家政中心午餐钟点工招聘要求:【时间】上午9点 ~ 下午1点,4小时【地址】唐家,华发绿洋湾【内容】做饭(3大人),家务卫生(150平),不用买菜,没有小孩,不用照顾老人,没有宠物,雇主好说话不挑剔【要求】做饭好吃,会面食更好,做事踏实,包餐(吃饭分餐制)工资待遇:【待遇】3000/月,月休4天,13天法定节假日【上户】面试通过后,随时上户午餐钟点工招聘要求:【时间】上午9点 ~ 下午1点,4小时【地址】城市溪穀(美丽湾附近)【内容】做饭(3大人1小孩),家务卫生(170平分区卫生),不用买菜,不用照顾老人,不用照顾小孩,没有宠物【要求】清淡口味,做事踏实,会做面食更好(不会也没关系),会使用小红书等手机软件(雇主有时会发菜谱或视频)工资待遇:【待遇】3000/月,月休4天,13天法定节假日【上户】面试通过,随时上户双休,午餐钟点工招聘要求:【时间】上午11点 ~ 下午3点钟【地址】金鼎,恒大云锦【内容】做饭(1~2个大人),家务卫生(120平),不用买菜,不用照顾老人,不用照顾小孩,没有宠物【要求】会做辣菜,家常菜,做事自觉工资待遇:【待遇】2700,月休8天,有法定节假日住家育婴师招聘要求:【地点】珠海富力优派广场【内容】专带宝宝(三个多月的宝宝),要带睡,不用做饭做家务。【要求】小月龄经验,会通乳,性格温和。有当过月嫂经验。工资待遇:【薪资】7000-8000/月单休。有法定。钟点工招聘要求:【时间】1.早上七点半送孩子去幼儿园后阿姨可以回家了2.下午五点接孩子放学回来做晚饭。3.周六不用接送孩子,做两顿饭。【地址】金湾玖珑府【内容】做饭(2大1小)接送孩子。【要求】广东或者江西口味,通勤方便。工资待遇:【待遇】4000/月,月休4天,有法定节假日住家育婴师招聘要求:【地址】金湾红旗【内容】照顾8月大宝宝,不带睡,但要会哄宝宝睡,白天不用做家务,下午四点宝妈回来会帮带宝宝,阿姨做晚饭(两人)【要求】会做辅食,经验丰富,年龄55以下。工资待遇:【待遇】6000-6500/月,月休4天,有法定节假日【上户】面试合适上户住家阿姨招聘要求:【工作地点】金湾崇峰一号院【工作内容】做饭做家务,不用带宝宝,收纳整理。一家三口吃饭,广东口味。有时候需要跟着去外地。【阿姨要求】年龄45岁以下广东广西籍阿姨,人品好,做饭好吃,会收纳整理,能接受出差,会开车优先。工资待遇:【薪资标准】7000/月,有高端家庭经验工资还可以按能力给。月休四天,有法定住家育婴师招聘要求:【工作地址】南屏【工作内容】与宝妈一起带三个月宝宝,母乳喂养,前期带睡,培养好睡眠习惯可跟宝妈睡。简单家务和做饭。【阿姨要求】53岁以下,有带小宝宝经验,好沟通,做饭好吃。工资待遇:【薪资标准】6500左右月休4天,后期可以涨工资,有法定

10|晟家生活服务公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览晟家生活服务公司客服跟单专员招聘要求:沟通服务佳,熟练用办公软件,有经验优先。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。日常清洁阿姨招聘要求:身体健康,善家居清洁整理,有经验优先。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。月嫂阿姨招聘要求:55 岁以下,持母婴护理证优先,擅新生儿与产妇护理、月子餐制作。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。保姆阿姨招聘要求:55 岁以下,能照料家庭、做饭洗衣,有经验、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。儿童陪伴师招聘要求:心理学专业本科及以上学历或在校生,能陪伴、陪学、陪玩、培教孩子。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。

11|天鹅到家

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览天鹅到家保洁师及家电清洗师20名招聘要求:年龄:男女不限(25-48岁)要求:具备一定的沟通能力,身体健康,会骑电车,会用导航。地址:天朗海峰2栋2905工资待遇:在线8小时到手7、8000 元,在线10小时到手9000~12000元,月休4天;

12|鹏辉能源科技有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览鹏辉能源科技有限公司普工招聘要求:1.年龄18-45岁,男女不限;2.工作时间:长白班,能适应倒班,能适应两班倒(白班/夜班);3.工作地点:珠海市斗门区新青科技工业园4.识字,能用普通话交流;无需经验,入职培训!工资待遇:月薪5500-8000元+包住宿+五险一金!免费住宿:空调、独立卫浴、阳台、衣柜等设施齐全;交通便利:多条公交直达;带薪假期:法定假13天+年假最高15天;额外津贴:夜班补贴、全勤奖、技能津贴、购房津贴;培训晋升:新员工培训+双通道晋升(专业/管理);节日福利:生日礼物、部门聚餐、年度表彰、股权激励等!

13|广东艾瑞克新材料有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览广东艾瑞克新材料有限公司电商客服招聘要求:中专以上学历,打字速度快,普通话标准,文字表达能力及语言沟通能力强。熟悉淘宝、天猫、拼多多、1688平台的基本流程及后台操作;有电商客服经验;优秀的应届生可考虑;该岗位实行;两班倒,早班8:00-16:00,晚班15:00-23:00,休息时间轮休工资待遇:底薪+绩效+提成。办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。外贸业务员招聘要求:全日制大专及以上学历;要求有1年以上外贸业务销售经验(有相关外贸业务经验者优先录取);英语听、说、读、写流利,良好的外贸函件文字表达能力;熟知国际贸易知识,海外销售业务流程,熟练操作搜索引擎;熟练操作国际站、环球平台,有参展经验优先。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。国内业务招聘要求:中专以上学历,1年以上工作经验;性格活泼开朗,思维开阔,能承受较大的工作压力,认真负责,勤劳肯干;具有强的上进心,良好的人际沟通能力,良好的表达能力和团队合作精神;有制造业销售经验者优先考虑;工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。销售跟单招聘要求:核对整理客户订单资料,及时处理订单出货事宜;协助业务完成订单的内部传达,追踪订单物流信息;维护公司的老客户资源,挖掘新客户下单;协助开发新客户,建立新的客户资料,积极推广公司产品;中专以上学历,20-35岁,形象气质佳,稳重踏实、工作认真细致,团队协作力强,较强的沟通表达能力,热爱销售,情商高,懂接待礼仪。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。储备干部:  (机电一体化、电气自动化专业优先)招聘要求:大专以上学历,机电一体化、电气自动化专业优先;优秀应届生可培养;能够从基层做起,吃苦耐劳;协助生产部领导进行生产现场的管理与优化,提高生产效率和产品质量;协助管理生产过程中的质量控制,确保产品符合相关标准;参与生产设备的维护与管理,确保设备正常运行.工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。弱电工程师招聘要求:1、熟悉弱电安防工程常用主流产品的性能和安装调试;2、熟悉弱电相关系统的设计标准,参与完善设计方案及设计图纸变更,提出可行性的意见和方案;3、负责项目智能化各系统工程的招采工作,有效控制成本。                                      任职要求:1、相关专业(自动化、电子信息、机电工程,建筑工程技术等) 大专及以上学历2、掌握弱电工程相关知识,熟悉设备安装与维护;3、熟悉弱电系统的基本原理、设备特性和技术标准,能够独立完成系统的设计、安装和调试。4、熟练使用CAD等绘图软件,具备较强的施工图阅读和理解能力。5、了解综合布线、网络通信、网络监控等系统,具备一定的系统集成能力。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。维修电工招聘要求:1. 中专以上学历,如实操技术能力强,可降低学历。2. 接触过包装行业机器设备或非标自动化设备的保养、维修,有实操经验。 3. 能配合生产中设备故障造成的临时加班需求4.持有低压电工证,一年以上设备维修工作实操经验。5. 具有较强沟通能力和团队协作能力,工作踏实、有责任心,较强的执行力工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。

公交乘坐指引

吉大站:13路、102路、20路、23路、25路、26路、2A路、2路、3A路、3路、40路、43路、603路、605路、992路、B2路、K10路、K3路、K7路海滨南站:4路信海大厦站:20路;21路;23路;43路

前往时请提前规划好出行线路

往期活动回顾

编辑:李棨豪初审:葛华斐、任姝芳复审:王彪来源:吉大街道




文章编号: d1d82501a302f9f47d18e3f89b6664a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (探索未来影像多元生态 | 青年影像100艺术展TOP10入选作品揭晓) 2025-02-21 旅行者的攻略   旅行者的攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwMjUzNg==&mid=2247493500&idx=8&sn=df7ded25b44624f520c96661871a070a




      8月25日,由北京国际摄影周发起,中国艺术摄影学会、北京国际艺苑摄影基金会主办的《全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划》终评评选活动在北京成功举办。      经过终评评选委员会公开、公平、公正的民主评选,最终评出100件入展作品,并从中评出TOP10位青年艺术家进行培养和资助,他们将获得由索尼(中国)有限公司上海分公司资助的总价值5万的相机和现金奖励。

全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划TOP10青年艺术家入选名单

类别作者作品名称纪实摄影(静态影像)刘嵩《山水之城》组图艺术摄影(静态影像)杨明《行走的心像》组图廖泽楷《山峦之间》组图微视频赵明《它的海》数字艺术影像侯帅《柯达女孩的卧室》陈玉萍《缺失的边界》周洲《莫比乌斯画廊》影像装置艺术徐思捷《起源—狄奥尼索斯》唐立波《被复制的统一表情》咸凯伦《共生之地》

      《全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划》是2024年北京国际摄影周的学术主题展览项目。该项目旨在发现和培养新一代艺术人才,凝聚青年人的创新和创造力量,适应AI时代影像艺术的多元化、多媒介表达,进一步推动中国影像艺术事业的发展。      2024年,项目以“永远的风景”为创作主题,创作者通过自己对主题的理解,围绕自然、环境、遗产、人文、社会、可持续发展等人类社会和哲学命题,对过去、现实、未来的思考进行开放式创作。面向全球18至45岁的青年艺术家,征集评选纪实摄影、艺术摄影、微视频、数字艺术影像、影像装置艺术等5个类别作品。      这种入选青年艺术家的作品,无论在艺术水准还是新技术运用,都展现了当代年轻人积极的创作热情与深厚的思想。在新技术浪潮下,他们积极观照当下,探索思考现实与虚拟、传统与未来、科技与人文的跨界融合、创新发展的多元艺术生态,赋予了当代艺术及摄影前所未有的多样性和可能性。      10月18日-28日,“永远的风景——首届青年影像100艺术展”将于京国际摄影周期间在中华世纪坛展出。

刘嵩中国摄影家协会第十届青年摄影委员会委员,重庆市摄影家协会副主席。2015年度“国家艺术基金”青年艺术创作人才资助项目,2020年度中国文联青年文艺创作扶持计划资助项目。左右滑动查看更多作品《山水之城》作品拍摄于2006年至2023年,中国重庆。重庆,这个地形独特的山水人文之城,对于我这个从小在解放碑长大、吃着麻辣火锅、爬坡上坎的“重庆崽儿”来说,我对重庆有着一份独特的感情。18年来,我一直试图以影像反映家乡重庆的发展和生活在这座城市百姓的精神面貌,呈现重庆城市的蜕变与人文风貌。

廖泽楷1995年出生于厦门,2018年毕业于英国University For The Creative Arts摄影专业硕士。厦门工学院博雅教育与艺术传媒学院摄影学科教师、艺术家、Tides End艺术空间主理人,厦门集美区摄影家协会副主席。

作品基于摄影媒介关注中国传统山水观及当代自然风景与环境。左右滑动查看更多作品《山峦之间》作品基于中国山水文化与古代文学、绘画的现代数字摄影创作,并结合拼贴艺术,将视角对准城市化后的景观社会与现代山水,探索未来城市山水与建设的理想化可能性,同时为21世纪的现代山水提供新的观察视角。作品以纯粹、深邃的黑白图像勾勒出自然景观的真实样貌,呈现出再创造和不干预两者之间的矛盾与统一、“山水”、“阴阳”对立与共存,试图超越纯粹的“写实主义图像”,为人们熟悉的土地与风景提供更深远的视觉和想象的延伸。

杨明2013年毕业于北京印刷学院,中国摄影家协会会员、全国青年摄影大展评委委员。左右滑动查看更多作品《行走的心像》摄影对我而言,是记录、是表达、是探索,也是传递。它是我与世界之间最真诚的对话方式。作品描述的是我在行走时与身边的自然事物、和人发生的关系,它既是事物本身又是我自己的心像,像由心生,境由心转。

赵明现于南方周末报社社会新闻部,从事非虚构短片创作工作。《它的海》中华白海豚,分布在中国东南沿海,属于国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,全世界大约有6000多头中华白海豚,约4000多头栖息在中国。13年来,郑锐强作为海洋生物学家,一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚。短片聚焦到中华白海豚的物种,通过影像数据将海豚的故事变为观众的情感体验,唤起大众对生态环境保护的意识。强调生物多样性在当下的意义,进一步诠释了人与自然和谐共生,推动生物多样性主流化。

侯帅1990年生于山东省青岛市,本硕博均毕业于中央美术学院摄影专业。现为中国传媒大学戏剧影视学院师资博士后。1视频作品2摄影装置示意图《柯达女孩的卧室》《柯达女孩的卧室》是一部三面环绕式视频作品,展现了虚拟世界的梦幻特征和可定制的虚拟角色。“柯达女孩”指代柯达广告中常见的女性形象,强调了其快照技术的易用性。我将这一20世纪的革命性突破与当前的AIGC革命进行对比,突显其在各自时代的影响力。然而,“柯达女孩”这一名词具有双重性:一方面,它展现了新世纪新女性形象的崛起;另一方面,它也固化了女性在社会中的角色而受到批评。这种事物的双面性在我的作品中也得以体现——作品呈现了一个即将步入成年的女孩在梦中的碎片化记忆与未来想象。她所描绘的未来家庭生活似乎是一个牢笼,她无法突破人类设定的技术枷锁,而她的童年记忆则象征着技术革命的不断循环。这些都预示着AI将在未来改变人们对真实世界的认知,但同时也带来了不确定的风险。 

陈玉萍中央美术学院博士研究生(在读)。本科和硕士研究生先后毕业于中央美术学院、清华大学美术学院,并曾在伦敦艺术大学和瑞士苏黎世艺术大学交流学习。曾在丽水国际摄影节、济南国际摄影双年展等大赛中获奖,作品聚焦于科技与艺术的交汇领域,入选第五届艺术与科学国际作品展--人工智能时代的艺术与科学融合、人工智能时代-摄影图像的空间转换等展览。1视频作品《男性》《女性》2摄影装置示意图《缺失的边界》作品运用了人工智能和计算机编程技术,结合影像和交互装置,展现了虚拟人物在算法中生成与消融的过程,探讨虚拟与现实的边界在人机互动中的逐渐消解,以及在共生关系中的重构。通过不同距离带来视觉效果的差异,作品引导观者质疑眼前的“真实”与我们对人类本质的认识,进而思考现实与虚拟、人类与人工智能之间的界限。当人工智能从视觉、听觉甚至逻辑思维层面与人类难以区分时,我们引以为傲的理性、情感与自由意志是否真的只用一段代码就可以描述?在这一逐渐模糊的边界中,人类应如何与人工智能共存?作品揭示了人工智能对人类认知的挑战,也促使我们重新审视认知世界的真实性。

周洲时尚摄影师,现生活工作于四川成都。2024年毕业于北京服装学院时尚传播学院摄影专业。作品以时尚影像为主,创作来自于当代科技与艺术结合的深入思考.通过摄影,3D建模以及人工智能技术探索个体与虚拟环境的互动关系,创造出富有视觉冲击力的作品。《莫比乌斯画廊》《莫比乌斯画廊》源自作者对意识产生基本条件及其哲学意义的思考。在探索意识形成的过程中,试图超越情感纬度,从更理性、结构化的角度切入,通过超现实的图像与流动的视觉效果,来表现意识觉醒的条件,将这些条件符号化为画廊中的展品并以独特的艺术表达展现作品背后的思考。作品将抽象的概念用符号化的图像呈现,如苹果、眼睛、蝴蝶和神话人物等。它构建了一个充满未知与失控感的环境,为观众提供了广阔的想象空间。作者希望通过这种方式能与观众产生一种互动感。作者使用人工智能影像作为媒介,通过不断调整关键词控制画面内容,同时尝试建模、绘制草图等方式对图像准确控制,又通过不同的软件来生成动态的画面。

徐思捷工作生活于杭州,毕业于中国美术学院当代图媒艺术与造型基础方向硕士。他在创作中强调技术的有机性,即技术并非是工具的简单堆积,而是类似于生物体的器官,各个部分相互联系,并与人类身体和感知之间相互作用。善于在跨学科的情境下进行探索,创作媒介主要涉及摄影和装置。左右滑动查看摄影装置示意图《起源-狄奥尼索斯》作品是一件非常规的针孔摄影作品,整个鸵鸟蛋壳作为拍摄暗箱的同时,又充当摄影的感光成像面,它有别于传统相机中与镜头平面平行的常规设定,运用鸵鸟蛋壳特殊的构造,使这些功能的分工变得模糊,鸵鸟蛋壳既是载体,同时也是母体。作品在蛋壳的天然结构中尝试“全域视界”的摄影实验,引出摄影观看的问题性。作品的拍摄对象是酒神-狄奥尼索斯雕塑,在尼采的《悲剧的诞生》中是“魅”和“解构力”的象征。酒神形象通过“蛋壳针孔”曝光,在蛋壳自有的夸张曲率影响下,影像产生拉伸、变形。作品中内容与形式的双关解构形成了新的构序关系。此外,这件作品的呈现方式也对摄影展示与观看的常规经验发起了挑战。 

唐立波出生于大连市,现工作生活于北京。持续性拍摄中国摇滚乐题材10余年,近些年专注于新的摄影创作。1摄影装置示意图左右滑动查看更多摄影装置2摄影作品左右滑动查看更多作品《被复制的统一表情》我的作品关注商业化浪潮的普通人的一种处境。从丢弃、摆放在楼道中的物品入手,得以窥见商业化进程中大城市普通人的物质生活样貌。这些从一个个家庭的私密空间溢出到公共过道的杂物,就像这个时代快速膨胀的消费欲望,大潮褪去后,搁浅在欲望沙滩上的“鱼干儿”。这些欲望的遗物,短暂的被充盈、撑满、狂欢之后,是常态的持续饥渴。经过创作者的放纵想象和视觉解构、失真的拼贴,给陈旧的日常物品增添了陌生感。令平凡物品新鲜起来,消解了司空见惯导致的枯燥,总体呈现亦真亦假之间的关系,反讽于我们习以为常的现实存在。最后,将完成的图像与装置相结合——采用不锈钢、木板、亚克力等材质制作的拆开盒子装置。经过如此不断的转换、结合后,原初的图像几经被褪变,成为了摄影装置艺术作品。

咸凯伦生态摄影师,2000年出生于山东,2024年毕业于中央美术学院设计学院产品专业。作品多以生态、野生动植物为主题创作,关注野生动物保护与可持续发展,致力于通过设计、影像等媒介深化公众对生态自然的认知。1作品视频2摄影装置示意视频《共生之地》作品是以青海地区的野生动物为主题的影像视频和费纳奇镜装置。源自我多次野外考察与拍摄经历,目睹了野生动物面临的生存挑战。作品选择了7种青海地区具有代表性的野生动物,通过模型设计、动画设计、3d建模、3d打印后涂装、最终通过费纳奇镜的形式展现出来。这一装置结合了我拍摄的野生动物素材,通过循环的动态影像让观众能够直观地感受到这些生灵的美丽。此外,还特别加入了黄鼬和家禽小鸡这两个元素,象征人类社会对野生世界的探索与接触。作品旨在传达一个核心理念:许多物种由于尚未被发现便濒临灭绝,而那些受到广泛关注的明星物种则得到了更好的保护。希望通过这些影像作品,能够唤起更多人对野生动物和生态环境的关注。

往期回顾

● 推委名单公布(三)| 全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划

● 推委名单公布(二)| 全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划

● 推委名单公布(一)| 全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划

● 征稿啔事 | 全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划

● 入展名单公示|青年影像艺术100暨TOP10评选揭晓

长按扫描二维码获取更多资讯

微信号 : Photobeijing北京国际摄影周官网:http://www.photobeijing.com




文章编号: 7e3b858b0296dbad0c0154f0c21a1ef8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (哇哦~海豚不远千里来“做客”,你看到没?) 2025-02-21 清城发布   清城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE0MzIwMA==&mid=2651947623&idx=1&sn=f8fed49a33cba2ad24e8bf4a483108e9






       昨天上午 

       有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段 

       发现疑似中华白海豚的身影 

       并立即向当地农业农村部门报告 

       接到报告后 

       清城区农业农村局第一时间 

       派出专业人员赶赴现场核实 

       经确认 

       该动物为国家一级保护动物中华白海豚 

   上午9点22分,清城区农业农村局接到市民的反映后立即派出工作人员赶赴现场。10点30分左右,工作人员到达现场便紧张地搜寻中华白海豚的踪迹,很快就发现了 

   它 

   。 

   “根据观察,中华白海豚每隔5、6分钟跃上水面一次,浮动时间在上午相对频繁。” 

   区农业农村局工作人员介绍,到达现场后,在附近区域设置卡点,时刻观察跟踪中华白海豚的行动轨迹。 

为确保此次游入北江清城段的这头中华白海豚的安全,区农业农村局迅速制定保护方案。一方面,安排专业人员和船只24小时跟踪监测,密切关注中华白海豚的行动轨迹和身体状况;另一方面,在其活动区域设置警示标识,提醒过往船只减速慢行,避免对中华白海豚造成伤害。 

“我们在观察的过程中,没有发现白海豚有明显的伤口,整个皮肤的完整度也是比较好的。”中国水产科学研究院南海水产研究所博士方亮介绍,从现场初步查看,该中华白海豚属于老年个体,但换气频率不高,在水下憋气的时间较长,说明该个体的活力相对正常,后续将根据其行为和身体状况,适时采取科学有效的救助措施,引导它安全返回适宜生存的海洋环境。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,主要栖息于热带及亚热带的咸淡水交汇水域。方亮判断,中华白海豚来到北江水域可能有两方面原因:一是追捕鱼群,二是身体出现疾病,导致回声定位系统异常,进而迷航。 

清城区农业农村局相关工作人员介绍,早在2016年也曾有过一只白海豚同样“做客”北江,此次是白海豚第二次到清城。 

   目前

   清城区相关职能部门 

   已对中华白海豚进行实时监测和保护 

   呼吁广大市民 

   不要靠近围观 避免大声喧哗 

   不使用灯光照射等物理刺激行为 

   更不要进行投喂 

   共同携手配合 

   做好中华白海豚的保护工作 

   让它平平安安回家 

   记者:黄琳倍 

   通讯单位:清城区农业农村局 

   编辑:何立 

    校审:陆梓维 

   二审:杨峥 

   三审:王嘉瑶 




文章编号: bd278da0e58bf2929bd73714e145bbe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (173起在线抢订湾区游轮『深中通道/港珠澳大桥航线』) 2025-02-21 大梅沙   大梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxMTA1Mw==&mid=2247504273&idx=3&sn=6fc3600d1ac1232a4e08de00ccc81df9




173元起抢

湾区游轮成人票

市场价：183元起

抢购价：173元起

点击或长按识别

以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 *

* 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

场景十分壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 二号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁12号线到 太子湾A出口，步行700米左右到）

173元起抢

湾区游轮成人票

市场价：183元起

抢购价：173元起

点击或长按识别

以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 *

* 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

END

想第一时间获取门票产品福利吗？

关注“深圳游惠购”

即可get更多福利资讯哦！

识别下方二维码关注

👇👇👇


文章编号: 2019cca02939e34c44f4abfca1c2a788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (珠海桂山岛「文天祥同款」海风路线|在伶仃洋追一场橘子海日落) 2025-02-21 磨笔石   磨笔石


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4MTg1MQ==&mid=2649722497&idx=1&sn=f1d59d1b095f3c7d902cc003f5aec5f1






   坐标:珠江口外伶仃洋,距珠海香洲港17海里 核心标签:文天祥诗迹/百年灯塔/白海豚保护区/万山群岛C位海岛   一、山河史诗:文脉与热血的千年共振   文天祥广场的诗意坐标 面朝伶仃洋的青铜雕像定格了文天祥挥毫《过零丁洋》的凛然瞬间。雕像身后的摩崖石刻「人生自古谁无死」与潮声共鸣,站在此处远眺香港大屿山轮廓,仿佛置身于南宋与当代的时空折叠点。   桂山舰的红色烙印 穿过礁石嶙峋的滨海栈道,高达8米的桂山舰烈士纪念碑矗立崖顶。1950年解放万山群岛的炮火痕迹仍铭刻在锈蚀的船体残骸上,海浪拍打礁石的轰鸣声自带历史混响。   二、自然美学:大海的四种打开方式   橘子海日落剧场 每天18:30,一号堤纯白灯塔与晚霞上演光影魔术。建议登上桂山舰纪念公园观景台,看落日将伶仃洋染成琥珀色,远方的海上风车群剪影如诗。   海豚湾的蓝色惊喜 作为中华白海豚国家级保护区,每年4-8月乘船出海有概率遇见粉色海豚跃浪。退潮时沙滩浮现星砂与贝壳,适合拍摄「风车+白沙滩」的日系大片。   北山水库的森呼吸 穿过挂满三角梅的爱民路斜坡,登上全岛制高点。翡翠色水库倒映着白鹭掠影,与对岸的香港迪士尼城堡隔海相望。   礁石暗夜追光 农历十五前后,桂山灯塔光束与银河同框。蓝眼泪爆发期(3-5月)的夜光藻在浪尖闪烁,宛如碎钻洒落海面。   三、岛民生活图鉴:渔俗与信仰的活态传承   非遗天后诞狂欢 每年农历四月廿三,妈祖巡游队伍从200年历史的天后宫出发,舞狮、百桌宴与渔歌咸水调交织,空气里弥漫着烤乳猪的焦香。   海鲜盲盒体验 在码头渔市挑选刚上岸的军曹鱼、狗爪螺,交给大排档加工成刺身或椒盐风味。推荐搭配本地海盐焦糖拿铁,杯身印着岛民手绘地图。   白海豚邮局慢寄 用贝壳明信片写给未来的自己,投入会唱歌的灯塔造型邮筒。这里还能盖上「人生自古谁无死」摩崖石刻同款纪念章。   地理注脚 这座8平方公里的小岛,是万山群岛中唯一可同时触摸到: 南宋文脉(文天祥诗碑)、海战史诗(桂山舰遗址)、生态秘境(白海豚保护区) 、当代渔俗(非遗天后诞)的四维折叠空间。 




文章编号: 16b33d56f147113beda6707662c09002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (B站强烈推荐的4部至今难以超越的神级纪录片) 2025-02-21 笨重的狗能   笨重的狗能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIwNDYzOQ==&mid=2247484092&idx=1&sn=008f8795c9789e96ab4cd0795f24fd3a






说实话,看到不少父母整天给孩子看动画片,我这心里真是着急。动画片固然好看,但真要说对孩子开拓视野、提升格局最有帮助的,还得是优质纪录片。 

前两天,我家小侄子放寒假,他妈妈就问我有啥好的纪录片推荐。这话可算问对人了,作为一名从事教育20多年的老师,我可是收藏了不少好片子。 

今天我就给大家分享4部在B站评分超高的神级纪录片,每一部都制作精良、画面震撼,孩子看了绝对大开眼界! 

第一部:《绿色星球》(B站评分9.9) 

这部片子可以说是BBC的又一巨制了。主创团队历时4年,跨越27个国家,拍出了植物界最惊艳的画面。 

我记得我第一次陪侄子看这部片子时,他整个人都看傻了。“原来植物也会打架啊?”“蚂蚁还给真菌送饭吃?”孩子的眼睛里闪烁着求知的光芒。 

你别说,通过这部片子,我家小侄子愣是把生物课本上关于植物的知识都串起来了。这不,期末考试生物考了95分,他妈妈高兴得合不拢嘴。 

第二部:《蓝色星球》(豆瓣评分9.8) 

说起海洋纪录片,我敢说这部绝对是天花板级别的存在。讲真,我第一次看到深海发光的生物时,整个人都惊呆了。 

更让我感动的是,通过这部片子,孩子们不仅能了解海洋生物,更重要的是能建立起环保意识。我记得有一集讲到海洋污染时,我家侄子看完就主动把家里的塑料袋都收起来了,说要少用一些。 

第三部:《如果国宝会说话》(豆瓣评分9.5) 

这部片子厉害了,把枯燥的文物知识讲得生动有趣。每一集只有5分钟,但却能让孩子对中国历史产生浓厚兴趣。 

我侄子看完后,整天缠着他爸妈要去博物馆。这不,上个月我陪他去了趟省博物馆,这小子倒是认得不少文物,还能跟讲解员聊上两句,把旁边的游客都看愣了。 

第四部:《众神之地》(B站评分9.8) 

这部国产纪录片真是让人眼前一亮。片子讲述了野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎这四种动物的故事,制作水平完全不输BBC。 

拍得最戳心的是那段白海豚妈妈守护死去幼崽的画面。我侄子看到这儿都红了眼圈,从那以后,这孩子变得特别关心动物保护。 

说到底,好的纪录片就像一扇窗,能让孩子看到更广阔的世界。我家侄子就是个典型例子,看了这些纪录片后,不仅学习成绩提高了,人也变得更有同理心,对这个世界充满了好奇。 

对了,给孩子看纪录片时,我建议家长要陪着看。一来可以解答孩子的疑惑,二来也是很好的亲子互动机会。我侄子现在经常跟他爸妈讨论片子里的内容,一家人的感情反而更亲密了。 

瞧,这就是好的纪录片的魅力。与其让孩子整天刷动画片,不如带他们一起看看这些精品纪录片,让孩子在潜移默化中提升格局,开阔眼界。 

这么优质的资源,还等啥呢?赶紧带着孩子一起观看起来吧!‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ 




文章编号: 40e3e2670462b9664c73892dbadff3ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (广州回钦州高铁) 2025-02-21 有几知音   有几知音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzgyNTYwNA==&mid=2247608683&idx=5&sn=c88035ab55bf81544b96a9233f368631






探索滨海魅力,品味南国风情 

出发与直达方案 

从广州前往钦州,最便捷的方式是乘坐高速列车,广州南站至钦州东站间有多趟高铁直达列车,大大缩短了旅途时间,以下是几种常见的直达车次及列车时刻: 

G2911:广州南08:00开,钦州东11:37到,全程3小时37分钟。 

G2907:广州南10:45开,钦州东14:22到,全程3小时37分钟。 

G2903:广州南14:45开,钦州东18:22到,全程3小时37分钟。 

这些车次均为高速列车,提供舒适的乘车环境和快速的服务,适合追求高效出行的旅客。 

换乘方案(如需中转) 

若直达车次不符合个人行程安排,也可选择在广州南站进行短暂换乘。 

先乘G2905(广州南-南宁东),09:00开,12:15到南宁东,再换乘D8301(南宁东-钦州东),13:05开,14:48到,全程约5小时48分钟,适合早出发的旅客。 

注意:换乘时需预留足够时间完成站内换乘,并提前查询两趟列车的具体到达和出发时间,以免误车。 

目的地探索:钦州之美 

抵达钦州东站后,您将踏入一个充满海洋风情与历史文化底蕴的城市,钦州,位于广西南部沿海,不仅有着丰富的自然景观,还保留着许多历史悠久的遗迹。 

三娘湾:这里是观赏中华白海豚的最佳地点之一,碧海蓝天、金色沙滩构成了一幅美丽的画卷,建议早晨或傍晚时分前往,享受宁静的海边时光。 

刘永福故居:作为清末著名将领刘永福的故居,这里不仅展示了丰富的历史文物,还保留了大量的中西合璧建筑,是了解近代中国历史的一扇窗口。 

八寨沟:以其独特的喀斯特地貌和丰富的生态资源著称,是徒步探险、亲近自然的好去处。 

美食推荐 

钦州的美食同样令人垂涎欲滴,以下是几道不可错过的当地特色菜肴: 

钦州猪脚粉:以鲜嫩的猪脚和爽滑的米粉为特色,汤汁浓郁,味道鲜美。 

白切鸡:选用当地走地鸡,肉质鲜嫩,搭配特制酱料,口感极佳。 

蚝油生菜:利用钦州湾的鲜美海鲜——蚝油制作的生菜,清新爽口,是解腻的好选择。 

酸笋鱼:酸笋的酸爽与鱼的鲜美完美结合,酸辣开胃,是当地人的最爱。 

无论是探索自然美景、感受历史沉淀,还是品尝地道美食,钦州都能为您带来一次难忘的旅程,计划您的行程时,不妨考虑上述建议的车次与景点安排,让这次从广州到钦州的旅行成为一次充实而美好的体验。 




文章编号: f87206688f914bc09a4d7384df7dc9a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【规划前沿】深圳市国土空间总体规划的批后公开(文本+ 图集)) 2025-02-21 空间规划data   空间规划data


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY4NjY1NA==&mid=2247489857&idx=1&sn=0dbd13ab42b4fc7c322fa79c8bf047a2




2024年9月29日，国务院发布关于《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》的批复，指出：深圳是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。

发挥全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地等功能，建设好中国特色社会主义先行示范区，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。

2025年2月17日，深圳市人民政府发布《关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》的通知，内容包括文本与图集两部分，摘录图文内容如下。

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。

本规划全域按中心城区深度要求开展编制，对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。

深圳市地处中国南部，广东省南部，珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南与香港特别行政区相连，北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末，深圳市建设用地1027.25平方千米，国土开发强度约50%，建筑面积11.48亿平方米，常住人口1757万人，常住人口城镇化率约100%，实际服务管理人口2100万人左右。

深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求，大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态，构建现代化经济体系，持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本，充分发挥深圳资本市场和金融服务功能，加快发展现代金融业，建设金融强市。发展新型国际贸易，加快对外贸易优化升级，建设更加开放的自由贸易试验区，在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为，推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。

全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化，不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力，持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合，打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系，建成高质量制造强市，成为全球产业分工和合作体系的重要节点。

全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境，不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作，在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能，助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。

国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略，建设世界一流的创新制度体系，营造一流科技创新环境，吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位，加快重大创新平台建设，提升基础研究水平和源头创新能力，加强前沿探索和重大科技突破，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，成为建设综合性国家科学中心的主阵地，与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。

建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

三条控制线划定与管控

三条控制线图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

1、优先划定耕地和永久基本农田保护红线

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务，将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量，全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

2、科学划定生态保护红线

将整合优化后的自然保护地，生态功能极重要、生态极脆弱区域，以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间，纳入生态保护红线。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

3、合理划定城镇开发边界

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上，避让自然灾害高风险区域，结合人口变化趋势和存量建设用地状况，合理划定城镇开发边界，引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

构建“四带八片多廊”生态空间格局

生态空间结构规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

立足区域生态安全格局，充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用，构建“四带八片多廊”的生态空间格局。

“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

构建“一核多心网络化”城市空间格局

城市空间结构规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。

一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑。

“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点。

“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

一级规划分区

国家空间一级规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略，结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果，优化完善主体功能区体系。

在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区，完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导，逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能，实现国土空间综合效益最优化。

生态控制区兼容生态保护红线准入活动，限制对生态环境造成较大影响的项目开发，区内准入规则按照相关要求执行；农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理，区内其他用地按照生态控制区进行管理；海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。

城镇二级规划分区

国土空间二级规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用，提高用地复合性，在详细规划中结合发展需要，优化功能构成和用地空间布局，确定规划用地分类和混合使用规则，进行精细化管理。

城市规模和结构

1、 优化城市人口结构和布局

基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

2、调整城市建设用地空间

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。

打造创新空间格局

科技创新空间规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

优化绿色开敞空间布局

公园城市空间布局规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地，提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地，优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合，为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合，统筹街道慢行空间与城市绿化空间，系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升，以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

构建通风廊道系统

通风廊道控制示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量，避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局，逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

构建魅力体系

国土空间魅力体系规划指引图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

以生态空间格局为基础，突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质，持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态，彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

共建互联互通的湾区交通网络

区域交通设施规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

构建海岸带空间结构

现代海洋城市建设空间指引图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

海岸带规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带，构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带，“三区”是指三个差异化的海岸带空间，分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区，“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段，是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。

区域协同发展

区域协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

1、加强深港澳紧密合作

（1）支撑港澳融入国家发展大局

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

（2）加强深港深度合作与协同发展

对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

深港协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

2、推动珠三角城市融合发展

（1）强化深穗“双城联动、比翼双飞”

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

（2）促进珠江口东西两岸融合互动

加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

（3）发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用

积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

3、加快建设深圳都市圈

深圳都市圈协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

（1）深化完善都市圈空间格局

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

（2）加强都市圈城市全面合作

加强科技产业创新合作，共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作，推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设，加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设，提升基础设施互联互通水平。

（3）创新都市圈区域合作模式

以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

4、高标准建设深汕特别合作区

（1）打造深圳都市圈重要增长极

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

（2）推进基础设施一体化建设

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

（3）探索区域协同发展新模式

完善深汕特别合作区体制机制，促进与汕尾等周边地区创新合作，分享经济社会发展成果，形成可复制、易推广的区域合作新模式，为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。


文章编号: d385eee87350346d7dfd2283aed3cdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (新闻早点|第十二次宁德市民政会议召开) 2025-02-21 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2651273533&idx=1&sn=e9e24e481531d693a7c95e1007158d62






2月21日,乙巳正月廿四,星期五 

阴转小雨,8~10℃,微风 

宁德新闻 

2月20日,第十二次宁德市民政会议召开。会前,市委书记梁伟新作出批示。市委副书记、市长张永宁出席并讲话,副市长陈怡主持。 

梁伟新指出,要深入学习习近平总书记关于民政工作的重要论述,认真落实全国、全省民政会议的部署要求,牢固树立“民政为民、民政爱民”工作理念,深化改革闯新路,奋勇争先作示范,针对人口老龄化等重大课题,更好发挥民政保基本、防风险、促发展职能作用,不断加强普惠性、基础性、兜底性民生建设,做到每年都要让群众感受到发展新变化、政策新温暖、保障新提升,扎实推动民政事业高质量发展,为奋力谱写“宁德篇章”作出新的更大贡献。 

张永宁强调,民政工作是重要政治工程、民心工程。要以人为本、善作善成,推动新时代民政工作实现新提升。要兜底线,推动社会救助实现新提升。关键要“及时”,综合运用大数据比对、“铁脚板”摸排等,对困难群众应保尽保、应救尽救;要“精准”,对低保、特困、因病陷入困境等不同人员有针对性采取“滴灌”措施;要“有效”,建立健全低收入人口信息民政部门统一识别、分层管理、动态监测,相关部门分类帮扶的工作机制。要优供给,推动养老服务实现新提升。要更注重普惠可及,构建“一刻钟”养老服务圈;更注重多元多样,根据不同教育程度、收入水平和健康状况老年人的养老需求推进养老工作;更注重便捷贴心,大力发展银发经济、“智慧养老”。要强保障,推动社会福利实现新提升。要持续提升儿童福利保障水平,深入实施“福蕾行动计划”;持续提升残疾人福利保障水平,落实好社会保障、就业帮扶、教育培训等各项助残政策。要重优化,推动社会事务实现新提升。要优化婚姻服务,倡导婚事新办简办新风;优化殡葬服务,切实减轻群众丧葬负担。要促规范,推动社会治理实现新提升。要规范社会组织管理,规范区划地名管理,规范慈善事业发展。要始终关注和支持老区苏区发展,深化落实支持老区基点行政村乡村振兴“7条措施”,努力让老区苏区人民过上更好的日子。 

会上,蕉城区、周宁县、福安市政府主要负责同志作交流发言。 

●2月20日,市政协召开宁德市中心城市城建计划情况通报会。市政协主席兰斯琦,副主席王代忠、刘登健、林岩峰等分别参加相关活动。 

●近日,全省2024年第二批政务服务改革典型经验案例公布,我市《宁德市本级推行不动产继承登记“1+8”一站式全流程服务便民举措》《福安市“三进一办”创新政务服务新模式》《福鼎市探索推进闽浙跨省“一体化”医税服务改革》3个案例入选。这是我市不断促进政务服务标准化、规范化、便利化取得的又一实绩。 

●2月20日,市青年工作联席会议第五次全体会议召开,会议传达学习省青年工作联席会议第五次全体会议精神,总结回顾第四次全体会议召开以来的工作,研究部署下一阶段任务。市委副书记、市青年工作联席会议第一召集人练欣出席会议并讲话。市青年工作联席会议成员单位、各县(市、区)团委有关负责同志参加会议。 

●2月20日,市政协开展委员“国防教育”暨2025年第一季度“委员活动日”活动。市政协党组成员、副主席林岩峰和部分市政协委员参加。 

●2月18日,载有铜渣货种的“荣海78”号货轮缓缓驶离福州港漳湾雷东陆岛交通码头,标志着该泊位首次铜渣装船业务圆满完成,福州港宁德市域港口为服务宁德四大主导产业再增新路径。 

●2月19日,宁德三都澳港区灶屿水域一片繁忙,半潜船“天鹅”轮搭载1艘浮吊船和4艘拖轮,完成装船作业,当日出港将驶向“一带一路”沿线国家几内亚。 

●近日,古田县人民政府公布的2025年政府工作报告显示,古田县农民人均可支配收入再创新高,达28102元,同比增长6.9%,连续21年位居宁德市第一。 

●2月20日,市民林女士在福安市下白石镇宁海村海域看到两只中华白海豚在海中嬉戏追逐,时不时跃出海面,周围的群众纷纷掏出手机记录下这难得一见的场景。 

●2月19日晚,由东侨宣传部(文明办)联合东侨总工会主办的2025年“蛇年逐梦·篮动新篇”第三届“东侨杯”篮球联谊赛在宁德师范学院第二附属小学火热开赛。 

●连日来,为深入贯彻落实国家环保政策,蕉城区漳湾镇政府积极响应中央环保督察要求及市、区政府关于禁养区违规养殖清退的相关通知,迅速行动,针对超规划养殖问题展开全面清退整治工作,涉及违规养殖点位共计36个,总面积达14.18公顷。 

福建新闻 

●18日至19日,福建全省统战部长会议在福州召开。 

●福建海事局18日通报,18日0时32分,经过救援人员的努力,利比里亚籍散货船“普**”轮成功脱浅,船上23名人员全部脱险,未发生水域污染。 

国内新闻 

●市场监管总局等五部门近日联合印发《优化消费环境三年行动方案》,提出到2027年,深入开展消费供给提质、消费秩序优化、消费维权提效等五大行动。 

●3月1日起,2024年度个税汇算正式开始,今天起可预约办理年度汇算。 

闽东之光:东湖晨曲 柳明格 摄 

有思考的,真挚的表达都值得被鼓励 

      编辑:邱祖辉 

      审核:蓝青  周邦在 

往期推荐 

             ■   

             ■  

             ■  

             ■  

■  




文章编号: c34e5066eaec6b83b03856f370a2d1ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (你一句想看海,我们就来了!海景房、帆船出海、出海寻豚免费送!) 2025-02-21 科技小捕快   科技小捕快


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MTM0Ng==&mid=2247490603&idx=3&sn=02370d235f20b0dcf40fab07e956495e






凌晨4时 

广西北海侨港镇鱿鱼码头 

已是人声鼎沸 

这里是最“新鲜”的海鲜批发市场 

夜捕归来的渔船一靠岸 

商贩和食客便争相抢购 

只为那一口“鲜” 

在北海 

千百年来 

大海的馈赠远不止食材 

还有伴海而生的生活方式 

 靠海而生 实现“海鲜自由”  

从鲜美的石斑到肥美的青蟹 

从蹦跶的皮皮虾到新鲜的沙虫 

海洋鱼类500多种 

虾类230种 

年捕捞和交易量40多万吨 

只要想得到的这里都有 

刚实现了“海鲜自由” 

恐怕又患上“选择困难症” 

爆炒、椒盐、酸甜、香辣 

总有一款适合你 

而最鲜的做法当然是清蒸 

简单调味 

最大程度保留海鲜的鲜美 

蒸笼一开,鲜香四溢 

每一口都是大海的味道 

对当地人来说 

这里简直是他们的海鲜食堂 

想吃什么,应有尽有 

口感细腻的糖水 

香气扑鼻的牛杂和蟹仔粉 

左手虾公籺,右手蚝蛋烧 

在绚烂的夕阳下漫步 

吹海风、听浪声 

这是独属于北海的风情 

如果觉得还不过瘾

那就来一趟北海 

广西餐饮文化活动周的 

更多线下活动 

将让你的味蕾之旅更加丰富多彩 

伴海而兴 承载千年古韵 

舌尖美味古韵悠长 

它不仅是情感的寄托 

更是当地的饮食文化传承 

向海而行 邂逅温柔浪漫  

“铛—铛—铛”“嘟—嘟—嘟”随着锣鼓声和汽笛声响起 

千艘渔船扬帆起航 

奔向万顷碧波大海 

北海,这个风光旖旎的滨海之城 

再次向世界展示出无穷的魅力 

壮阔的海与峻峭的火山岩相遇 

上演着跨越亿年的“水与火之歌”

成就了“中国最大最年轻的死火山岛” 

向着遗世独立的火山岛进发 

不用去远方 

涠洲岛也有“玻璃海” 

骑着“小电驴”

转个弯就闯进了盛夏的深处 

卸下了所有的烦恼与束缚 

不论是漫步在老街 

感受历史的沉淀 

还是在海鲜市场 

寻找那一口最鲜美的滋味 

亦或是站在涠洲岛 

眺望壮阔的海景 

北海都有着让人心动的魅力 

收拾好行囊 

忘记喧嚣 

北海等你 

一起来嗨! 

来源|人民网 

作为广西文旅行业中文旅业态最完整、产业链条最长、资本实力最雄厚的大型国有企业。广西旅游发展集团听到了你们的声音!跟着幸福旅程广旅行的脚步,带你看海!拉到最后,文末有惊喜! 

带你看海 

01

广悦华·冠岭山庄 

/ 住近大海/ 

在北海的至高点有一抹明媚的色彩,蓝色的大海映衬着红色的建筑物,隐藏在满布绿色的森林中,梦幻又温柔,总是能令人怦然心动。

广悦华·冠岭山庄位于北海市冠头岭国家森林公园西尽端海岸线,拥有2片私人海滩和8个海景泳池。山庄由11栋海景别墅,153间客房构成。建筑群随山就势,自然景观得天独厚。2023年初观海楼改造升级,房间内整面落地窗连通露台,可180°眺望大海。

冠岭山庄全新打造网红IP——冠岭·夕海岸落日餐吧&冠岭·幸福湾海滩烧烤,一经推出迅速引爆小红书、抖音等社交媒体,成为北海热门打卡地之一。 

02

广悦华涠洲岛海景度假酒店 

涠洲岛之旅的正确打开方式,除了“小摩托”环岛骑行,就是拿着赶海工具在酒店的海滩上体验“赶海”的快乐。日落时分,漫步在细软的沙滩上看着“咸蛋黄”缓缓沉入海面,海风吹拂出一片波光粼粼。涠洲岛的日落,美到无需滤镜 

03

广旅奥特莱斯小镇 

广旅奥特莱斯小镇位于北海市冠头岭以东、海景大道以南。拥有奥特莱斯名品、海上观光及运动(游艇/帆船/海钓/直升机)、海洋主题美食街区、民族特色体验馆、冰雪世界、海景酒店民宿、冠岭日落音乐酒吧等滨海旅行配套体验项目。在这里,你可以从任何角度欣赏冠头岭。

04

钦州三娘湾出海寻豚 

钦州三娘湾出海寻豚。一直以来,三娘湾以其丰富的海洋生态环境,尤其是中华白海豚的聚集地,吸引了无数游客和自然爱好者。目前,三娘湾中华白海豚种群已经逐渐恢复到380只左右,其中超过60%的年轻个体,正在为种群复苏添加活力。参与“出海寻豚”,不仅可以近距离观赏和了解中华白海豚生态习性,在船上还可以享受舒适安全的游船环境,亲眼目睹中华白海豚在海面上跃起、翻滚跳跃的美妙调皮场景。

/ 评论有好礼/ 

你一句想看海,我们就来了!关注广西旅游发展集团公众号+转发推文并在评论区说出你对壮美广西优质滨海旅游资源的看法与期待。双重惊喜送给您! 

惊喜一 

我们将精选留言送出↓ 

广悦华·冠岭山庄、广悦华涠洲岛海景度假酒店精美海鲜餐券 

广旅奥特莱斯小镇帆船出海项目体验券 

钦州三娘湾出海寻豚项目体验券 

惊喜二 

关注人民网微博并转发@两位好友 

https://weibo.com/2286908003/5081794976417175 

将有机会获得 

广悦华·冠岭山庄、广悦华涠洲岛海景度假酒店豪华海景房入住权益! 

还在等什么?快来参与互动,大奖免费送,一起幸福旅程广旅行! 

来源: 

广旅集团品牌营销部 

责编:刘智珂 

初核:谢亦寻 

终审:谢兆山 

FOLLOW 

关注我们获取更多旅行资讯 

点击/扫码 购买  

↓ 广西旅居卡、广西度假卡 ↓ 




文章编号: a0f83074e97951fcf6c0b6bd094e765d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (走出校门,走出国门 | 让世界成为孩子的课堂) 2025-02-21 深圳小学   深圳小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjAyNzgyMg==&mid=2247551079&idx=1&sn=4f236771332728f2dc4b78b4f8f58fbb






深小全域育人生态体系 

让世界成为 

孩子的课堂 

新时代的教育,应该打破围墙的束缚,打开校园的边界,让学生们走进社会、走进自然,以城市为“活教材”。基于对这一教育趋势的前瞻性洞见,深圳小学以“做小事,成大器”这一凝练而深刻的校训为灵魂核心,大胆突破传统校园围墙的束缚,精心构筑起“学生走出去、资源导进来、社会共参与”的全域育人生态体系,创设了“三公里文化半径”课程,将中小学校园周边三公里半径范围内的文化地标、公共设施、特色建筑等作为研学对象,为基础教育改革提供了极具借鉴价值的鲜活样例。 

建校114年的深圳小学根基深厚,却始终保持着创新的活力。 

学生走出去: 

用脚步丈量世界,以实践点亮求知之光 

深圳小学以广阔世界为生动教材,朝着教育的未来诗意远航。学校别具匠心推出的“每周半天计划”,绝非流于形式的普通校外活动,而是一场具有深远意义的教育场景革新。学生们走进甘坑古镇,亲手触摸客家建筑那饱经岁月洗礼的历史纹理,在活字印刷的奇妙体验中与千年智慧对话;踏入人民公园,在霜降节气里细致观测,运用科学实验解开自然规律的神秘面纱;穿梭于东门老街,精心绘制城市文化地图,将沉淀的历史记忆转化为鲜活的学习素材。 

每一次“走出去”,都化作跨学科学习的真实场景,道德与法治、美术、劳动、科学等多门学科在这里相互交融、碰撞出思维的火花。学生们不再只是被动接受知识的容器,而是摇身一变成为积极解决问题的探索者。 

深圳小学创设“三公里文化半径”课程。 

更值得一提的是,学校积极联动“三公里文化半径”研学联盟,携手20所成员校,共享丰富的城市资源,构建了全新的学习生态,让深圳的博物馆、科技馆、公园都摇身成为“没有围墙的教室”。学生们在洪湖公园深入探究污水处理的奥秘,在少科城拆解新能源汽车,探寻科技的神奇;在社区中担当月季科普员,传播知识的力量。 

深圳小学与人民公园携手打破围墙,实现和谐共生,积极推动校外教育资源的深度整合。在深圳市教育局和深圳市公园管理中心的大力支持下,双方合作共建,深圳小学获评“自然文化教育学校”,共同开啔“三公里文化半径”的教育实践探索。通过建立连接通道,实现空间的互联互通,加强教育资源在时间和空间上的紧密衔接,让学校呈现出“公园里的学校,学校里的公园”这一全新样态,为学生们提供了更为广阔的学习平台和实践机会,共同推动教育事业不断迈向新的高度。 

深圳小学与日本野野市市的教育交流活动已持续40年,其间进行了多次不同主题的交流活动。近年,深圳小学师生赴日本开展教育交流活动,学生们围绕“科技与未来”这一主题,参观京都铁道博物馆、大阪科学技术馆、大阪市下水道博物馆等,培养了国际视野、人文情怀。课堂的边界被无限拓宽,世间万物皆成为教育的宝贵资源,整个世界都成为学生们零距离学习的广阔天地,源源不断地催生着无限的创意灵感。深圳小学学生的“课堂”正在走出校门,走出国门。 

深圳小学师生赴日本开展教育交流活动。 

深圳小学还与香港打鼓岭岭英公立学校签署姊妹学校协议。未来两地学子将携手合作,一起参加香港打鼓岭岭英公立学校的森林校园活动,从大自然中学习知识;一起化身环保使者,探秘香港海洋公园,寻踪白海豚;一起参观香港立法会、香港大公报和文汇报等百年报馆,了解香港的社会、历史和人文;一起参观香港科学馆,感受科技创新的魅力;一起走访港中大、港科大等知名高等学府,与前沿科技“亲密接触”;一起进入M+等世界级艺术馆,感受艺术文化的熏陶;一起坐叮叮车、乘天星小轮、搭山顶火车,从交通工具中感知香港历史变迁。另外,深圳小学与广东省环保教育示范基地——惠州绿色动力环保有限公司签署合作协议,未来,还有更多生动的环保教育实践等待“解锁”。   

资源导进来: 

打破壁垒,让社会力量赋能教育创新 

“走出去”是打开眼界,“导进来”是沉淀内功。双管齐下,教育创新才能走深走实。 

深圳小学历经百年沉淀,根基深厚,却始终保持着创新的活力,深圳小学引领学生厚植爱国主义情怀,弘扬科学家精神,学习中华科技文明,在新时代绽放新的光芒。在每一个关键历史节点上,深圳小学都成为推动教育教学改革的重要力量。

深圳小学高度重视课程建设以及教师团队的打造。早在千禧年初期,便前瞻性地将科学列为一至六年级的核心必修课程,全面普及科学教育;更是首批面向三至六年级开设人工智能素养课、人工智能融合课,积极探索深受学生喜爱的“科学+”系列课程、创客教育、创客课程等。三至六年级的科学课采用两课连排的模式,为学生提供充裕的探究时间。在多间科学实验室、VR实验室里,学生们尽情探索,享受学习的乐趣,收获知识与成长。近年来,学校开创的“信息技术促进教学变革的深小路径”成效显著,搭建起基于互联网、云计算、大数据技术的“教-学-评”一体化平台,全方位助力学生成长。一是智能助“教”,打造AI全景课堂;二是智能助“学”,借助畅言智慧教育平台、学科知识图谱和学情大数据分析平台;三是智能助“评”,依托学生综合素养观测平台。 

学校深知教育绝非单打独斗,而是一场多方协同的宏大交响。科学教育的诗意融合就此拉开帷幕。学校以“馆校结合科技教育基地”为重要支点,引入中国科技馆的流动展品,精心打造“科技馆里的科学课”;与人民公园共建“自然文化教育学校”,让月季园成为科学与教育诗意共生的美好家园;邀请非遗传承人、科技专家等各界精英走进校园,开发“品非遗之美”“人工智能启蒙”等特色课程,为学生打开一扇扇通往不同知识领域的大门。 

深圳小学全面普及科学教育。 

技术的融入更是让学习打破了边界的限制。50台VR设备构建起沉浸式实验室,学生们能够在这里“解剖”虚拟动植物、模拟化学反应,身临其境地感受科学的奇妙;在科创节上,3D校园建模、脑电波蜘蛛游戏、无人机竞技等精彩项目让科技触手可及。通过深圳小学课程体系中科学教育的“国家课程+校本课程+潜能课程+创新课程”四级体系,充分整合社会资源与力量,将其转化为源源不断的教育生产力。 

先行者的贡献: 

双向互动中传递教育的温度与力量 

建校114年来,深圳小学始终秉持敢为人先的勇气与魄力,在教育教学的广袤天地里,传承和发扬这座城市敢闯敢试、追求卓越的精神,不断满足人们对美好教育的期待。 

在深圳小学,学生的成长与社会责任紧密相连,同频共振。孩子们化身“小小科学家”,向市民演示电磁炮原理,指导VR安全体验;公园里的“月季小讲师”用中英双语向游客传播生态知识;在科幻画展示中,国防坦克、太空移民等作品充分展现出少年们对未来的担当与思考。深圳小学学子怀着崇高的使命感、责任感,投身于建设城市,发展城市的奋勇行动。 

尤为可贵的是,学校通过“家校社协同机制”,将教育的能量反哺社会。家长志愿者深度参与课程开发,贡献自己的智慧与力量;社区老人走进校园,讲述那些珍贵的城市记忆,传承历史文化;学生创作的《海洋之心》科普剧登上市级舞台,呼吁大家关注环保。教育不再是单向的输出,而是构建起“学习-实践-分享-影响”的良性循环,让教育的温暖与力量在社会中广泛传递。 

先行者的答卷: 

让教育回归生活,让未来始于足下 

深圳小学的实践有力地证明:教育的高质量发展,关键在于打开校门、整合资源、促进社会协同、充分激活主体。经过一学期“每周半天计划”的实施,深圳小学五年级学生家长好评如潮,反馈表明孩子在综合素养方面有了显著提升;在人民公园开设的二十四节气课程,以及在校园内外开展的科创活动等,吸引了超万名市民互动体验,VR安全课程更是被多地学校借鉴学习;《基于核心素养的项目化学习》课题成果影响广泛,成为“减负提质”的典型范例。 

这座百年老校,正以教育先行者的姿态,深刻诠释着教育的真谛:最好的课堂在广阔天地之间、最深奥的学问蕴含于实践之中、最强的担当体现在少年的心中。当教育真正成为全社会共同参与的伟大事业,每一颗怀揣梦想的“小种子”都必将茁壮成长,成为支撑未来的参天巨木。 

来源 | 南方都市报APP 

责编 | 陈书舫 

 推荐阅读  




文章编号: a2c728ee9a80d5dd918b2a6be2b01e8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (国产高分纪录片,远超BBC!保护中华白海豚就是保护人类自己) 2025-02-21 不留不留   不留不留


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYxNzcyOQ==&mid=2247483872&idx=1&sn=be5bb454a17cc56df3106efb66c84f28






   《中华白海豚》不仅是一部自然纪录片,更是一次科学与人文的深度对话。 它以影像为媒介,将物种保护从专业领域推向公共议题,既唤醒了公众的生态意识,也为全球生物多样性保护提供了中国方案。正如网友所言:“保护中华白海豚,就是保护人类自己”——这一核心理念的成功传播,标志着中国生态纪录片在叙事能力与社会价值上的双重突破。 




文章编号: c0e25ad55998d619aafb270decc45220
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (地方规划:深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)) 2025-02-21 规划师笔记   规划师笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEyNTgyNQ==&mid=2247563434&idx=3&sn=713b2563cfc1ad3af92760f7b923e442




本文为“规划师笔记”精选文章

本文转载自国务院、国匠城

2024年9月29日，国务院发布关于《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》的批复，指出：深圳是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。

发挥全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地等功能，建设好中国特色社会主义先行示范区，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。

批复合集：广东省市级国土空间总体规划全部批复完毕，职能定位与主要指标汇总

2025年2月17日，深圳市人民政府发布《关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》的通知，内容包括文本与图集两部分，摘录图文内容如下，规划全文请大家点击文末阅读原文链接查看。

规划范围

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。

本规划全域按中心城区深度要求开展编制，对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。

规划期限

规划基期为2020年，规划期限为2021－2035年，近期到2025年，远景展望到2050年。

现状规模

深圳市地处中国南部，广东省南部，珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南与香港特别行政区相连，北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末，深圳市建设用地1027.25平方千米，国土开发强度约50%，建筑面积11.48亿平方米，常住人口1757万人，常住人口城镇化率约100%，实际服务管理人口2100万人左右。

城市性质和核心功能定位

深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求，大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态，构建现代化经济体系，持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本，充分发挥深圳资本市场和金融服务功能，加快发展现代金融业，建设金融强市。发展新型国际贸易，加快对外贸易优化升级，建设更加开放的自由贸易试验区，在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为，推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。

全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化，不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力，持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合，打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系，建成高质量制造强市，成为全球产业分工和合作体系的重要节点。

全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境，不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作，在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能，助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。

国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略，建设世界一流的创新制度体系，营造一流科技创新环境，吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位，加快重大创新平台建设，提升基础研究水平和源头创新能力，加强前沿探索和重大科技突破，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，成为建设综合性国家科学中心的主阵地，与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。

目标与愿景

建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

三条控制线划定与管控

三条控制线图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

1、优先划定耕地和永久基本农田保护红线

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务，将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量，全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

2、科学划定生态保护红线

将整合优化后的自然保护地，生态功能极重要、生态极脆弱区域，以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间，纳入生态保护红线。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

3、合理划定城镇开发边界

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上，避让自然灾害高风险区域，结合人口变化趋势和存量建设用地状况，合理划定城镇开发边界，引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

构建“四带八片多廊”生态空间格局

生态空间结构规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

立足区域生态安全格局，充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用，构建“四带八片多廊”的生态空间格局。

“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

构建“一核多心网络化”城市空间格局

城市空间结构规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。

一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑。

“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点。

“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

一级规划分区

国家空间一级规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略，结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果，优化完善主体功能区体系。

在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区，完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导，逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能，实现国土空间综合效益最优化。

生态控制区兼容生态保护红线准入活动，限制对生态环境造成较大影响的项目开发，区内准入规则按照相关要求执行；农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理，区内其他用地按照生态控制区进行管理；海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。

城镇二级规划分区

国土空间二级规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用，提高用地复合性，在详细规划中结合发展需要，优化功能构成和用地空间布局，确定规划用地分类和混合使用规则，进行精细化管理。

城市规模和结构

1、 优化城市人口结构和布局

基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

2、调整城市建设用地空间

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。

打造创新空间格局

科技创新空间规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

优化绿色开敞空间布局

公园城市空间布局规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地，提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地，优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合，为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合，统筹街道慢行空间与城市绿化空间，系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升，以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

构建通风廊道系统

通风廊道控制示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量，避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局，逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

构建魅力体系

国土空间魅力体系规划指引图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

以生态空间格局为基础，突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质，持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态，彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

共建互联互通的湾区交通网络

区域交通设施规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

构建海岸带空间结构

现代海洋城市建设空间指引图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

海岸带规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带，构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带，“三区”是指三个差异化的海岸带空间，分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区，“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段，是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。

区域协同发展

区域协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

1、加强深港澳紧密合作

（1）支撑港澳融入国家发展大局

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

（2）加强深港深度合作与协同发展

对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

深港协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

2、推动珠三角城市融合发展

（1）强化深穗“双城联动、比翼双飞”

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

（2）促进珠江口东西两岸融合互动

加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

（3）发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用

积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

3、加快建设深圳都市圈

深圳都市圈协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

（1）深化完善都市圈空间格局

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

（2）加强都市圈城市全面合作

加强科技产业创新合作，共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作，推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设，加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设，提升基础设施互联互通水平。

（3）创新都市圈区域合作模式

以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

4、高标准建设深汕特别合作区

（1）打造深圳都市圈重要增长极

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

（2）推进基础设施一体化建设

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

（3）探索区域协同发展新模式

完善深汕特别合作区体制机制，促进与汕尾等周边地区创新合作，分享经济社会发展成果，形成可复制、易推广的区域合作新模式，为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。

以上为部分规划要点摘录，规划全文请点击文末阅读原文查看。

笔记碎碎念：

深圳是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。

发挥全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地等功能，建设好中国特色社会主义先行示范区，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。

■ 来源： 国务院、国匠城

■ 编辑： 规划师笔记

转载请注明信息来源及“规划师笔记”编排

本资源均为通过网络等公开合法渠道获取的资料，仅作为学习交流之用，其版权归原作者或原出版社所有，不对所涉及的版权问题负法律责任。如原作者认为侵权，请联系我们，我们立即删除文章，谢谢！

欢迎将文章分享到朋友圈

每天早上8：18不见不散


文章编号: 7a79cea062beb9c56e970fc350e42d38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (生物多样性监测,常用手段有哪些?) 2025-02-21 昆虫多样性监测   昆虫多样性监测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjI0NTAyMg==&mid=2247483744&idx=1&sn=1163b457b9b0dde64b00c5c4c13ba9fb






本文约8500字,阅读约15分钟 

随着环境污染、气候变化以及人类活动的影响,很多物种正面临灭绝的风险,生物多样性正遭遇严峻挑战。通过定期监测,我们可以及时发现物种数量减少或栖息地受损的情况,进而采取有效措施保护它们,避免生态系统出现问题。而且,生物多样性对我们生活至关重要,它影响着食物、清洁水源、气候等各个方面的稳定。

生物多样性监测非常重要,因为它帮助我们了解生态系统的健康状况,以及各种动物和植物的分布和数量变化。

公民科学家也是生物多样性监测的很重要的组成部分。诸如eBird等数据库,很多来自公民科学的贡献。上图是海洋生物多样性监测。潜水员在斯米兰群岛所摄海洋多样生命中,有一只大章鱼。摄影:Stefano Dodero | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

生物多样性监测设备,涵盖了红外相机、声学监测仪、无人机、环境DNA监测、自动气象站等多种先进技术,汗牛充栋,本文中只能略提一二。这些设备通过拍摄照片、记录声音、采集环境样本等方式,帮助我们了解不同物种的分布、数量、行为等信息,结合分析软件和模型,能够提供关于生态系统健康状况的全面数据。

现在,让我们来盘点一下,常见的生物多样性监测设备有哪些。这些技术,不仅提高了监测效率,还扩展了监测的范围,给我们提供了新的视角,帮助我们更加深入地了解生态系统。

        海湿1 

       红外相机 

红外相机是一种广泛应用的监测设备了,你在很多招标公告中都可以看到它们。特别是在野生动物调查中,红外相机能够在全天候、全天时进行拍摄,捕捉到许多难以通过人工方式观察到的动物活动。想象一下,在茂密的森林或辽阔的草原,许多动物都在夜晚活动,如果没有红外相机,我们根本无法知道它们的动向。红外相机通过感应动物体内的热量,能够准确地拍摄到经过的动物,不管是它们在觅食、奔跑,还是休息。而且,这种相机能够连续拍摄很长时间,不会像人工监测那样需要频繁地投入时间和人力。

   红外相机是我国许多自然保护区常用的监测手段。随便搜索一下就发现,好多新闻在讲红外相机拍摄到了什么罕见的动物——比如上面的豹猫啊、黑熊啊,等等。

红外相机也有它的局限性。虽然它能够拍摄到动物的影像,但只能记录图像,而不能直接判断动物的种类、健康状况等细节。比如,如果一只动物快速通过相机的监控范围,或者停留的时间太短,可能就无法被捕捉到。另外,红外相机还容易受到环境的干扰,像树枝摇动、风吹草动等因素都可能会导致误拍。因此,虽然它在监测动物方面非常有效,但仍然不能做到“万无一失”。

   2024年10月21日,贵州梵净山国家级自然保护区管理局发布动物监测红外相机采购公告,因开展梵净山天然林保护和黔金丝猴科研监测工作的需要,拟采购100台红外相机,预算是20万元。图源:网络 

   海南铜鼓岭国家级自然保护区管理处 关于公开遴选国家重点保护兽类现状调查项目红外相机供应商的公告中,有关于招标红外相机拍摄系统80套的内容。图源:海南省林业厅 

当然了,技术在进步。笔者发现,目前夜视触发式红外相机,可广泛应用于林业和野外调查监控。它们不仅能够通过红外感应捕捉夜间活动的野生动物,还支持强制拍摄功能,适用于观察冷血动物行为或记录植物生长周期等特殊需求。此外,红外相机还能设置在照片上显示重要信息,如机器序列号、拍摄时间、环境温度等,方便数据管理与科学研究。 

如前所述,人类也是恒温动物,有热量的,如果你不小心闯入了监测范围、却又毫不知情,那么,你的活动的隐私性可能就没法说了。所以另外,红外相机的使用,也要注意科技伦理的问题。比如,红外相机拍摄到的动物活动数据可能被用于不当用途,比如侵犯隐私(包括未知情人员在布设区域的个人隐私)、或在某些情况下,甚至导致物种被非法捕猎——本来盗猎者不知道动物在哪儿出没,有了红外相机的“帮助”(也可能是黑客入侵了设备的端口),就能准确找到目标了。

        海湿2 

       声学监测仪 

声学监测仪是另一种非常有用的设备,尤其在鸟类、两栖动物以及一些夜行性动物的监测中,声学设备的优势显而易见。声学监测仪能够录制周围环境中的各种声音,包括鸟鸣、蝉叫,甚至是动物的低吼声。通过分析这些声音,科研人员能够推测某些物种是否存在于某个区域,甚至能推断出它们的种群数量。比如说,某些夜间活动的动物,如蝙蝠、蛙类,它们的声音可以通过声学设备清晰地捕捉到,从而帮助我们掌握它们的分布和活动规律。

海湿·往期案例:《》 

海湿·往期案例:《》 

海湿·往期案例:《》 

藕田里的生物多样性观察。李振文摄影。

现在,有科学家在“闻声辩鸟”。他们利用声学监测技术,将鸟类的叫声录制下来,并通过先进的算法将这些声音数据输入到计算机中进行分析。这种方法可以帮助科学家快速、准确地识别出不同鸟类的种类,甚至可以判断它们的数量和活动情况。与传统的视觉观察方法相比,声音识别技术不仅能够在不打扰鸟类的情况下进行监测,还能在鸟类活动最频繁的时段(如黎明或黄昏)提供有效的数据,从而大大提高了生物多样性监测的效率和准确性。

   这种系统不便宜。2022年3月,南岭国家公园石门台区域野生动物声学智能感知与动态监测试点建设项目公开招标公告显示,采购的“野生动物声学智能感知与动态监测试点建设”预算是150万元。图源:政府采购网 

   笔者随便检索了一下,发现许多自然保护区和项目都曾经发布过声学监测的采购信息。 

现代声学监测设备日益智能化和高效化,通过在目标区域合理布设声纹传感器,可以捕捉鸟类以及哺乳动物、两栖类、昆虫等多种生物的鸣声。这些设备借助基于中国物种名录、生物分布地图、影像资料和动物声音数据库所构建的深度学习声纹模型,能够实时在现场通过边缘计算提供识别结果,或者将数据通过物联网传输至平台进行进一步分析,为生物多样性研究和保护提供精准高效的技术支持。

当然了,声学监测仪也有其缺点。最常见的,是环境中的噪音常常会影响设备的效果。比如风吹、雨声,甚至是附近人类活动产生的声音,都可能导致设备录音的不准确,影响后期分析的结果。再者,声学数据的处理需要专业的分析软件来辨识不同物种的声音,有时候即使录下了大量的声音数据,也需要很高的技术支持,才能后期精确识别出具体是哪些物种。所以,虽然声学监测仪能够提供丰富的声音信息,但它对环境噪音和技术要求较高,也限制了它的普适性。

声学监测仪用于水下监测大型哺乳动物——如鲸类和海豚等,也是常见的用途。这些动物通常会发出特定的声音或回声,通过声学设备捕捉这些声音,可以帮助科学家追踪它们的活动、分布和行为。声学监测仪的优点在于,它不需要直接接触或干扰这些水下生物,能够在不打扰它们的情况下收集数据,尤其适用于深海或偏远区域的监测。与此同时,声学设备能够全天候工作,尤其在能见度差或水下环境复杂时,传统视觉监测方法无法发挥作用。但声学监测仪也存在一些局限性,例如水下环境中的噪声干扰(如船只的声音、海流的声音等)可能影响数据的准确性。

   中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong),摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿·往期相关文:《》 

海湿·往期相关文:《》 

海湿·往期相关文:《》

        海湿3 

       水下声纳 

在江河、海洋科研中,水下声纳是一种通过声波来探测水下物体的技术。它会发出声波,然后接收这些声波的回响,从而知道水下有什么东西,比如鱼群、珊瑚礁等。科学家通过这种技术,能够更清楚地了解海洋生物的位置和活动情况。通过分析回波,水下声纳能生成水下的“地图”,帮助我们更准确地识别海洋生物的种类和分布。

水下声纳的一个大优点是,它能够在水质浑浊或者能见度差的环境中工作,这时候普通的视觉监测就没用了。比如,在深海或者水下很深的地方,声纳也能准确探测到目标。而且,水下声纳不受天气影响,可以全天候工作,适合长期监测海洋生物的情况。所以,它成为了监测海洋生物和研究海洋生态非常有用的工具。

海湿·往期声呐案例:《》 

海湿·往期声呐案例:《》

   比如“江豚保护区5G无人机和水下声纳监测服务”, 

   中标金额是179万元 

   ,项目旨在“为了进一步扩大主动监测范围,实现长江江豚保护区核心区的全天候自主监测,在此5G无人机和水下声纳联动监测体系基础上,需要部署多套水下被动声学设备,并均与无人机进行联动,打造全要素、多方位、实时动态的保护区监测监管体系”。图源:网络 

当然,水下声纳也有一些局限性。首先,水流、气泡或者水的深浅会影响声波的传播,这可能导致数据不够准确。小一些的水下生物,尤其是体型较小的鱼类和其他动物,可能探测不到。此外,使用声波的过程中,可能会对依赖声波来导航的海洋动物,比如鲸鱼和海豚,产生干扰,影响它们的正常行为。因此,使用声纳时需要小心,避免对这些生物造成不必要的影响。

   江豚、白鱀豚的标本。Linda Wong摄影。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        海湿4 

       空中无人机 

无人机则为生物多样性监测提供了全新的视角,特别是在大范围区域的监测中,无人机的作用尤为突出。无人机不仅可以快速覆盖大面积的监测区域,还能飞行到高空或者进入一些人类难以到达的地方进行拍摄,帮助研究人员获得更多的生态信息。比如在一片广阔的森林或湿地,通过无人机,可以迅速拍摄到大范围内的生态状况,甚至是一些人类无法亲自到达的地区。跟传统的人工调查相比,无人机显然就像夜郎神的“第三只眼”,能够更高效地获取数据,尤其适合大范围、难以接触的区域。

   海面上,距离拍摄船只的百米外的一群不起眼的儒艮。 

   儒艮的监测,是极具挑战性的 

   。据海洋生物学家王敏干(John MK Wong)教授介绍:因为 

   它们不像海豚会跃出水面,它们性格非常害羞,稍有声响,它们就会迅速游走。尤其是在波涛汹涌的海面上,儒艮短暂的呼吸动作,几乎难以被观察到。 

   即使在平静海域,要目睹一群数百只的儒艮,也需要 

   借助无人机等先进设备进行空中拍摄才行 

   。而且,儒艮90%的时间都在海底觅食海草、或休息。它们只在觅食区和繁殖地之间成群游动。儒艮的潜水时间较长,可在水下停留3~25分钟,每次浮上水面呼吸的时间却不到1分钟。加上大多数国家的儒艮都以两三只的小群体生活,所以在海上更加难以被观察到。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”

   用无人机监测鲸鲨。鲸鲨航拍图。在这张照片中,王敏干教授与一条鲸鲨并肩游泳。他介绍道,“照片左侧是我们11米长的船。去年,我们与245条鲸鲨同框;今年,我们更上一层楼,与366条鲸鲨合影,创造了世界纪录!”  供图:王敏干教授(Prof. John MK Wong),卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心 

当然,无人机也不是完美无缺的。最常见的天气因素,就可能是它的大敌。大风、降雨、雾霾等天气条件都会影响无人机的飞行稳定性,甚至直接导致任务失败。此外,无人机的电池续航能力也有限,尽管现在的技术不断提升,但一般情况下,它们的飞行时间仍然比较短,通常在几十分钟到几个小时之间,这也限制了它在一些长时间、高强度监测中的应用。而且虽然无人机设备日益普及,但其成本仍然不低,对于一些预算有限的研究项目来说,可能并不是最优选择。

另外,法律上的禁令也让无人机的用途受限。现在好多地方,都已经禁止了“低慢小”航行器的飞行。

还有一个常见的缺点,是隐私性的问题、科技伦理的问题。比如经常可以看到各种看似“波澜壮阔”的鸟类群飞,其实拍摄的过程,说白了就是“无人机追鸟”。不懂的人看热闹,行家看得却心惊肉跳。要知道,这种“追鸟”拍摄的行为,是很不道德的。干扰了鸟类的栖息、繁殖。对于鸟类而言,持续的追踪和过度的干扰可能导致它们产生压力,甚至改变栖息地或迁徙路线。作为科技的使用者,科研人员和相关机构需要高度重视这些伦理问题,确保无人机的使用没有对生态系统或动物造成不必要的负面影响。如果涉及到研究的话,那么一定要有伦理审查。

   每年观鸟时节,都有兢兢业业的保护人士苦口婆心的劝观鸟的爱好者们不要用无人机去威胁、干涉鸟类。无人机使用的伦理问题是一个重要关注。 

        海湿5 

       多光谱相机 

多光谱相机是一类能够拍摄不同波长光线的特种相机。跟普通相机只能拍摄我们眼睛能看到的光线不同,多光谱相机可以捕捉紫外线、可见光和近红外线等多种不同类型的光,让科学家可以更详细地了解周围的环境,比如植物的健康状况、土壤的类型,甚至是水质的变化。在生态研究和生物多样性监测中,多光谱相机被广泛应用于森林监测、植被调查和水体质量评估等工作,为科学家提供了更多的信息。 

多光谱相机的一个大优点是,它能够提供比普通相机更多的信息,帮助我们更清楚地了解植物和环境的状况。比如说,它可以通过近红外光来判断植物是否健康,看看它们是否缺水、或者生长不良。这样,科学家可以更早发现问题,及时采取措施。此外,多光谱相机通常和无人机一起使用,能够快速覆盖大范围的区域,节省了很多人工成本,特别适合一些无法轻易到达的地方。

不过,多光谱相机也有一些缺点。它的价格比较贵,普通人可能难以购买,通常只有科研机构或专业团队才会使用。二是拍摄下来的图像需要专业的软件和技术来分析,普通人是看不懂的,得有专业的人员来解读这些数据。再者,虽然它能拍到更多种类的光线,但在一些复杂的环境中,比如光线不好或者角度不对时,拍出来的图像可能不够清晰,影响数据的准确性。虽然多光谱相机为监测生态提供了更多的视角,但它还是需要和其他设备和技术结合使用,才能确保数据的全面性和可靠性。

        海湿6 

       水下无人机 

水下无人机(AUV,自动水下航行器、水下无人自主航行器)也是一种生物多样性监测的手段,近年来,在海洋与湿地科研中,得到了越来越广泛的应用。它们能够在水下环境中自主航行,进行长时间的监测,收集海洋或淡水生态系统中的各类数据,包括水质、温度、动物分布等。这些无人机,通常配备高清摄像头、声学传感器等设备,能够拍摄水下生物的活动、观察珊瑚礁健康状况、监测大型海洋哺乳动物等,为科学研究和环境保护提供宝贵的资料。

   Autosub6000自治式水下航行器。这是一款由英国自然环境研究委员会研发的先进深海探测设备。它长5.5米,重1800公斤,能够在6000米深的海底进行自主航行。凭借精确的导航系统和先进的避障功能,Autosub6000可以安全高效地执行各种科学考察任务。图源:Wynn, Russell B., et al.(2014) 

水下无人机的主要优点,是它们能够深入人类难以到达的水域进行长时间、无人值守的监测,从而大大降低了人工干预的成本和风险。与传统的水下探测设备相比,无人机能够提供更为精细的实时数据,甚至可以穿越复杂的水下环境,如深海、洞穴等,进行高效的观察。此外,它们的灵活性,使得科学家能够在不同水域进行跨区域的比较研究,提升了监测的广泛性和数据的多样性。

但水下无人机也有其不足之处。一是它们的高成本和操作难度,有时候让人“望而生畏”,限制了其在某些小型或资金有限的项目中的应用。二是水下环境中可能存在的水流、气泡等因素会影响无人机的稳定性,导致数据采集的精准度降低。三是无人机的电池续航能力有限,长时间的水下作业仍然需要定期的充电或更换电池,这在长时间监测中可能会成为一个技术瓶颈。尽管如此,水下无人机依然是生物多样性监测中一项非常有前景的工具,随着技术进步,它们的应用范围和效率将不断提升。

        海湿7 

       环境DNA 

近年来,环境DNA(eDNA)技术的出现为生物多样性监测打开了新的大门。eDNA监测通过分析土壤、水样等环境中的微量DNA,帮助科研人员了解某个地区是否存在特定物种。比如,当我们在森林里采集了一些土壤样本,分析其中的DNA信息,就能判断该区域是否有某种稀有动物活动过。eDNA技术的一个重要优势是,它不需要干扰动物的正常生活,不需要直接接触或捕捉动物,就能够获得大量有价值的信息。这种方法特别适合用来检测那些难以直接观察或捕捉到的物种。

分子生物学实验室设备是进行环境DNA(eDNA)监测的核心工具,主要用于提取、扩增和测序环境样本中的DNA。这些设备通常包括高效的DNA提取仪器,能够从水、土壤等环境样本中提取出微量的DNA;扩增设备,如实时PCR仪,用于对提取出的DNA进行扩增,以便进一步分析;以及测序仪,能够对扩增后的DNA进行高通量测序,获取物种的详细遗传信息。这些设备相互配合,使得科研人员能够通过环境DNA技术,精确地监测和识别水域或土壤中的生物种类,甚至检测到一些难以察觉的稀有物种。据“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编跟冈特·鲍利(Gunter Pauli)的讨论,他的新能源科研船上面就装了可以移动进行eDNA的设备。

不过,eDNA也并非无缺点。一是环境DNA的样本采集和处理需要非常小心,否则容易出现污染,导致检测结果不准确。此外,eDNA技术虽然能够揭示物种的存在,但它更多的是提供物种的分布信息,对于动物的行为、数量等其他信息的获取较为有限。还有就是它需要有数据库可以作为比对。因此,eDNA技术仍然需要与其他监测手段结合使用,才能提供更加全面的生态数据。关于eDNA的优点、缺点,“海洋与湿地”曾经多篇文章讨论过,如:

海湿·往期报道:《》 

海湿·往期报道:《》 

海湿·往期报道:《》 

海湿·往期报道:《》

        海湿8 

       GPS追踪器、项圈 

跟踪项圈和光敏跟踪仪是生物多样性监测中常用的设备,主要用来追踪动物的活动和迁徙情况。跟踪项圈通常安装在动物的脖子上,通过GPS或无线电信号实时传输动物的位置。这种设备特别适用于研究大型动物,比如一些哺乳动物和鸟类,帮助科学家了解它们的活动范围、栖息地以及迁徙路线。光敏跟踪仪则是通过感应动物活动时的光线变化来进行监测,常用于跟踪小型动物的行为模式。

戴上了项圈的“完达山1号”东北虎。图源:新华社

比如,东北虎“完达山”被抓之后,又给放了,释放之前科研人员给它佩戴了跟踪项圈;又比如,北京雨燕的公民科学家项目,如果不是佩戴上非常轻的那种光敏跟踪仪,也不会后来发现它们原来栖息地远在非洲南部——直接让北京雨燕成为了中非一带一路的“生态使者”。

这类设备的优点在于,它们能够提供动物活动的实时数据,尤其是在野外监测时,能大大减少人工干预。通过跟踪项圈,科研人员可以精确掌握动物的生活习性和迁徙路线,这对于保护濒危物种以及了解栖息地变化非常重要。光敏跟踪仪还可以帮助我们了解动物的行为模式,进一步为它们的保护和管理提供科学依据。

不过,跟踪项圈和光敏跟踪仪也有一些不足之处。一是这些设备的重量和体积可能会对动物造成一定的困扰,尤其是对一些小型动物来说(比如小燕子),可能影响它们的正常活动。如果选择不当的话,长时间佩戴这些设备,有时也会让动物感到不舒服、甚至改变它们的自然行为。此外,设备的信号传输和电池续航也是一个挑战,特别是在一些信号不太好的区域,可能会影响数据的准确性和完整性(海湿小编依稀记得,最初的北京雨燕公民科学家项目中,燕子飞到非洲南部之后因为供电的问题曾经相当一段时间没有信号)。因此,科研人员在使用这些设备时,需要仔细平衡监测效果和对动物的潜在影响,确保不会对动物造成不必要的伤害或干扰。

        海湿9 

       自动气象站 

自动气象站是一种能够自动测量和记录气象数据的设备。它就像天气观察员的眼睛,持续不断地监测着我们周围的天气变化。

作为生物多样性监测中的重要设备,自动气象站能够提供精准的气象数据,帮助我们了解气候变化对生态环境的影响。自动气象站可以实时测量气温、湿度、降水量、风速等多项气象数据,帮助研究人员分析气候变化与生物多样性之间的关系。借助这些数据,我们就能够了解气候如何影响动物的栖息地、植物的生长以及生态系统的整体健康状况。自动气象站的优势在于它能够全天候、全年无休地提供稳定的数据,非常适合用于长期的生态环境监测。

但自动气象站的部署也有一定的局限性。设备需要放置在适当的地方,才能获得准确的数据。如果部署地点选择不当,可能会导致数据的不准确。二是高精度的气象监测设备价格较为昂贵,对于一些预算有限的项目,可能无法普及。尽管如此,自动气象站作为辅助设备,仍然是非常重要的工具,尤其是在气候变化研究和生态监测中。

        海湿10 

       激光测距 

鲸鲨是世界上最大的鱼类,体型巨大,这使得传统的测量工具和方法难以精确测量。此外,鲸鲨在水中游动速度较快,难以固定住进行测量。而且,在海洋环境中进行测量面临诸多挑战,如水流、能见度、以及鲸鲨的活动范围等。这些因素都会影响测量数据的准确性。目前常用的测量方法,如照片测量、声纳测量等,都存在一定的误差。那么,如何准确地测量一条鲸鲨的体长呢?下面的视频是2024年11月由卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任、鲸鲨研究领域的专家王敏干教授(Prof. John MK Wong)分享了在船上进行的一个演示,展示了如何利用激光(laser beams)技术来精确测量鲸鲨的体长。

视频来源:卡塔尔气候与环境部

激光测量技术为科学家解决了鲸鲨体长测量的难题。通过船载激光设备,研究人员向鲸鲨投射两束平行光束,在其身体上形成两个标记点,从而确定精确的长度基准线。结合视频录像技术,团队记录并分析了鲸鲨的关键身体特征,如头部和嘴巴的尺寸,确保了数据的准确性和可靠性。 

这种方法克服了传统测量技术的局限,例如水下能见度差、鲸鲨的高速游动和测量环境的不稳定等问题。2023年,该技术团队测量了300条鲸鲨的体长,结果显示它们的长度从1.9米到12米不等,年龄覆盖了从2岁到50岁的范围。激光测量技术不仅提高了鲸鲨研究的效率,还为研究种群结构、生长规律等生态学问题提供了重要依据,成为保护这类“温柔巨兽”的重要工具。

   传统的用尺子测量鲸鲨。供图:王敏干 | 卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任 

   用激光测量鲸鲨。供图:王敏干 | 卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任 

当然了,其他技术也有很多,上文只是列举了少许。总的来看,生物多样性监测的方法多种多样,每种方法都有其优势和适用范围。一个好的方式是因地制宜、打组合拳,来更全面、深入地了解自然界的变化。随着技术的不断发展,未来的生物多样性监测将变得更加高效、精准,也让我们有望更好地保护和维持地球上丰富的生命形式。 

海洋与湿地 

专栏作者 

   (注:本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

【作者简介】王海诗(Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年,求知、好学和热爱探索。关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗. 生物多样性监测,常用手段有哪些?. 海洋与湿地. 2024-12-27 

       全球环境治理·海湿签约作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

   上图:沉船生态。©摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 




文章编号: 820b12736d08257aab7cde10ad31ad59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (肺癌住院?胡歌工作室深夜回应) 2025-02-21 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650450504&idx=1&sn=b25e66661c4b130db3c37ec612b7b41b






点击上方“厦门网”关注我们 

2月21日,乙巳年正月廿四,星期五 

多云  11℃~16℃   

这些新闻值得关注 

↓↓↓ 

                      热点 

◆2月20日,有网传消息称“演员胡歌得肺癌在北京住院”,对此胡歌工作室发布声明辟谣:假!以下不实言论严重侵害胡歌先生的名誉权!请停止造谣传谣,我方也将保留追究相关人员法律责任的权利。 

                     厦门要闻 

◆今天,新一股冷空气开始影响厦门,我市及海上风力将逐渐增强,厦门市气象台20日17时发布海上大风警报。冷空气影响期间,厦门沿海及高海拔山区将出现7级-9级的东北大风,市区有4级-5级、阵风7级的东北大风。今天厦门局部地区可能出现阵雨,市民外出记得备好雨具。 

◆省重点产业项目厦门航天思尔特研发制造基地正在进行室外道路和绿化施工,拟于下月底竣工验收。该项目建成后将规划2300平方米空间,用于升级打造厦门机器人应用公共平台。该平台将引入数字孪生、工业仿真等新技术,为厦门企业“智造”转型赋能添力。 

◆近期,永辉超市祥和店门口竖起了一块停业公告牌,称该店将在下月初终止运营。该店门口张贴的公告显示,永辉超市祥和店将于3月1日停止经营。2月22日至28日为集中出清期,门店将开展一系列优惠活动。 

                     福建动态 

◆20日上午,两只中华白海豚现身福安市下白石镇宁海村近岸海域。这是去年以来该海域第五次发现中华白海豚的身影。 

                      国内国际动态 

◆全国学生资助管理中心近日发布2025年第1号预警,提示广大助学贷款学生警惕“助学贷款还款”骗局。 

                  ◆20日下午,随着一架中国民航包机降落在江苏南京国际机场,缅甸向我遣返的缅甸妙瓦底地区中国籍涉诈犯罪嫌疑人经泰国被我国警方押解回国,这批共200名犯罪嫌疑人将搭乘4架包机被押回。 

                  ◆近日,随着电影《哪吒2》爆火,仿照影片中敖闰“裂空爪”而设计的美甲,也在女生中掀起热潮。据悉,该款美甲不仅需要高级的材料和精细的技艺,还需耗费客户与美甲师数日时间,价格上千元。 

◆《2025年全球软实力指数》2月20日在英国伦敦发布,中国的软实力排名从去年的第三上升至第二。美国继续位列第一,英国、日本和德国分列第三至第五名。 

◆美联储2月19日公布的1月会议纪要显示,美联储委员会成员认为,美国总统特朗普的关税政策可能“阻碍反通胀进程”。 

◆乌克兰总统泽连斯基当地时间19日表示,乌克兰希望在今年获得安全保障,结束俄乌冲突。 

来源:厦门网综合 

编辑:姚欢 

审核:廖文焱、林君 

往期推荐 

2025/2/21 

微信合作联系:0592-5506191 

厦门日报社微信矩阵 

       昵称

       微信号 

       昵称 

       微信号 

       厦门日报 

       xiamenribao 

       厦门招考 

       xiamenzhaokao 

       厦门晚报 

       xmwb597 

       城市捷报 

       chengshijiebao 

       海西晨报 

       haixichenbao 

       台海杂志 

       taihaizazhi 

       厦门网 

       xmnn-cn 

       遇见婚恋网 

       yujianw520 




文章编号: 8ac140c14d8e5edca61d19c92b567847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (广西民途详解:南宁到北海包车,解锁海滨之旅的隐藏玩法!) 2025-02-21 快捷出行指南   快捷出行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDM1OQ==&mid=2247497434&idx=1&sn=a423c5e14ff7b61f8e7240f041acdd80






      01  

 说起广西,大家第一时间想到的可能是那碗热腾腾的螺蛳粉。但广西的魅力可不止于此,南宁到北海的旅程,藏着无数惊喜。这次,咱们聊聊南宁到北海包车那些事儿,让你的海滨之旅不再单调!  

      02  

 南宁,这座绿城,四季如春,是出发的好起点。想要自由,包车无疑是个好选择。广西民途,一个靠谱的平台,能让你轻松预订到心仪的车辆,司机师傅们个个都是活地图,省心又省力。  

      03  

 记得那次包车,一出南宁东站,司机大哥就热情地递上了矿泉水,还细心地介绍了沿途的风景。路上,我们经过钦州,那里的白海豚跃出水面,仿佛在欢迎我们的到来,那一刻,相机快门声此起彼伏。  

      04  

 说到北海,银滩是必打卡之地。包车的好处就是时间自由,不用赶公交,不用挤人潮。夕阳西下,银滩上的沙子闪着金光,海风轻拂,整个人都变得慵懒起来。  

      05  

 别忘了去老街逛逛,那些骑楼,每一砖一瓦都诉说着故事。包车还能顺道去趟冠头岭,俯瞰整个北海市区,那种震撼,只有亲自体验过才知道。  

      06  

 包车不仅方便,还能享受定制服务。想吃什么海鲜,司机大哥直接带你去当地人最爱的市场,新鲜又便宜。一顿海鲜大餐下肚,旅程的疲惫瞬间消散。  

      07  

 广西民途上的车辆种类繁多,无论是舒适轿车还是宽敞SUV,总有一款适合你。价格透明,服务周到,让你在旅途中没有后顾之忧。  

      08  

 旅程结束,回到南宁,心中却已种下了北海的情愫。下次再来,或许会选择自驾,但这次包车的经历,绝对会成为我珍贵的回忆。  

      09  

 关键词: 广西民途, 南宁到北海, 包车服务, 银滩, 定制旅游  

      10  

 看完这篇攻略,你是不是也心动了?下次去广西,不妨试试包车,说不定会有更多意想不到的收获哦!你的广西之旅,最想体验什么呢?留言告诉我吧!  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: dfc3aec6f7b379e2e235a025f9aaafc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (广西钦州旅游攻略) 2025-02-21 小弘果   小弘果


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc4NjM2Nw==&mid=2247618726&idx=2&sn=902bbad8b5cbc8a713888a3b615b4a63






520,钦州等你,解锁浪漫海岸的隐藏玩法! 

  行前准备:与钦州的浪漫邂逅 

嘿,亲爱的旅友们!当520遇上钦州,这不仅仅是一个数字,它是一场关于爱与旅行的甜蜜邀约,准备好你的行囊,让我们一起踏上这场说走就走的旅程,探索广西钦州那些不为人知的浪漫角落,记得查看天气预报,选个晴朗的日子,因为钦州的海风轻拂、阳光正好,正是拍照打卡的绝佳时机! 

  必玩路线:解锁钦州的海岸线密码 

第一站:三娘湾——与海豚共舞的秘密 

想象一下,站在三娘湾的沙滩上,金色的阳光洒满海面,远处几只海豚跃出水面,仿佛是在欢迎你的到来,这里不仅是观赏海豚的最佳地点,更是拍照的绝佳背景,门票仅需30元,开放时间从早上7点到下午6点,记得提前规划好时间哦!别忘了带上你的相机,捕捉这些难得一见的海洋精灵。 

第二站:白海豚保护区——与白海豚的亲密接触 

走进白海豚保护区,仿佛进入了一个梦幻的世界,这里不仅是中国唯一的城市型白海豚保护区,更是生态环境教育的绝佳场所,门票50元,开放时间从早上8点到下午5点,你可以乘坐游船近距离观察白海豚的生活习性,感受人与自然的和谐共处,记得保持安静,不要打扰到这些聪明的小家伙哦! 

第三站:茅尾海——日落时分的浪漫约定 

茅尾海是钦州的一颗璀璨明珠,这里不仅有美丽的海景,还有丰富的海鲜美食等你来品尝,门票免费,全天开放,傍晚时分,站在海边等待日落,金色的阳光洒在海面上,波光粼粼,那一刻的浪漫简直无法用言语形容,如果你有幸遇到渔民归来的场景,那更是不可多得的画面。 

  美食地图:舌尖上的钦州之旅 

第一站:海鲜大餐——舌尖上的海洋味道 

来到钦州,怎能不品尝这里的海鲜大餐?推荐你去“海滨酒家”,这里的海鲜新鲜又美味,价格也很亲民,记得点一份清蒸海鱼和蒜蓉粉丝蒸扇贝,保证让你回味无穷! 

第二站:猪脚粉——早餐的绝佳选择 

钦州的猪脚粉是当地人的最爱,一碗热气腾腾的猪脚粉配上鲜美的汤底和Q弹的米粉,简直是早餐的最佳选择,在市区随处可见猪脚粉店,价格一般在10元左右,如果你有机会去当地人家里做客,一定要尝尝这道地道的家常菜。 

第三站:酸野——酸甜可口的夏日小吃 

酸野是钦州的一种特色小吃,以酸豆角、酸萝卜等为主要原料制作而成,夏天吃上一口酸野,酸甜可口、开胃解暑,在市区的小巷里或者夜市上都能找到这种小吃摊,价格也很便宜哦! 

  出片秘籍:让照片成为旅行的记忆 

第一招:利用自然光 

无论是海边还是山间小道,自然光都是最好的摄影师,记得在早晨或傍晚时分拍摄人物照和风景照哦!这时候的光线柔和而富有层次感。 

第二招:捕捉细节 

在旅行中捕捉细节非常重要,比如在三娘湾看到海豚时、在茅尾海看到日落时、在品尝美食时……这些细节都能让你的照片更加生动有趣,记得用相机或手机记录下这些美好瞬间! 

第三招:利用构图技巧 

构图是拍照的关键之一,可以尝试使用三分法、对称法等构图技巧来拍摄更加美观的照片,同时也要注意背景的选择和人物的姿态哦!这样才能拍出既有美感又有故事感的照片! 

亲爱的旅友们,这就是我为你们准备的广西钦州旅游攻略啦!希望你们能够喜欢并计划一场属于自己的浪漫之旅吧!记得带上相机和好奇心出发吧!在这个520的日子里与钦州来一场浪漫的邂逅吧! 




文章编号: c947a50ff509c7a5312a14682a900f1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (科普大派对,超酷“打卡”地!9月21日即将在开平人民公园广场开啔→) 2025-02-21 颜值科技君   颜值科技君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc1Mjc5Mg==&mid=2247492024&idx=5&sn=920a8af71d6c5ad7e4456db9cb641cfa






小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:10 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:00 

航模展演 

11:10 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

啔动仪式后 

根据活动安排 

全市各级相关部门和社会各界 

将陆续推出系列科普日活动 

戳图了解 

来源:江门科普 开平科普 

知微见著 

小家大爱 

温暖之家 

苍江志愿者之家

苍江志愿者之家地址:

幕桥西路6号,苍江健身广场内 

苍江志愿者之家开放时间: 

周一至周日晚上 19:30-21:30

周六至周日早上 08:30-10:30

(具体活动时间以发布活动为准) 

微信公众号:苍江志愿者之家 

2024年9月19日 




文章编号: 4ca6f1c4b4fc01b125478597ecb5b3a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (钦州旅游景点攻略) 2025-02-21 千茉   千茉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc4NzcyNg==&mid=2247618293&idx=1&sn=8dcf8305a1748d6231c60809973cd5ec






钦州秘境解锁!99%的人不知的绝美景点,你准备好了吗? 

  行前准备  

嘿,旅行达人们! 准备好迎接一场说走就走的钦州探险了吗?在踏上这段旅程之前,别忘了这些行前小贴士,让你的旅程更加顺畅无忧! 

交通:钦州位于广西南部,最便捷的方式是乘坐高铁直达,从南宁出发只需1.5小时,轻松抵达,自驾也是个不错的选择,沿途风景美不胜收!记得检查车辆状况,安全第一哦! 

门票&开放时间:钦州的多数景点实行免费或低票价政策,真是良心之选!不过,部分热门景点如三娘湾可能需要提前预约,记得查看官方公众号或官网获取最新信息,大多数景点早上8点开门,傍晚6点左右闭园,别错过美好时光! 

装备清单:防晒霜、遮阳帽、轻便舒适的鞋子、相机及充电宝、还有一颗探索未知的心! 

  必玩路线  

第一天:历史与自然交织之旅 

刘永河故居:一踏入这里,仿佛穿越回那个风云激荡的年代,门票免费,每天9:00-17:00开放,记得带上身份证登记,这里不仅是了解钦州历史的好地方,更是拍照打卡的绝佳背景! 

白石湖公园:午餐后,不妨到白石湖公园散步,湖光山色,美不胜收,无需门票,全天开放,是放松心情、享受自然的好去处,租个自行车环湖骑行,感受微风拂面的惬意吧!‍♀️ 

北部湾海滩:傍晚时分,直奔北部湾海滩,感受海风的拥抱,这里的日落美得让人窒息,记得带上相机捕捉这绚烂一刻!海滩免费开放,但请尊重自然,带走垃圾。 

第二天:文化探秘与美食之旅 

冯子材故居:清晨的第一站,走进这位民族英雄的故居,感受历史的厚重,门票仅需10元,9:00-17:30开放,是了解晚清历史不可多得的地方,记得穿上舒适的鞋子,因为这里需要步行参观哦! 

美食地图:午餐时间,直奔“白海豚餐厅”,品尝地道的钦州海鲜大餐,推荐白切鸡、海鲜粥,鲜美无比!记得提前预订,以免错过美味。 

大环树游:下午,驱车前往大环树游,这是一片未被过度开发的原始森林,空气清新得让人想深呼吸,无需门票,全天开放,是徒步爱好者的天堂,带上你的相机,这里每一寸都是风景! 

  美食地图  

钦州不仅是美景的天堂,更是美食的盛宴!除了上述提到的“白海豚餐厅”,还有这些隐藏版美食等你发掘: 

猪脚粉:在钦州街头巷尾都能找到的美味,软糯的猪脚搭配爽滑的米粉,一碗下去,暖胃又满足。 

海鲜粥:新鲜捕捞的海鲜熬制的粥品,鲜美无比,是海鲜爱好者的必尝之选。 

酸笋螺蛳粉:独特的酸辣口感,让人一试难忘,是钦州独有的风味小吃。 

  出片秘籍  

1、光影运用:利用早晨或傍晚的柔和光线,无论是人像还是风景都能拍出大片感。 

2、构图技巧:尝试不同的构图方式,如三分法、对称构图等,让照片更加生动有层次感。 

3、创意角度:不要只拍常规视角,试着蹲下、躺下或是找高点俯拍,你会发现不一样的美。 

4、后期调色:适当使用后期软件调整色彩和对比度,让照片更加吸引人。 

在钦州的每一刻都是惊喜!这三个非网红小众打卡点——刘永河故居、大环树游、冯子材故居,它们或许不如那些热门景点名声在外,却藏着不为人知的美丽与故事,带上你的好奇心和相机,来一场说走就走的旅行吧!✨ 




文章编号: 17eff70aea5abc59fa92bfcb0a2c7e42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (梦见喂白海豚什么预兆 梦见喂白海豚好不好?) 2025-02-21 高分作文素材库   高分作文素材库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzU5NTM5MQ==&mid=2247506191&idx=2&sn=289b8564fee0ab09c44ff81d05209abb






在梦中喂白海豚这一场景,可以从多个角度进行解析,因为每个人的梦境体验和潜意识都是独特的。以下是一些可能的解析方向: 

1. 纯真与善良: 

白海豚在现实中是极为聪明且友善的动物,通常被视为纯洁和善良的象征。在梦中喂白海豚可能反映了你内心深处对纯真和善良的渴望,或者你正在努力保持自己内心的纯净。这个梦境鼓励你继续保持自己的善良和真诚,同时提醒你珍惜与他人之间的和谐关系。 

2. 情感与关怀: 

喂食行为在梦中往往代表着给予和关怀。梦见喂白海豚可能表示你在现实生活中正在给予他人关爱或正在寻找一种方式来照顾和帮助他人。这个梦境鼓励你继续展现你的关怀和善意,同时也暗示你可能会在某个时刻得到别人的回馈或感激。 

3. 自我认同与成长: 

白海豚的智慧和优雅可能也代表了你自己的一部分。梦见喂白海豚可能意味着你在寻求自我认同和成长的过程中,正在学习如何更好地照顾自己和他人。这个梦境鼓励你继续发展自己的内在智慧和领导能力,并学会在生活和工作中运用这些能力来帮助自己和他人。 

4. 与自然界的联系: 

白海豚是海洋生物,梦见与它们互动可能表示你与自然界的联系或渴望更接近自然。这个梦境可能是你内心对环境保护或自然和谐的关注体现,提醒你要珍惜自然资源并努力保护环境。它也可能代表着你内心深处对自由和宁静的渴望,希望能在日常生活中找到更多的平衡和和谐。 

5. 内心深处的愿望: 

喂白海豚的场景还可能代表你内心深处的愿望或梦想。这个愿望可能是关于个人成长、旅行、学习新技能或追求某种目标。这个梦境鼓励你去追求自己的梦想,并相信自己的能力和潜力。同时,它也提醒你要有耐心和毅力,因为实现梦想往往需要时间和努力。 

6. 与他人的关系: 

白海豚在梦中还可能象征着某个特定的人,这个人可能对你有特殊的意义或影响。喂白海豚的场景可能表示你在与这个人建立深厚的联系或关系时所付出的努力和关爱。这个梦境鼓励你继续保持这种积极的关系,并珍惜与这个人之间的互动和联系。 

综上所述,梦见喂白海豚是一个富有象征意义的梦境,它可以代表纯真、善良、关怀、自我认同、与自然界的联系、内心深处的愿望以及与他人的关系等多个方面。通过解读这个梦境,你可以更好地了解自己的内心需求和愿望,并在现实生活中做出相应的调整和行动。请记住,梦境的解析是个人化的,最重要的是要倾听自己内心的声音并采取积极的行动来满足自己的需求和追求自己的梦想。 




文章编号: 7f33efab34f1a8a1960493aeface4e82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (王者猎人玩法全解析,新手必知要点与2025兑换码大放送) 2025-02-21 诚阅知新   诚阅知新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEzOTk1Nw==&mid=2247484746&idx=4&sn=f0d5f4f86724bd0d9f75227d54c903cb






     在游戏的广袤宇宙中,《王者猎人》宛如一颗璀璨的星辰,散发着独特的魅力,吸引着无数玩家投身其中。它是一款策略与放置巧妙融合的游戏,就像是一场充满未知与挑战的奇妙冒险,玩家在这个世界里,需要如同精心培育幼苗般培养自己的武将,再将他们组合成一支无坚不摧的战队,在各种激烈的战斗中过关斩将,收获胜利的果实。下面,就让我们一同深入探索《王者猎人》的精彩世界,揭开它神秘的面纱。 

      一、游戏基础玩法   

      1. 武将培养   

     在游戏前期,主C武将就如同战队的利刃,是输出的核心力量。我们要像呵护珍宝一样,将所有资源,比如万能碎片、骨头、装备等,优先提供给主C,让其快速成长,提升品质和实力,这样才能在推图的道路上一路疾驰,也能有效提升整体战力。当主C达到皇冠5的5阶段时,如果遇到改造石短缺的忄青况,就可以适当给副C或挂件武将分配一些资源,帮助他们提升品质。 

      2. 资源获取   

     游戏中的资源获取途径丰富多样。积极参与游戏内的循环周、活动周以及月达标等活动,就如同在宝藏之地挖掘宝藏,能获取大量的万能碎片、骨头等珍贵资源。挂机奖励也与推图进度紧密相连,努力提升推图极限,就像不断拓展自己的领地,能收获更多的挂机收入和升级材料。荣耀之塔则是一座神秘的宝库,挑战它可以获得丰厚的奖励,其中就包括招募券。 

      3. 招募策略   

     在第一个武将达到红冠5之前,建议采取“满370凑一轮”的招募策略,就像积累足够的拼图碎片再去完成一幅拼图,当招募券数量达到370张时,就进行一次招募。而当第一个武将达到红5之后,就可以凑齐5 - 10轮招募再进行,这样能更高效地利用招募券,增加获取优质武将的机会,就像精心规划购物清单,能买到更心仪的物品。 

      4. 水晶使用   

     在水晶周期间,全力开满水晶悬赏,如同在丰收季全力收割庄稼,确保在接下来的一轮循环中拥有足够的水晶完成5轮悬赏,实现资源的最大化利用。在推图顺畅时,也可以消费10万点券开啔水晶悬赏,并预留一定的积分水晶备用,以备不时之需。 

      二、武将选择与搭配   

      1. 曹操   

     对于零氪和平民玩家来说,曹操就像是黑暗中的明灯,是前期的“宝藏男孩”。他凭借着强大的破甲能力,在PVE战场中如同猛虎下山,大杀四方,无论是推图、爬塔还是打BOSS,都能迅速积累资源,为玩家的前期发展奠定坚实的基础。 

      2. 孙悟空   

     孙悟空堪称副C中的多面手,培养成本亲民,就像一辆忄生价比极高的座驾。他能灵活应对多种战况,提升至红冠5就能满足战斗的基本要求,在战斗中发挥重要作用。 

      3. 太乙真人   

     太乙真人宛如团队中的幕后英雄,他的控制与增攻技能双管齐下,如同给战队注入了强大的能量,大幅提升队伍战力,是团队不可或缺的重要成员。 

 4. 

    武则天:武则天是新手友好型辅助,她控制能力强,培养成本低,就像一把贴心的小伞,能在关键时刻为队伍遮风挡雨,创造关键机会。 

 5. 

    狄仁杰:狄仁杰则是后排敌人的“噩梦”,他主打后排控制,即使在游戏后期,也依然像一位忠诚的卫士,守护着队伍的后方。 

      三、阵容搭配推荐   

     这里为大家推荐一套适合大后期的阵容搭配,它就像是一套精心打造的战斗机器,各个部件紧密配合,发挥出强大的战斗力。 

   孙策(挂件):神器选择天照,具备全体眩晕、全体速度、速度、凋零熔炉等属忄生,如同给孙策披上了一件神秘的披风,增加他的战斗力。玩具是魔仙权杖,洗练属忄生为抗暴率、速度、控制率、免伤、生命。鱼缸搭配砂糖橘(攻击、速度属忄生)、火神、鳇鱼、鲸鱼。载具选择烟花动力。符文蓝色用神躯(生命、免伤、破甲抵抗),红色选霸王(免伤、攻击抗暴率),绿色选迅雷(控制率、速度、免伤)。 

   猴子:神器为黄昏之弓,具备攻击、眩晕抵抗、暴击、雷霆等属忄生,让猴子在战斗中更具威慑力。鱼缸搭配小型鱼赤兔(攻击、生命属忄生)、中型鱼火神(免控、命中属忄生)、大型鱼大白鲨(攻击、生命属忄生)或巨鼓舌鱼,水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率属忄生)。载具选择红莲猎犬(可暴击增伤)。符文蓝色用神躯(生命、免伤、破甲属忄生),红色选霸王(攻击、暴击伤害、免伤属忄生),绿色选万钧(技能增伤、暴击率、增伤属忄生)。 

   项羽(辅助):鱼缸搭配砂糖橘(攻击、速度属忄生)、鲲鹏、伤疤鱼与AWM、白海豚。载具选择奥术飞毯。符文搭配神辉(抗暴率、免伤、破甲抵抗),霸王(免伤、攻击、抗暴率),神谕(免控、免伤、技能免伤)。 

   白起(辅助):玩具是小熊陀螺,洗练属忄生为破甲抵抗、生命、格挡、抗暴、免伤。鱼缸搭配鱼中赤兔、鲲鹏(破甲抵抗、抗暴属忄生)、AWM、白海豚。载具选择鲨鱼滑板。天赋选择永生、腐蚀骨刺、束缚、金刚、劲骨丰肌。符文搭配神辉(抗暴率、免伤、破甲抵抗),霸王(免伤、攻击、抗暴),迅雷(控制率、速度、免伤)。 

   奇幻术士(辅助):鱼缸搭配鱼中赤兔、鲲鹏、AWM、白海豚。载具选择筋斗云。符文搭配神躯(生命、免伤、破甲抵抗),霸王(免伤、攻击、抗暴率),神谕(免控率、技能免伤、免伤)和迅雷(控制率、速度、免伤)。 

      四、2025年最新兑换码   

     以下是《王者猎人》2025年的部分最新兑换码,它们就像是游戏世界里的神秘宝藏,玩家可以在游戏主界面左上角点击“头像”,进入“礼包码”页面输入兑换码领取奖励。 

      - vip666   

      - WZLR666   

      - WZLR888   

      - fWcsTsP1   

      - SvWitHNv   

      - wangzhe777   

      - wzlrgame666   

      - wzlrhappy   

      - TapTap666(可兑换招募契约×2、点券×166、青铜硬币×2)   

      - wzlr2024(可兑换招募契约×1、点券×88、狗粮袋×1)   

      - TapTap888(可兑换招募契约×3、点券×388、狗粮袋×1、精铁×288)   

     需要注意的是,每个兑换码每个账户只能使用一次,且兑换码的有效期可能有限,请尽快使用,以免错过这些珍贵的福利。 

      五、常见问题解答   

   问:兑换码输入后提示无效怎么办?

 答:可能是兑换码已过期、已被使用或输入错误,请仔细核对后重新输入,若仍无效,可能该兑换码已失效。 

   问:前期资源有限,除了主C还需要培养其他武将吗?

 答:前期资源主要给主C,但当主C达到一定阶段卡改造石时,可适当培养副C或挂件武将提升品质。 

   问:荣耀之塔多久可以挑战一次?

 答:荣耀之塔挑战次数无限制,可随时挑战。 

   问:鱼缸里的鱼属忄生重要吗?

 答:非常重要,不同属忄生的鱼能为武将提供不同加成,合理搭配可提升战队实力。 

   问:招募券除了活动还能怎么获得?

 答:挑战荣耀之塔可以获得招募券,此外推图、完成任务等也可能获得。 

   问:武将的天赋怎么选择?

 答:根据武将定位和阵容需求选择,比如白起作为辅助可以选择永生、腐蚀骨刺等天赋增加生存和辅助能力。 

      三言两语   

     勇敢地追求梦想,它会让我们的生活变得更加精彩; 当你决定坚持一件事情,整个世界都会为你让路; 对新事物保持好奇,探索的过程,就是拓展生命宽度; 




文章编号: ae5db431757db287d5f92fcf93bc28f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (钦州市生态环境局多措并举服务重大项目建设 助推经济高质量发展) 2025-02-21 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247515330&idx=1&sn=8984cc1eace2bf364e831a6374917108






       为全力支持企业发展,打造最优营商环境,钦州市生态环境局深入贯彻落实自治区党委、政府召开的坚持“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”推动经济高质量发展大会精神,紧紧围绕市委、市政府有关决策部署,坚持生态优先、绿色发展理念,以服务重大项目建设为抓手,提前介入,主动服务,优化审批流程、强化技术指导,全力保障重大项目落地建设,为钦州市经济社会高质量发展注入绿色动能。 

“优化审批流程” 

跑出项目建设“加速度” 

         为加快项目落地,钦州市生态环境局持续深化“放管服”改革,优化环评审批流程,落实打捆审批制度,完成钦州九联养殖有限公司第十六肉鸡、第十四肉鸡养殖场等改扩建项目打捆审批,突破一个项目立项办理一个环评批复的原有模式。落实《钦州市优化环境影响评价工作服务壮大实体经济若干政策措施》,推动产业园区规划环评与项目环评联动,简化环评内容。开辟环评审批“绿色通道”,推进生态环境领域“一站式服务”。 

         2024年以来,全市共完成250份建设项目环境影响评价文件审批、682份环境影响登记表网上备案。钦州市2024年自治区层面统筹推进重大项目环评共119个,共完成93个项目环评审批。 

▲窗口工作人员耐心解答企业咨询项目环评相关问题 

“提前介入指导” 

当好企业发展“贴心人” 

              一直以来,钦州市生态环境局坚持“服务走在审批前”的理念,主动对接重大项目,提前介入提供政策咨询和技术指导,协调解决项目推进难题,广西金桂浆纸业有限公司三期工程年产300万吨林浆纸一体化项目、宏坤年产60万吨生物航煤项目(一期)、钦北爱国风电场等一批重大项目完成环评审批,得到了企业的高度认可。充分运用广西“生态云”平台等研判工具,2024年以来,指导250个项目合理选址,发挥生态环境分区管控对企业选址、产业绿色低碳化发展指导作用。 

▲自治区港口管理局钦州分局赠送锦旗 

“监管与指导服务并行” 

筑牢绿色发展“防火墙” 

          在服务项目建设的同时,钦州市生态环境局始终坚持监管与指导服务并重,上门入企指导企业严格落实生态环境保护要求。主动上门指导企业落实污染防治措施,确保项目建设与运营工程中环境保护措施得到有效落实,奋力谱写钦州市白海豚与大工业同在的和谐画卷 

         。 

▲党组书记、局长郑里华指导企业落实绿色发展理念 

   梦虽遥,追则能达;愿虽艰,持则可圆。钦州市生态环境局将持续以习近平生态文明思想为指引,牢固树立“实干为要、创新为魂,用业绩说话、让人民评价”的鲜明导向,持续加大对企业帮扶指导力度,不断创新服务模式,提升服务质量,以更加坚定的决心、更加务实的举措,全力服务钦州高质量发展,为建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市贡献生态环保力量。 




文章编号: bb186a66b88a513096ac45c8759b1817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (文本+图集:深圳市国土空间总体规划的批后公开) 2025-02-20 数读城事   数读城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU3MjYyNQ==&mid=2247506048&idx=1&sn=fdc35e2c699a4d9736c02073b1dd30ed






前言: 

2024年09月29日 ,国务院关于《深圳市国土空间总体规划(2021—2035年)》的批复发布,明确深圳是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市,发挥全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地等功能,建设好中国特色社会主义先行示范区,成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。 

2025年02月17日,深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知发布,这也是深圳市国土空间总体规划的批后全文公开。 

我们一起来看看。 

下文有省略,全文可查看深圳市人民政府官网。

1 

Part.1 

城市性质和核心功能定位 

      深圳市是 

      经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。 

2 

Part.2 

三条控制线 

      全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。 

      全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。 

      全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。 

3 

Part.3 

生态保护格局 

构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。 

4 

Part.4 

城市开发格局 

      深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。 

5 

Part.5 

主体功能区落实与深化 

      在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区。 

      按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。 

6 

Part.6 

城市规模和结构 

      基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。 

7 

Part.7 

打造创新空间格局 

      坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。 

8 

Part.8 

绿色开敞空间 

      按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。 

      划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。 

9 

Part.9 

国土空间特色魅力 

         构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架,将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育,提升生态功能和城市生物多样性,促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴,实现生态价值和城市价值的融合发展。 

10 

Part.10 

区域交通 

         以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机,努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽。到2035年,深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上,货邮年吞吐能力达到350万吨以上,机场国际航线数量达到120条以上。 

         在京九、京广铁路基础上,往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁,往西规划布局深茂、深南两条高铁,往东规划布局厦深、深汕两条高铁,并研究加强深圳至粤东北快速联系能力,形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。 

         规划布局穗莞深城际、深惠城际(含大鹏支线)、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际(原常平至龙华城际)、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路,研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道,形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。 

         南北方向持续强化广深双核的高速联系能力,东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路,有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建,推动边界地区一体化发展。 

         完善海上客运码头及基础设施布局,推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局,发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。 

      其他图纸: 

      已共享在知识星球中,可扫码了解。 

作者|数读菌 

排版|数读菌 

校阅|数读菌 

想要查看已经公示的规划和批复文件,又不想要自己一个个下载整理的,可以了解下我的知识星球,当然,也不只是规划的收集整理,最终目标是建立一个综合数据库。 

那今天就到这里结束啦,欢迎留言讨论。文中的图片文字未经许可不要随便“引用”。 

如果可以的话,希望能够转发分享,点个在看并且点个赞,给个赞赏~~也欢迎规范转载~ 

也希望大家和我多留言互动啊!(据说这样可以增加我的推送在你的订阅号里出现的概率) 

历史文章推荐 

▼ 

需要你的“分享”和“在看” 

END> 

如需全文转载文章、投稿或者合作 




文章编号: 2d37e9fd331a06cb6a9ee0faeb4b7cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (琼州海峡跨海大桥到底建还是不建?Deepseek给出答案) 2025-02-20 校长看海南楼市   校长看海南楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjgyODUzNg==&mid=2247489602&idx=1&sn=feb1575d1751eb2bfde5c0b6e51f5e4c






每年春节,琼州海峡跨海大桥建不建的事儿,总能在网上掀起一波热议,简直成了网友们茶余饭后的热议话题。 

就拿校长自己来说吧,后台留言、网友群里,关于跨海大桥的讨论那是络绎不绝。随便搜一搜“跨海大桥”,至少好几十条留言蹦出来! 

这些留言里,有的铁了心认为,没有跨海大桥,海南就永远飞不起来;建了大桥,那绝对是杠杠的! 

海南自贸港都搞五年了,物流成本还比内陆高40%!这话倒不假,现在货车过海平均要耗8小时,遇上大雾能卡三天,每年光冷链损耗就超2亿。 

要是真能通桥,海南GDP增速绝对能再飙2个百分点。 

也有人持反对意见,觉得建大桥不是明智之举,万一堵桥上或者来个台风,那画面太美不敢看,还是轮渡靠谱。 

还有海洋生态专家直接甩出王炸:知道珠江口白海豚数量怎么掉的吗?港珠澳大桥施工期直接腰斩! 

琼州海峡现存300多头中华白海豚,这可是全球最后稳定种群!"更狠的是地质数据——海峡中部存在1.5公里宽的断裂带,地震活跃度是唐山大地震前的三成水平。 

一位海南网友的留言很扎心:"我们不想再做孤岛了!"但湛江的渔民代表反驳:"我们的生计谁来保障?"这种地域利益的冲突,让决策变得更加复杂。 

支持建桥的人认为,琼州海峡的地理位置特殊,是连接海南和内陆的重要通道。建设跨海大桥可以极大地缩短海南与内地的交通时间,促进两地的经济、文化交流。 

此外,随着海南自贸港的建设,跨海大桥的建成将进一步推动海南的经济发展,提升其在国家战略中的地位。 

然而,反对建桥的人也有自己的理由。他们认为,琼州海峡的自然条件复杂,水深、地质覆盖层厚,每年还要遭受台风的袭击。 

这些自然因素都增加了建设跨海大桥的难度和风险。此外,建设跨海大桥需要巨额的资金投入,对于海南这样的经济体量来说,短期内可能难以承受。 

而且,轮渡作为现有的交通方式,虽然效率较低,但已经能够满足当前的运输需求。 

同济大学的桥梁专家算过一笔账:按照现有技术,琼州跨海通道的建设周期至少要15年,投资回报期可能超过50年。但支持者认为,不能单纯算经济账,这是国家战略能力的体现。 

更现实的问题是,我国现有的跨海大桥建设经验主要集中在浅海区域。琼州海峡平均水深44米,最大水深114米,施工难度远超港珠澳大桥。 

一位参与过深中通道设计的工程师坦言:"很多技术还需要突破,现在上马风险太大。" 

面对网友们的热烈讨论,官方也给出了自己的态度。最近几年,每到年底,官方总得出来澄清一下琼州海峡跨海大桥的建设可行性。 

去年说跨海大桥的建设可行性还得研究研究,今年还是同样的说法。不过,官方也提出了湛海高铁项目,旨在提高琼州海峡的运输效率和服务水平。 

官方的态度可以说是模棱两可,既没有明确表示要建设跨海大桥,也没有完全否定这个可能性。这主要是因为琼州海峡跨海大桥的建设确实面临着诸多挑战和困难。 

除了自然条件和资金问题外,还需要考虑大桥对航运、海洋生态等方面的影响。因此,官方需要谨慎评估各种因素,才能做出明智的决策。  

就在网友们争论不休的时候,DeepSeek这个智能系统给出了一个令人惊叹的方案。DeepSeek通过分析大量的数据和信息,提出了一个桥隧结合+人工岛+超级枢纽的跨海大桥建设方案。 

具体来说,DeepSeek的方案包括以下几个部分: 

桥隧结合:在浅水区采用桥梁结构,以降低深海施工的难度和风险;在深水区则采用隧道结构,以避免干扰航运并规避台风的影响。 

这种桥隧结合的方式可以充分利用两种结构的优点,提高大桥的整体性能和安全性。 

人工岛:在琼州海峡的适当位置建设人工岛,作为大桥的支撑点和交通中转站。人工岛不仅可以提供必要的建设空间,还可以作为物流仓储、新能源补给和旅游服务的场所。 

此外,人工岛上还可以安装风电、光伏等设施,实现能源的自给自足。     

超级枢纽:在人工岛上建设一个超级枢纽,将铁路、公路、水运等多种交通方式融合在一起。这个超级枢纽可以实现交通的无缝衔接和高效转换,提高整个琼州海峡的运输效率和服务水平。 

DeepSeek的方案不仅解决了琼州海峡跨海大桥建设的技术难题和资金问题,还充分考虑了大桥对航运、海洋生态等方面的影响。 

这个方案不仅具有极高的经济效益和战略意义,还体现了未来科技的创新和发展方向。 

当然,DeepSeek的方案虽然看起来非常美好,但在实施过程中仍然面临着诸多挑战。 

首先,需要攻克深海施工、抗震等关键技术难题。而且,需要争取国家层面的资金和政策支持;最关键的是还需要做好生态保护和通航安全的评估工作。 

不过,尽管面临着这些挑战,但DeepSeek的方案仍然为琼州海峡跨海大桥的建设提供了新的思路和方向。 

我们可以期待在未来的某一天,这个方案能够得以实现,为海南和内地的交通和交流带来更大的便利和发展机遇。 

琼州海峡跨海大桥的建与不建一直是一个备受关注的话题。虽然面临着诸多挑战和困难,但建设跨海大桥对于促进海南和内地的经济、文化交流以及推动海南自贸港的建设都具有重要的意义。 

而DeepSeek给出的神级方案更是为我们提供了一个新的视角和思考方式。虽然这个方案还需要进一步的研究和完善,但它已经为我们展示了未来科技在超级工程建设中的无限可能。 

让我们拭目以待吧! 

   》 

   》推荐阅读: 

   ◎ 

   ◎ 

   ◎ 

买房是头等大事,诸多案例已经证明 

买错一套房,等于白忙十年。 

买房前就来购房群多交流多分享吧。 

扫描二维码,加入海南买房交流群! 

    

识别二维码,关注我们吧↓↓↓ 

原创文章,未经许可请勿转载。 

商务合作请联系: xzkhnls1

免费转载、买房咨询请联系: xzkhnls1 

  




文章编号: 799e0b9a64f96447b36c86551316417f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (上海到钦州高铁) 2025-02-20 一切看谈   一切看谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc5MTcwMw==&mid=2247647609&idx=2&sn=a6170161f6b5f86398e5af5250c267cf






探索海滨风光的便捷旅程 

一、高铁出行概览 

从上海到钦州,虽然直线距离超过1800公里,但随着高速铁路网络的不断扩展,这段旅程变得前所未有的便捷,虽然没有直达的高铁线路,但通过中转站进行换乘,可以轻松实现两地间的快速连接,本文将为您详细规划从上海出发,经过杭州、长沙等地,最终抵达广西钦州的高铁行程,并附上沿途必游景点及特色美食推荐。 

二、具体车次与列车时刻 

1、上海至杭州段:建议乘坐G7571次高铁,07:30从上海虹桥站出发,09:59到达杭州东站,全程2小时29分钟,此段行程可确保您有足够的时间享受早晨的宁静与美景,为接下来的旅程打下良好基础。 

2、杭州至长沙段:连接杭州东站与长沙南站的G2141次列车,10:30发车,14:23到达,全程3小时53分钟,此段旅程中,您可以欣赏到江南水乡逐渐过渡到中部城市的独特风景。 

3、长沙至南宁段:从长沙南站转乘G2343次列车,15:40发车,次日00:18到达南宁东站,全程8小时38分钟,这是连接中部与广西的重要线路,途中经过多个历史文化名城和壮丽山河。 

4、南宁至钦州段:抵达南宁后,可选择D8301次动车,06:45从南宁东站出发,08:15轻松抵达钦州东站,全程仅需1小时30分钟,这是连接南宁与钦州的快速通道,非常适合早晨或午后出发,以最佳状态迎接目的地之旅。 

三、换乘方式与注意事项 

购票:建议提前通过12306官方网站或APP购买联程票,确保无缝衔接。 

中转时间:考虑到各段行程的衔接,建议在杭州至长沙、长沙至南宁的换乘中预留至少1-1.5小时的换乘时间,以应对可能的晚点情况。 

行李:高铁站内普遍设有便捷换乘通道,但建议携带轻便行李,便于快速移动。 

安全检查:注意每段行程的出发前安全检查,确保携带物品符合规定。 

四、钦州必游景点与美食探索 

景点推荐: 

三娘湾:位于钦州市区以南约20公里处,以其独特的“中华白海豚之乡”著称,是观赏海洋生态和体验海滨休闲的好去处。 

刘冯故居:纪念刘冯起义的历史遗址,了解钦州近代史的不二之选。 

八寨沟风景区:集瀑布、溪流、森林于一体的自然风景区,适合徒步探险,感受大自然的鬼斧神工。 

美食探索: 

钦州猪脚粉:当地特色小吃,以鲜嫩的猪脚和爽滑的米粉为特色,搭配特制调料,味道鲜美。 

白鸽粥:选用当地特产的白鸽熬制的粥品,营养丰富,口感细腻。 

海鲜大餐:钦州作为海滨城市,海鲜种类繁多且新鲜,推荐品尝皮皮虾、扇贝、鱿鱼等海鲜美食。 

通过精心规划的行程安排与丰富的目的地探索指南,您的上海到钦州高铁之旅将不仅是一次简单的旅行,而是一场集自然美景、历史文化与美食享受于一体的难忘经历,希望这份攻略能为您的旅程增添更多乐趣与便利! 




文章编号: 5f4391f1f8ecf5ec24552d386ccfac35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (全文发布:《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》,图文要点总结) 2025-02-20 国匠城   国匠城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NDg2MQ==&mid=2649524142&idx=1&sn=0df90204a340f4f6ab7915b9a205e5df




小编：2024年9月29日，国务院发布关于《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》的批复，指出：深圳是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。

发挥全国性经济中心、全国先进制造业基地、对外开放门户、国际科技创新中心重要承载地等功能，建设好中国特色社会主义先行示范区，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。

批复合集：广东省市级国土空间总体规划全部批复完毕，职能定位与主要指标汇总

2025年2月17日，深圳市人民政府发布《关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》的通知，内容包括文本与图集两部分，摘录图文内容如下，规划全文请大家点击文末阅读原文链接查看。

规划范围

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。

本规划全域按中心城区深度要求开展编制，对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。

规划期限

规划基期为2020年，规划期限为2021－2035年，近期到2025年，远景展望到2050年。

现状规模

深圳市地处中国南部，广东省南部，珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南与香港特别行政区相连，北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末，深圳市建设用地1027.25平方千米，国土开发强度约50%，建筑面积11.48亿平方米，常住人口1757万人，常住人口城镇化率约100%，实际服务管理人口2100万人左右。

城市性质和核心功能定位

深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求，大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态，构建现代化经济体系，持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本，充分发挥深圳资本市场和金融服务功能，加快发展现代金融业，建设金融强市。发展新型国际贸易，加快对外贸易优化升级，建设更加开放的自由贸易试验区，在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为，推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。

全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化，不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力，持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合，打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系，建成高质量制造强市，成为全球产业分工和合作体系的重要节点。

全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境，不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作，在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能，助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。

国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略，建设世界一流的创新制度体系，营造一流科技创新环境，吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位，加快重大创新平台建设，提升基础研究水平和源头创新能力，加强前沿探索和重大科技突破，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，成为建设综合性国家科学中心的主阵地，与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。

目标与愿景

建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

三条控制线划定与管控

三条控制线图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

1、优先划定耕地和永久基本农田保护红线

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务，将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量，全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

2、科学划定生态保护红线

将整合优化后的自然保护地，生态功能极重要、生态极脆弱区域，以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间，纳入生态保护红线。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

3、合理划定城镇开发边界

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上，避让自然灾害高风险区域，结合人口变化趋势和存量建设用地状况，合理划定城镇开发边界，引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

构建“四带八片多廊”生态空间格局

生态空间结构规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

立足区域生态安全格局，充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用，构建“四带八片多廊”的生态空间格局。

“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

构建“一核多心网络化”城市空间格局

城市空间结构规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。

一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑。

“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点。

“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

一级规划分区

国家空间一级规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略，结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果，优化完善主体功能区体系。

在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区，完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导，逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能，实现国土空间综合效益最优化。

生态控制区兼容生态保护红线准入活动，限制对生态环境造成较大影响的项目开发，区内准入规则按照相关要求执行；农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理，区内其他用地按照生态控制区进行管理；海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。

城镇二级规划分区

国土空间二级规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用，提高用地复合性，在详细规划中结合发展需要，优化功能构成和用地空间布局，确定规划用地分类和混合使用规则，进行精细化管理。

城市规模和结构

1、 优化城市人口结构和布局

基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

2、调整城市建设用地空间

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。

打造创新空间格局

科技创新空间规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

优化绿色开敞空间布局

公园城市空间布局规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地，提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地，优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合，为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合，统筹街道慢行空间与城市绿化空间，系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升，以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

构建通风廊道系统

通风廊道控制示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量，避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局，逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

构建魅力体系

国土空间魅力体系规划指引图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

以生态空间格局为基础，突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质，持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态，彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

共建互联互通的湾区交通网络

区域交通设施规划图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

构建海岸带空间结构

现代海洋城市建设空间指引图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

海岸带规划分区图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带，构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带，“三区”是指三个差异化的海岸带空间，分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区，“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段，是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。

区域协同发展

区域协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

1、加强深港澳紧密合作

（1）支撑港澳融入国家发展大局

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

（2）加强深港深度合作与协同发展

对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

深港协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

2、推动珠三角城市融合发展

（1）强化深穗“双城联动、比翼双飞”

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

（2）促进珠江口东西两岸融合互动

加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

（3）发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用

积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

3、加快建设深圳都市圈

深圳都市圈协同发展示意图

深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）

（1）深化完善都市圈空间格局

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

（2）加强都市圈城市全面合作

加强科技产业创新合作，共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作，推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设，加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设，提升基础设施互联互通水平。

（3）创新都市圈区域合作模式

以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

4、高标准建设深汕特别合作区

（1）打造深圳都市圈重要增长极

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

（2）推进基础设施一体化建设

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

（3）探索区域协同发展新模式

完善深汕特别合作区体制机制，促进与汕尾等周边地区创新合作，分享经济社会发展成果，形成可复制、易推广的区域合作新模式，为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。

以上为部分规划要点摘录，规划全文请点击文末阅读原文查看。

近期推荐：

河南省市级国土空间总体规划全部批复完毕

山西省市级国土空间总体规划全部批复完毕

四川省市级国土空间总体规划全部批复完毕

江西省市级国土空间总体规划全部批复完毕

山东省市级国土空间总体规划全部批复完毕

江苏省市级国土空间总体规划全部批复完毕

吉林省市级国土空间总体规划全部批复完毕

福建省市级国土空间总体规划全部批复完毕

广东省市级国土空间总体规划全部批复完毕

陕西省市级国土空间总体规划全部批复完毕

规划政策库工作台

每日内容持续更新中


文章编号: 8b2d751fd1b009d1ba9604c64aa577ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (服务大局促发展 守正创新谋新篇——市人大常委会2024年工作亮点回眸) 2025-02-20 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649817791&idx=7&sn=c2f19c4f9fea95f478f5c1bedf3716d5






       新闻动态  

  审议通过法规和法规性决定14件,听取和审议专项工作报告25项,开展执法检查6项、专题询问2次、专题调研4项、工作调研17项,依法作出重大事项决定1项,任免国家机关工作人员61人次…… 

  2024年,是全国人民代表大会成立70周年暨地方人大设立常委会45周年。这一年,市人大常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一,紧紧围绕发展所需、改革所急、民心所盼依法履职尽责,各项工作取得新进展新成效,为珠海经济社会高质量发展作出积极贡献。 

以高质量人大工作助力现代化国际化经济特区建设 

  过去一年,市人大常委会坚持围绕中心、服务大局,充分发挥人大职能作用,推动党中央决策部署和省委、市委工作要求落到实处。 

  服务粤港澳大湾区建设。制定全国首部规范商事调解活动的地方性法规,推动琴澳一体化规则衔接。“以‘小切口’立法助力澳门专业人士跨境在横琴便利执业”获评大湾区规则衔接机制对接典型案例。与中山市人大开展全省首例流域协同立法,为全省依法开展跨区域生态环境治理提供经验。 

  护航经济高质量发展。制定全国首部规范低空交通建设管理的地方性法规,为珠海打造“天空之城”提供法治保障。修订预算决算审查和监督办法,开展预算编制提前介入监督,促进支出结构持续优化。开展民营企业权益保护规定、民营经济促进条例执法检查,推动优化民营经济发展环境。 

  助推“百千万工程”实施。出台国内首部推动乡村风貌提升的地方性法规,为乡村振兴提供法治保障。听取审议“百千万工程”议案办理、“百千万工程”财政资金投入情况的报告,助推“头号工程”走深走实。开展种子法、省种子条例执法检查,助推粮食安全和现代农业产业发展。 

  助力绿美珠海生态建设。在国内首次以地方立法形式确定城市吉祥物,推动中华白海豚成为珠海城市文化新名片。聚焦“整治非法倾倒固体废物”问题,首次同步听取审议“一府两院”三个专项工作报告并开展专题询问。 

  促进民生福祉改善。加强市十件民生实事办理情况监督,抓好教育议案办理监督工作,听取审议养老服务事业高质量发展工作情况的专项工作报告,开展无障碍城市建设、医养结合体制机制建设、体育强市建设情况专题调研。 

  推动平安珠海法治珠海建设。开展人大代表助力基层社会治理专项行动,组织1251人次代表走访群众2919人次,收集群众意见354条,推动解决问题247件。监督法治宣传“一决议两条例”落实情况。 

以创新实践打造践行全过程人民民主市域样板 

  过去一年,市人大常委会深入贯彻落实省委、省人大常委会和市委工作部署,结合珠海实际,打造践行全过程人民民主市域样板。 

  健全吸纳民意、汇集民智工作机制。研究制定践行全过程人民民主的规范性文件,采取“1+6”工作举措,为丰富全过程人民民主珠海实践提供制度保障。完善“四上四下四反馈”预算审查监督工作制度,在预算审查各阶段构建民意民智“收集、处理、反馈”闭环。推动基层立法联系点开通线上征求意见模块,实现代表联系群众“全天候”、服务群众“全覆盖”。 

  加强全过程人民民主阵地建设。高标准打造8个镇(街)示范站和10个村(居)示范站,积极探索“联络站+”模式,进一步擦亮代表联络站建设品牌。设立首批3个市级预算工作基层联系点,大力支持香洲区人大省级预算工作基层联系点建设,协同推进“全链条”预算绩效监督创新实践。 

  探索发挥往届人大代表优势作用。率先制定发挥往届人大代表优势作用的规范性文件,在全市基层代表联络站拓展试点范围,建立往届人大代表名册。邀请39人次往届人大代表旁听常委会会议,组织273人次往届人大代表进驻“代表之家”参加活动,推动解决群众反映问题126件。 

以优质高效服务保障代表主体作用发挥 

  过去一年,市人大常委会坚持尊重代表、依靠代表、服务代表,积极为代表依法履职提供保障,进一步发挥代表作用。 

  加强代表工作能力建设。创新代表培训模式,分领域组织专题培训7场,参训代表142人次。制定代表履职管理办法,推动代表履职管理工作规范化。常态化全覆盖组织市人大代表向原选举单位报告履职情况,促进代表更好依法履职。两个代表履职案例获评全省人大代表履职优秀案例。 

  深化拓展“两个联系”工作机制。推动常委会组成人员、专委、工委联系代表全覆盖,邀请47人次代表列席常委会会议并参加座谈会。深入开展“更好发挥人大代表作用”主题活动,依托“相约周二”等品牌活动,组织全市各级人大代表10848人次开展联系群众活动3487场,推动解决群众关心关注问题1557件。“‘相约周二’架起代表与群众连心桥”获全省县乡人大工作创新案例。 

  做实代表建议“两个高质量”。创新代表建议交办、督办机制,落实“三见面三沟通”“五个百分百”工作要求,加强重点建议督办,开展优秀案例评选,推动186件代表建议办理取得扎实成效。在省人大常委会大力支持和五级人大代表共同推动下,担杆镇用电实现“陆岛同价”,得到海岛居民高度赞扬和社会广泛关注。 

  新的一年,市人大常委会将加强党的全面领导,提高立法工作质量,增强监督工作实效,完善代表工作机制,加强人大自身建设,努力打造践行全过程人民民主的市域样板,不断推动人大工作制度创新,稳中求进推动珠海人大工作高质量发展、走在全省前列。 




文章编号: 2941a568148da79fb767bafa6255e724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (3月1日起实施!珠海首次针对海钓立法!) 2025-02-20 海洋频道   海洋频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651800780&idx=3&sn=5a3317fbd8deba4746684ab758573cfa






珠海首次针对海钓安全立法! 

《珠海经济特区海钓安全管理规定》 

将于3月1日起实施! 

设立四类禁钓区域, 

严禁“三无船舶”参与海钓, 

严格查处违法海钓活动…… 

珠海举办新闻发布会, 

对新规定进行了详细介绍, 

一起来看看都有哪些亮点内容吧! 

《珠海经济特区海钓安全管理规定》(以下简称《规定》)已经珠海市第十届人民代表大会常务委员会第三十二次会议审议通过,将于2025年3月1日起实施。这是省内首部专门规范海钓活动安全的法规。珠海首次运用特区立法权,以“小切口”立法形式规范管理海钓活动,进一步筑牢安全底线。 

为了让广大公众更加全面深入了解《规定》内容及特色亮点,2月18日上午,珠海市举办新闻发布会。珠海市海洋发展局副局长梁宪明,珠海市人大常委会法制工作委员会副主任张继平,珠海市司法局副局长李凯,珠海市交通运输局副局长、市港口管理局局长黄建平,珠海海事局副局长温光富,万山海洋开发试验区管委会副主任叶丹介绍有关情况,并就热点问题回答记者提问。发布会由市委宣传部四级调研员朱清发主持。 

加强海钓规范管理 

筑牢安全底线 

梁宪明介绍,海钓是海洋产业与旅游业有机结合的新型产业形态。我市海域面积广阔、海岛众多,垂钓资源得天独厚,多次举办全国性、国际性海钓赛事。当前我市海钓产业已经形成一定规模,也带来不容忽视的安全问题,市委、市政府对我市海钓管理工作高度重视,决定加强海钓安全管理立法,通过立法明确政府及相关单位职责,加强海钓活动的安全管理,最大限度避免安全风险,切实维护人民群众生命财产安全。 

珠海坚持科学、民主、依法立法,立法调研组在深入调研、广泛听取意见的基础上,进一步聚焦海洋产业高质量发展需求与安全保障,逐条研究条款细节,法规草案经过了多轮修改完善,经市人大常委会三次审议后,《海钓安全管理规定》表决通过,将于3月1日起正式实施。 

明确各方安全责任 

进一步完善海钓安全管理制度 

《规定》以保障珠海海钓活动安全有序发展为核心目标,总共二十六条,分别从管理机制、钓区秩序、船舶安全、人员管理、执法模式等方面,构建海钓安全管理的制度依据。 

具体而言,在海钓安全管理机制上,明确市、区政府应当建立健全海钓安全管理统筹协调机制,完善海钓活动监督管理体系、海上搜救和应急处置工作体系,协调解决海钓安全管理中的重大问题。建立“市—区—镇街”三级海钓活动安全管理体系。 

在规范钓区秩序上,进一步强化钓位管理,明确禁钓区域,划定海钓活动限制范围。《规定》明确,市、区人民政府可以合理规划建设休闲渔业码头或者设置休闲渔业锚泊区,作为海钓活动的集散中心,全市海钓的钓区钓位设置由市渔业行政主管部门统筹科学规划。 

在强化海钓船舶管理方面,《规定》明确,严禁“三无船舶”参与海钓,强化海钓船舶进出港报告义务,海钓船舶应当安装船舶自动识别系统、卫星定位通讯终端等装置,并为乘员配备救生衣和定位设备。同时,还进一步明确了船舶航行的具体规定,包括固定船舶停靠点、不得超载、不得超航区超抗风能力等级航行、服从海上交通管制、不具备夜航条件的不得夜航、船员不得酒后驾驶等。 

在人员管理措施方面,《规定》进一步落实船舶安全主体责任。明确海钓船舶所有人、管理人承担安全生产主体责任及其船舶安全隐患排查义务。规定海钓人员信息提供义务,在出港前应如实向船长或船员提供其身份、联系方式和紧急联系人等信息。 

值得一提的是,《规定》还对海钓人员不得实施的禁止行为作出了详细说明,包括采取垂钓以外的其他作业方式;垂钓国家重点保护的水生野生动物;使用可能对海洋生态环境造成危害的饵料、药剂或者集鱼、诱鱼工具;在船舶上垂钓未穿着救生衣等。 

在执法监管方面,《规定》实行首接责任制,规范海钓执法流程。渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构等执法单位接到举报或者通过其他途径发现涉嫌违法海钓的,应当先行受案调查,对于不属于本单位管辖的案件,应当及时移送有管辖权的执法单位依法处理。接受移送的执法单位应当及时反馈处理结果。 

《规定》还要求建立联合执法机制,强化渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构、公安、文化广电旅游体育、应急管理、海警、属地政府等单位监管协同,严格查处违法海钓活动。 

在发布会上, 

相关部门对《规定》 

做了进一步解读, 

一起往下看! 

立法着力解决海钓安全管理问题 

市人大常委会: 

立足珠海实际, 

坚持开展“小切口”立法 

张继平介绍,《规定》的颁布实施,体现了我市立法工作坚持问题导向。在立法技术上,市人大常委会坚持开展“小切口”立法,不作大而全的规定。 

对于海钓管理涉及到的渔业管理、海洋环境保护、船舶管理、海上交通安全监管等方面,国家和广东省已出台相应法律法规予以规范。为此,本次立法对已有相关法律规范作了体系化的整合,对上位法已有规定的相关内容尽量不作重复性规定,而是聚焦保障海钓活动安全这一核心问题核心开展制度设计。此外,《规定》还全链条强化海钓安全管理,坚持事前、事中、事后相贯通,坚持系统思维,进一步统筹海钓安全管理和产业发展。 

市司法局: 

针对海钓活动安全管理, 

首次开展专门立法 

李凯表示,海钓活动的安全涉及到很多方面,近些年,珠海因海钓活动时有发生海上救援险情,因此制定海钓安全管理规定尤为必要。 

《规定》明确了市、区人民政府以及各管理部门关于海钓船舶、钓区钓位、海钓活动参与人员等方面的监管职责。目前,国家和广东省并没有专门规范海钓活动安全的法规。珠海这次立法,旨在规范海钓行为、保障海钓活动安全,明确了各级人民政府、各个部门的职责,对预防发生安全事故、规范海上联合救援、联合执法等都做出了很好的制度安排,将进一步助力我市建设海洋经济强市,筑牢安全发展防线。 

设立四类禁钓区域 

综合考量安全、生态保护、 

可持续发展等因素 

市海事局: 

综合考量设立四类禁钓区域 

据了解,《规定》共设置了四类禁钓区域,温光富表示,主要是基于科学管理和法律依据,对安全、生态保护和可持续发展等多方面的综合考量。 

温光富介绍,根据《规定》,四类禁钓区域中,第一类是桥区水域。规定了港珠澳大桥广东水域内大桥轴线两侧5000米内水域以及相关单位依法确定并公告的其他海域桥区水域。主要依据的是《港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法》第十条、《广东省桥梁水域通航安全管理规定》第九条等。港珠澳大桥是国家级重大交通基础设施,其周边水域的通航安全和桥梁结构安全至关重要,海钓活动可能对大桥水域的船舶航行安全造成干扰,从而引发安全事故。同时,珠海辖区其他海域桥梁区域也同样适用有关规定。 

第二类是特定交通水域。如航道、锚地、水上交通密集区等可能影响海上交通安全的水域。主要依据《海上交通安全法》第四十三条、第四十四条等。海钓船艇在这些区域活动会干扰船舶的正常操作,容易导致船舶碰撞或与钓具缠绕,引发安全事故。同时,海钓人员在此区域活动容易受到船舶航行产生的波浪、水流等影响,增加落水、翻船以及碰撞的风险。 

第三类是依法设立的自然保护区水域。包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东淇澳红树林自然保护区等。主要依据《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条、第二十七条等。主要目的是为了保护生态环境和渔业资源、维护生物多样性和防止人为活动对自然资源的破坏。 

第四类是法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域。如军事禁区、港池水域等也是禁钓水域。 

后续将加强执法监管与宣传普法 

市海洋发展局: 

推动落实执法首接责任制 

梁宪明表示,据《规定》要求,市海洋发展局接下来将进一步推动各部门协同管理,实现信息互通,指导属地做好钓区、钓位的规划设置,强化船舶安全管理,加强执法监管,推动落实执法首接责任制,严厉打击违法违规行为。同时,加强宣传教育与服务,通过微信公众号、数字平台等各种线上、线下渠道,强化法规普及,提升公众对国家重点水生野生动物的保护意识,提高对海钓安全的重视,引导海钓人员依法海钓、安全海钓、文明海钓。 

市海洋发展局还将积极探索海钓与旅游、文化等产业的融合发展模式,打造具有珠海特色的海钓旅游品牌和线路。同时,借助“万山论钓”“白蕉海鲈杯”等海钓品牌活动,进一步提升珠海海钓的知名度与影响力。 

市交通运输局: 

做好联合执法与信息共享, 

加强应急处置 

黄建平表示,交通部门主要与渔业、海事等部门,对海钓活动做好安全服务保障工作。包括将与渔业、海事、海警、公安等部门建立信息通报和联合执法机制,共同打击非法海钓活动。 

同时,加强应急响应与处置。交通部门将按照市政府建立的海钓安全管理统筹协调机制,参与救援响应,做好交通运输组织保障工作,全力保障人员安全。 

万山海洋开发试验区: 

多方面加强海钓安全管理 

万山区海域面积占全市近50%,也是“万山论钓”等大型海钓赛事的举办地。叶丹介绍,在海钓安全管理方面,万山区将在已有的管理措施基础上,进一步建立健全区内安全责任制度,完善海钓基础设施,科学规划钓区钓位,全面排查整治安全隐患,筑牢海钓安全防线。坚守“不安全、不出海”要求,督促各镇强化休闲渔业船舶管控。 

同时,强化宣传引导,计划在桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等重点码头,岛屿、渔旅综合平台设置安全警示标识,强化渔业从业人员的安全意识,向海钓爱好者、游客和从业者开展常态化安全教育培训。 

点击下方阅读全文 

即可前往学习强国“i海洋”强国号了解更多内容 




文章编号: 56ba687d9bb63a6ce87adfcd61ea4e9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (3月1日起实施!关注海钓安全,珠海这样做!) 2025-02-20 珠海南水   珠海南水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTM4MQ==&mid=2247638186&idx=2&sn=5548d96af05dd5753a0bda212f11303d






珠海首次针对海钓安全立法! 

设立四类禁钓区域, 

严禁“三无船舶”参与海钓, 

严格查处违法海钓活动 

…… 

珠海出台海钓安全管理新规定 

           为海洋安全划出清晰红线, 

           守护生命与生态双安全! 

近期,珠海市人民代表大会常务委员会发布公告,公布《珠海经济特区海钓安全管理规定》(以下简称《规定》)。 

《规定》通过珠海市第十届人民代表大会常务委员会第三十二次会议审议,并将于2025年3月1日起实施。这是省内首部专门规范海钓活动安全的法规。 

这是珠海首次运用特区立法权, 

以“小切口”立法形式 

规范管理海钓活动。 

日前, 

珠海举办新闻发布会, 

对新规定进行了详细介绍, 

和小南一起来看看有哪些内容及亮点 

加强海钓规范管理 

筑牢安全底线 

市海洋发展局副局长梁宪明介绍,海钓是海洋产业与旅游业有机结合的新型产业形态。我市海域面积广阔、海岛众多,垂钓资源得天独厚,多次举办全国性、国际性海钓赛事。当前,我市海钓产业已经形成一定规模,也带来不容忽视的安全问题,市委、市政府高度重视我市海钓管理工作,决定加强海钓安全管理立法,通过立法明确政府及相关单位职责,加强海钓活动的安全管理,最大限度避免安全风险,切实维护人民群众的生命财产安全。 

珠海坚持科学、民主、依法立法,立法调研组在深入调研、广泛听取意见的基础上,进一步聚焦海洋产业高质量发展需求与安全保障,逐条研究条款细节,法规草案经过多轮修改完善,经市人大常委会三次审议后,《规定》表决通过,将于3月1日起正式实施。 

明确各方安全责任

进一步完善海钓安全管理制度 

《规定》以保障珠海海钓活动安全有序发展为核心目标,总共二十六条,分别从管理机制、钓区秩序、船舶安全、人员管理、执法模式等方面,构建海钓安全管理的制度依据。 

具体而言,在海钓安全管理机制上,明确市、区政府应当建立健全海钓安全管理统筹协调机制,完善海钓活动监督管理体系、海上搜救和应急处置工作体系,协调解决海钓安全管理中的重大问题。建立“市-区-镇街”三级海钓活动安全管理体系。 

在规范钓区秩序上,进一步强化钓位管理,明确禁钓区域,划定海钓活动限制范围。《规定》明确,市、区人民政府可以合理规划建设休闲渔业码头或者设置休闲渔业锚泊区,作为海钓活动的集散中心,全市海钓的钓区钓位设置由市渔业行政主管部门统筹科学规划。 

《规定》禁止在下列水域开展海钓活动: 

港珠澳大桥广东水域通航安全二级警戒线内以及相关单位确定并公告的其他海域桥区水域; 

航道、锚地、水上交通密集区等影响海上交通安全的水域;依法设立的自然保护区; 

法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域。 

在强化海钓船舶管理方面,《规定》明确,严禁“三无”船舶参与海钓,强化海钓船舶进出港报告义务,海钓船舶应当安装船舶自动识别系统、卫星定位通信终端等装置,并为乘员配备救生衣和定位设备。同时,还进一步明确了船舶航行的具体规定,包括固定船舶停靠点、不得超载、不得超航区超抗风能力等级航行、服从海上交通管制、不具备夜航条件的不得夜航、船员不得酒后驾驶等。 

在人员管理措施方面,《规定》进一步落实船舶安全主体责任。明确海钓船舶所有人、管理人承担安全生产主体责任及其船舶安全隐患排查义务。规定海钓人员信息提供义务,在出港前应如实向船长或船员提供其身份、联系方式和紧急联系人等信息。 

《规定》还对海钓人员不得实施的禁止行为作出了详细说明,包括采取垂钓以外的其他作业方式;垂钓国家重点保护的水生野生生物;使用可能对海洋生态环境造成危害的饵料、药剂或者集鱼、诱鱼工具;在船舶上垂钓未穿着救生衣等。 

在执法监管方面,《规定》实行首接责任制,规范海钓执法流程。渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构等执法单位接到举报或者通过其他途径发现涉嫌违法海钓的,应当先行受案调查,对于不属于本单位管辖的案件,应当及时移送有管辖权的执法单位依法处理。接受移送的执法单位应当及时反馈处理结果。 

《规定》还要求建立联合执法机制,强化渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构、公安、文化广电旅游体育、应急管理、海警、属地政府等单位监管协同,严格查处违法海钓活动。 

一起来看看亮点解读 

立法着力解决海钓安全管理问题

                     市人大常委会:立足珠海实际,坚持开展“小切口”立法 

张继平介绍,《规定》的颁布实施,体现了我市立法工作坚持问题导向。在立法技术上,市人大常委会坚持开展“小切口”立法,不作大而全的规定。 

对于海钓管理涉及的渔业管理、海洋环境保护、船舶管理、海上交通安全监管等方面,国家和广东省已出台相应法律法规予以规范。为此,本次立法对已有相关法律规范作了体系化的整合,对上位法已有规定的相关内容尽量不作重复性规定,而是聚焦保障海钓活动安全这一核心问题核心开展制度设计。此外,《规定》还全链条强化海钓安全管理,坚持事前、事中、事后相贯通,坚持系统思维,进一步统筹海钓安全管理和产业发展。 

                     市司法局:针对海钓活动安全管理,首次开展专门立法 

李凯表示,海钓活动的安全涉及很多方面,近些年,珠海因海钓活动时有发生海上救援险情,因此制定海钓安全管理规定尤为必要。 

《规定》明确了市、区人民政府以及各管理部门关于海钓船舶、钓区钓位、海钓活动参与人员等方面的监管职责。目前,国家和广东省并没有专门规范海钓活动安全的法规。珠海这次立法,旨在规范海钓行为、保障海钓活动安全,明确了各级人民政府、各个部门的职责,对预防发生安全事故、规范海上联合救援、联合执法等都做出了很好的制度安排,将进一步助力我市建设海洋经济强市,筑牢安全发展防线。 

设立四类禁钓区域

综合考量安全、生态保护、

可持续发展等因素 

                    市海事局:综合考量设立四类禁钓区域 

据了解,《规定》共设置了四类禁钓区域,温光富表示,主要是基于科学管理和法律依据,对安全、生态保护和可持续发展等多方面的综合考量。 

温光富介绍,根据《规定》,四类禁钓区域中,第一类是桥区水域。规定了港珠澳大桥广东水域内大桥轴线两侧5000米内水域以及相关单位依法确定并公告的其他海域桥区水域。主要依据的是《港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法》第十条、《广东省桥梁水域通航安全管理规定》第九条等。港珠澳大桥是国家级重大交通基础设施,其周边水域的通航安全和桥梁结构安全至关重要,海钓活动可能对大桥水域的船舶航行安全造成干扰,从而引发安全事故。同时,珠海辖区其他海域桥梁区域也同样适用有关规定。 

第二类是特定交通水域。如航道、锚地、水上交通密集区等可能影响海上交通安全的水域。主要依据《海上交通安全法》第四十三条、第四十四条等。海钓船艇在这些区域活动会干扰船舶的正常操作,容易导致船舶碰撞或与钓具缠绕,引发安全事故。同时,海钓人员在此区域活动容易受到船舶航行产生的波浪、水流等影响,增加落水、翻船以及碰撞的风险。 

第三类是依法设立的自然保护区水域。包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东淇澳红树林自然保护区等。主要依据《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条、第二十七条等。主要目的是为了保护生态环境和渔业资源、维护生物多样性和防止人为活动对自然资源的破坏。 

第四类是法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域。如军事禁区、港池水域等也是禁钓水域。 

后续将加强执法监管与宣传普法 

                  市海洋发展局:推动落实执法首接责任制 

梁宪明表示,据《规定》要求,市海洋发展局接下来将进一步推动各部门协同管理,实现信息互通,指导属地做好钓区、钓位的规划设置,强化船舶安全管理,加强执法监管,推动落实执法首接责任制,严厉打击违法违规行为。同时,加强宣传教育与服务,通过微信公众号、数字平台等各种线上、线下渠道,强化法规普及,提升公众对国家重点水生野生动物的保护意识,提高对海钓安全的重视,引导海钓人员依法海钓、安全海钓、文明海钓。 

市海洋发展局还将积极探索海钓与旅游、文化等产业的融合发展模式,打造具有珠海特色的海钓旅游品牌和线路。同时,借助“万山论钓”“白蕉海鲈杯”等海钓品牌活动,进一步提升珠海海钓的知名度与影响力。 

                  市交通运输局:做好联合执法与信息共享,加强应急处置 

黄建平表示,交通部门主要与渔业、海事等部门,对海钓活动做好安全服务保障工作。包括将与渔业、海事、海警、公安等部门建立信息通报和联合执法机制,共同打击非法海钓活动。 

同时,加强应急响应与处置。交通部门将按照市政府建立的海钓安全管理统筹协调机制,参与救援响应,做好交通运输组织保障工作,全力保障人员安全。 

推荐阅读 

     /// 

         点击下方名片 

         关注“珠海南水” 

      来源 | 珠海政府网 

      编辑 | 曹振 

点亮“在看” 关注更多南水资讯 




文章编号: 9b759591a7955ec331a0df015da963ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (考前速记|2025专插本时政核心题Day 4) 2025-02-20 在月球定居   在月球定居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTczNDI5NA==&mid=2247484894&idx=1&sn=99fd81ea8a332720aa82227c16611aab






关注我们 成功上岸 

广东普通专升本考试《政治理论》科目中时事占占10分。 

2025年插本政治时事考试范围是:2024年1月1日至12月31日国内外重大时事政治。 

2025年广东普通专升本考试(专插本)时事政治时间范围是2024年1月至12月国内外重大时政。2024年全年时政热点已更新,25的考生赶紧收藏起来! 

24年全年时政热点汇总 

时政热点题库及答案 

时政冲刺300题 

关注公众号回复【时政】即可免费领取! 

2025专插本时政核心题 

1.(多选)11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,做好新时代人口工作,要把握好以下原则。(  ) 

A.坚持以人口高质量发展促进经济社会高质量发展 

B.坚持以系统观念统筹谋划人口问题  

C.坚持以改革创新推动人口高质量发展  

D.坚持促进人的全面发展和全体人民共同富裕 

2. 11月14日上午,2024年中国新能源汽车(  )达成活动在湖北武汉举行。这是中国新能源汽车产量首次突破年度(  ) 

A.1000万辆;1000万辆 

B.800万辆;800万辆  

C.500万辆;500万辆 

D.100万辆;100万辆 

3. 新修订的《全国年节及纪念日放假办法》及2025年放假安排明确,全体公民放假的假日总量增加2天,即(  )、5月2日,法定节假日总天数由11天增加至13天。 

A.七夕节     B.元宵节 

C.重阳节     D.农历除夕 

4. 11月12日,在第十五届中国国际航空航天博览会上,中国商飞举行产品发布会,宣布ARJ21飞机增加商业名称(  ),统一飞机产品名称为“商飞+型号”的形式。 

A.C909      B.C919  

C.C929      D.C939 

5. 日本自民党总裁(  )11月11日经国会众参两院首相指名选举当选日本第103任首相。 

A.石破茂          B.菅直人 

C.高市早苗       D.岸田文雄 

6. 11月10日,中国自主研制的新一代隐身战斗机(  )首次公开亮相第15届中国航空航天博览会。 

A.歼-11A       B.歼-15A  

C.歼-20A       D.歼-35A 

7. 第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”(  )为原型,分别取名(  )  

A.儒艮;“喜洋洋”和“乐融融”  

B.斑海豹;“琮琮”“宸宸”和“莲莲”  

C.中华白海豚;“喜洋洋”和“乐融融”  

D.中华白海豚;“琮琮”“宸宸”和“莲莲” 

8. 11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造(  )“五大支柱”合作。 

①政治;②经济;③人文;④海上;⑤安全;⑥能源A.①②③④⑥        B.②③④⑤⑥  

C.①②③⑤⑥        D.①②③④⑤ 

9. 2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,李强总理将出席并主持会议。中方决定面向湄公河五国颁发(  ),为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。  

A.“澜湄签证”        B.“湄公签证”  

C.“大河签证”        D.“东南签证” 

10. 11月6日至8日,首届世界古典学大会在(  )举行。本届大会主题为(  )  

A.西安;“古典文明传承与时代担当” 

B.上海;“古典文明与现代世界”  

C.北京;“古典文明传承与时代担当” 

D.北京;“古典文明与现代世界” 

参考答案 

       

1:ABCD       2-6:ADAAD 

6-10: CDAD 

END 

每日持续为您分享干货 

小红书|西瓜啵啵、不熬夜的薯条 




文章编号: 8a4a0a4e71487d8c82aad6773d6d520a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (高桥红树林) 2025-02-20 原子记录   原子记录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQxMDQ5MQ==&mid=2247484029&idx=1&sn=61ec04b7b8730d0923f8e5a20bd37f90






         

        高桥红树林位于中国广东省湛江市,是中国大陆最大的红树林自然保护区之一。红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的特殊森林生态系统,具有重要的生态功能,如防风固沙、净化水质、保护海岸线、提供生物栖息地等。 

        高桥红树林是多种珍稀动植物的栖息地,包括鸟类、鱼类、贝类等。红树林的根系为许多海洋生物提供了繁殖和觅食的场所。 

        近年来,红树林的旅游光资源得到当地的大力挖掘,为当地发展带来机遇。据湛江日报消息:湛江将扎实推进“红树林之城”生态旅游经济带建设,将红树林要素融入大文旅产业链。升级完善特呈岛红树林生态主题公园配套设施,制定金牛岛红树林、高桥红树林、特呈岛红树林、九龙山红树林等旅游产品开发方案。探索“文化+旅游+生态”新模式,针对各县(市、区)红树林片区周边优势资源,设计推出多条红树林精品主题旅游线路。充分发掘雷州湾白海豚栖息地旅游资源,建设白海豚博物馆,打造海上观赏白海豚胜地、岸边观赏红树林的生态旅游精品线路。 




文章编号: 9b51cb365455f3680d92b41dae53f8e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (DeepSeek化身钦南招商大使,向全国客商发出诚挚邀请) 2025-02-20 投资钦南   投资钦南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQxMDE3Nw==&mid=2247489568&idx=1&sn=3c4db2b25abcfbe3bb274def0097cc42




这里,是中国面向东盟的“黄金走廊”

当平陆运河的浪潮奔涌向海,当北部湾的商机与世界共振——钦南区,这个坐拥“西部陆海新通道+国际门户港+运河入海口”的宝藏之地,正以“天时、地利、人和”之姿,向全球客商敞开怀抱!

投资兴业的热土、文旅休闲的乐园、舌尖风味的殿堂…今日,让DeepSeek带领您一同解码钦南的“三重魅力”!

钦南区——向海而兴,机遇无限

钦南区地处广西北部湾经济区核心地带,是钦州市主城区,坐拥“一带一路”西部陆海新通道枢纽优势,更是中国面向东盟开放合作的前沿窗口。这里集“沿海、沿边、沿江”优势于一体,海陆空立体交通网络通达全球:

✅向海而强:紧邻钦州港(全球集装箱百强港),30分钟直达港口,货物通联全球100多个国家和地区;

✅交通动脉:湘桂铁路、南钦高铁、多条高速交汇,1小时直达南宁,2小时融入粤港澳大湾区;

✅开放平台:中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州保税港区等国家级平台政策辐射,为企业提供“境内关外”的便利化服务。

资源禀赋得天独厚,产业潜力澎湃迸发

钦南区是北部湾畔的“资源宝地”,禀赋优越的产业土壤正孕育无限商机

向海经济高地:

·绿色化工、新能源材料、装备制造等临港产业集群蓬勃发展;

·海洋渔业、海产品精深加工、远洋捕捞等“蓝色经济”空间广阔。

现代农业标杆:

·中国“大蚝之乡”、国家级农业示范区,特色农业(大蚝、荔枝、火龙果)全产业链发展;

·预制菜、智慧农业、冷链物流等新赛道蓄势待发。

文旅康养胜地:

·三娘湾白海豚、千年古运河、滨海风情带等文旅IP独具魅力;

·“候鸟式”康养、滨海度假、文化体验等产业投资前景广阔。

营商环境“钦”心打造,护航企业轻装前行

钦南区以“企业为本”的理念,为客商提供全生命周期服务:

✨政策赋能:享受西部大开发、北部湾经济区、自贸试验区等多重政策叠加优惠,用地、税收、人才支持力度空前;

✨高效服务:“一站式”审批、专班对接、“拿地即开工”等机制,让项目落地“零阻力”;

✨成本洼地:丰富的人力资源、较低的要素成本、完善的产业配套,助企业降本增效。

钦南邀约:共绘向海图强新篇章!

今日的钦南区,正以开放的胸襟、奔跑的姿态,向全国客商敞开怀抱!无论您是布局临港工业、开拓东盟市场,还是深耕现代农业、投资文旅新业态,这里都将为您提供成就事业的沃土。

立即行动,抢占先机!

欢迎垂询钦南区招商部门,或实地考察,让我们为您定制专属投资方案,携手书写财富新篇!

投资钦南,共赢未来!

期待与您,在北部湾的浪潮中,共筑梦想!

 

一、重塑枢纽地位,打造“江海联动”物流中心

航运能级跃升:平陆运河使钦州港直接连通西江黄金水道,钦南区成为“江—河—海”多式联运枢纽,吸引中西部省份货物经钦南出海,物流辐射范围扩大至长江经济带及内陆腹地。

港口经济扩容:钦州港货物吞吐量将大幅增长,带动钦南区临港物流园区、保税仓储、跨境供应链等产业集聚,形成“港口+产业+城市”融合发展格局。

成本优势凸显:内河航运成本仅为公路的1/5,企业通过钦南实现“一条运河直达东盟”,显著降低跨境物流成本,增强区域竞争力。

二、激活产业带,构建“运河经济走廊”

临港工业升级:运河打通大宗原材料(如矿石、煤炭)低运费通道,推动绿色化工、新能源材料等临港重工业向钦南纵深布局,吸引上下游产业链集群落地。

沿河产业带兴起:运河沿线(如沙坪、陆屋等节点)可布局制造业园区、农产品加工基地,钦南区凭借区位优势承接产业转移,形成“运河+园区”经济走廊。

现代农业增效:西江流域农产品(如甘蔗、建材)经运河便捷出口,钦南“大蚝之乡”等特色农产品可通过冷链物流直达内陆市场,提升农业价值链。

三、深化开放合作,抢占“东盟市场”先机

西部陆海新通道核心节点:运河使钦南区成为连接“一带一路”与东盟的“桥头堡”,吸引跨境电商、东盟特色商品集散中心等项目落户,打造面向东盟的贸易枢纽。

自贸区政策叠加:依托中国(广西)自贸试验区钦州港片区,叠加运河航运红利,钦南区可探索“航运+金融”“航运+数字贸易”等新模式,深化与东盟国家产能合作。

跨境产业链延伸:吸引电子信息、装备制造等企业以钦南为基地,利用运河物流优势构建“广西生产—钦南集散—东盟销售”的跨境产业链。

四、推动产城融合,赋能“滨水城市”发展

运河新城建设:沿河区域可规划滨水商务区、生态居住带,发展航运服务、总部经济,提升钦南城市能级和人口吸附力。

文旅价值释放:平陆运河可开发“运河文化+滨海旅游”线路,串联三娘湾、古运河等IP,培育游轮观光、水上运动等新业态,丰富钦南文旅内涵。

生态经济示范:通过运河生态廊道建设,推动钦南区发展绿色能源、循环经济,打造“碳中和”标杆园区,吸引ESG投资。

五、政策红利加持,构筑“投资高地”

专项政策倾斜:广西将平陆运河列为“头号工程”,钦南区有望在用地指标、财政补贴、基建配套等方面获得超常规支持。

重大项目牵引:运河建设带动千亿级投资,钦南区可借势引入央企、500强企业参与港口扩建、智慧航道等基建项目,形成“以投带产”效应。

人才技术汇聚:运河经济催生航运管理、跨境贸易等专业人才需求,推动钦南区与高校、科研机构合作建设产学研基地。

结语:钦南区——运河时代的“弄潮儿”

平陆运河不仅是一条物理水道,更是一条“经济升级通道”。钦南区凭借“运河入海口”的独特区位,将实现从“临港工业区”向“国际门户枢纽”的跨越式发展。投资钦南,即是抢占“江海河”联动发展的时代风口!

让我们携手钦南,共绘“一河通江海,万象啔新篇”的壮美画卷!

一、美食探索之旅

“大蚝之乡”海鲜盛宴

推荐地点:钦州港海鲜市场、三娘湾渔村

必尝美食:蒜蓉蒸大蚝、炭烤生蚝、海鲜粥、椒盐皮皮虾

体验亮点:现捞现做,感受“从海洋到餐桌”的新鲜滋味,搭配本地特色酱料(如沙蟹汁),品味原生态海味。

岭南风味小吃巡礼

推荐地点:钦州老街、中山路美食街

必尝美食:钦州猪脚粉、簸箕炊、艾叶糍粑、酸嘢(腌水果)

文化体验:穿梭百年骑楼街,品尝传统小吃,聆听老街故事,感受岭南市井烟火气。

东盟风情美食荟萃

推荐地点:中国—东盟农产品交易中心、钦南保税区跨境商品体验店

必尝美食:越南春卷、泰国冬阴功汤、马来西亚肉骨茶

特色亮点:一站式尝遍东盟十国特色美食,体验“舌尖上的东南亚”。

二、休闲旅游路线

滨海生态之旅

线路:三娘湾(白海豚观赏)→ 茅尾海红树林保护区 → 犀牛脚渔港日落

核心体验:

三娘湾:乘船出海,邂逅“海上大熊猫”中华白海豚。

红树林:漫步栈道,观察湿地生态,参与亲子科普活动。

渔港日落:打卡网红灯塔,拍摄渔舟唱晚大片,品尝渔家晚宴。

运河文化探秘

线路:平陆运河展示馆→千年古运河遗址→运河滨水步道

核心体验:

展示馆:通过VR全景了解运河历史与未来规划,感受“世纪工程”震撼。

古运河遗址:探访汉代航运遗迹,聆听“海上丝绸之路”故事。

滨水步道:骑行或漫步,欣赏运河两岸生态景观带,体验“水岸生活”。

康养度假体验

线路:那雾山森林公园 → 温泉度假村 → 滨海健康步道

核心体验:

那雾山:登高望远,徒步森林氧吧,采摘荔枝、火龙果等特色水果。

温泉疗愈:体验富含矿物质的天然温泉,享受SPA养生服务。

滨海慢生活:晨跑或瑜伽于滨海步道,参与沙滩音乐节、篝火晚会等主题活动。

三、特色活动推荐

“蚝门盛宴”美食节(每年11月):千人蚝宴、厨艺大赛、海鲜市集。

运河文化嘉年华(国庆期间):龙舟赛、非遗展演、灯光秀。

东盟风情周(中国—东盟博览会期间):跨境商品展销、东盟歌舞表演、美食DIY体验。

定制服务

商务考察团:可定制“产业+文旅”融合路线,涵盖港口、物流园、现代农业示范区等参观点。

家庭亲子游:提供自然研学、手工制作(如蚝壳画)、赶海体验等互动项目。

摄影采风:专业向导推荐最佳拍摄点位(如白海豚跃水、古运河晨曦)。

投资钦南,共赢未来!

畅享美食美景,共绘发展蓝图!

来源:钦南区招商促进局    黎相伶

编辑:刘宗华审核:黄小芳




文章编号: a5db94ed34b3e9cfffc5ce6a8beba69b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (2025寒假福建研学独亲子营——[寻访海上丝绸之路6天5晚]) 2025-02-20 尺子研学   尺子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzU4MzEzOA==&mid=2247495482&idx=1&sn=8032aca2aa4d909776def8059de21746




海上丝绸

一条具有深远历史意义的贸易通道与文化纽带

海上丝绸之路是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道。它的形成源于古代中国发达的航海技术和繁荣的经济。从秦汉时期开始出现雏形,当时中国的丝绸、瓷器等商品在海外已有需求。到唐宋时期,航海技术进步,造船业发达,中国的港口如广州、泉州等极为繁荣,海上贸易规模扩大。在文化交流方面,这条通道让中国文化远播海外,同时也引进了其他国家的宗教、艺术等诸多文化元素,促进了沿线国家和地区多元文化的融合。

泉州刺桐港:海丝起点的千年盛景

泉州,这座被马可·波罗誉为“光明之城”的古老都市,曾是海上丝绸之路的起点,宋元时期更是以“东方第一大港”的雄姿屹立于世界东方。踏入泉州刺桐港,“此地古称佛国,满街都是圣人”的赞誉仿佛在空气中回荡。我们将深入探寻海上丝绸之路途径国家的多元文化在这里留下的深刻印记。从古老的阿拉伯建筑风格到充满异域风情的宗教遗迹,每一处角落都诉说着往昔的繁华贸易与文化交融。在海外交通史博物馆,丰富的文物展品将系统展示中国古船制造技术的发展历程,从福船的精妙构造到造船工艺的细节解析,通过福船知识课堂的深入讲解与福船 DIY 的实践操作,深刻领悟古代工匠的智慧与技艺。

厦门鼓浪屿:时代变迁下的海洋文化

厦门鼓浪屿,这座充满魅力的小岛,承载着深厚的海洋文化底蕴。在历史的长河中,它历经多次时代变迁,见证了不同文化的交融与碰撞。从古代的海上贸易枢纽,到近代的对外通商口岸,鼓浪屿的海洋文化不断发展演变。本次研学课程,将带领学生走进鼓浪屿,探索其独特的海洋文化魅力,感受时代变迁对海洋文化的深远影响。

原址原味,走一遍海丝之路

现在,我们完美还原海上丝绸之路,以泉州为起点,经过厦门重回当年的航线。深度了解海上丝绸之路的文化历史,掌握福船的基本构造和航海技以及对泉州、厦门等地的历史文化遗迹和民俗风情有所了解,开拓眼界,增长见闻

古有水手们驶着满载精美丝绸、瓷器和香料的船只乘风破浪,跨越广袤海洋沿途停靠不同的国度和岛屿,进行贸易与文化的交流,今有学子们在丝绸之路的原址上来一场与历史文化的碰撞。

让我们跟着这张航海地图,啔动这条通往历史丝绸之路的船只,扬帆起航!

亮点:三大非遗体验课程

泉州木偶戏

木偶戏是一种古老的表演艺术。演员在幕后操纵木偶进行表演。它结合了操纵技巧、配音、灯光等多种元素。操纵者通过提线、杖头或者手套等方式赋予木偶生动的动作。木偶戏历史悠久,它承载着各地的民间故事、传说和风俗,并且随着地域不同,有着风格各异的流派,是民俗文化的重要载体,具有极高的艺术价值。

泉州南音戏

福州鱼丸是福州特色美食,以鲜美的鱼肉为主要原料,制成弹牙的丸子,通常搭配高汤,口感细腻,味道浓郁,是福州饮食文化的典型代表。

厦门博饼文化体验

中秋博饼习俗源于福建厦门,盛行于漳州的龙海、泉州的安海和金门县等地,清代康乾时期的《台湾府志》曾有过相关记载。每逢中秋佳节,闽南及台湾地区会以家庭或社团为单位,自发举行中秋博饼活动,参加者以六个骰子轮流投掷,博取状元、榜眼、探花、进士、举人、秀才六个等第并按等第获取大小不同的月饼。博饼的游戏规则简单公平,既充满竞争悬念,又富于生活情趣,历来为广大民众所喜爱。

至尊豪享·美味佳肴

水手的航海收获

详细行程

Day1:               魅力海丝·梦想起航                                             晚 (餐)   住泉州   

根据自己航班/动车,时间飞往厦门,我们根据航班/动车时间安排接机/站,抵达泉州,返回酒店办理入住,晚餐前自由活动探索泉州。晚餐集合前往刺桐港餐厅享用姜母鸭特色餐。看非遗木偶戏听泉州南音戏餐后在闽南古厝的庭院中,正式开啔我们的开营仪式。古厝的红砖古墙映衬着青春的面庞,导师的讲述回荡在燕尾脊下。营旗飘扬,少年们满怀期待,于此开啔探寻闽南文化奥秘的精彩旅程。看非遗木偶戏听泉州南音戏在古城老茶馆中观看非遗木偶戏,感受精湛技艺下活灵活现的木偶表演;聆听泉州南音戏,沉醉于古老旋律中浓厚的文化韵味。

Day2:        海丝寻访·桥忆泉州                                             早 中 晚(餐)   住泉州   

刺桐-古泉州的故事在酒店餐厅享用完早餐后,参观【泉州古城】,泉州有一个别称叫“刺桐”,而刺桐港曾经是西方人眼中的神话,它是世界上最大的港口之一,那一抹古典的红,吸引着各国商人与传教士漂洋过海,来到这个流光溢彩的港城。了解泉州作为海上丝绸之路起点的历史和文化。参观【海外交通史博物馆】,国际一级博物馆,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代悠久辉煌的 海洋文化。学习古代海上交通史了解海上丝绸之路的历史。活动1:聚焦影响海上丝绸之路最大的创造—福船,探究福船水密隔仓的制作技艺。活动2:了解“海上丝绸之路”,探究这条古老航线所带来的深远影响。活动3:制作福船模型,学习观天象、看罗盘、躲暗礁的御船之术。活动4:福船知识课堂+福船DIY:学习福船的制作技艺。天下第一桥-洛阳桥午餐后前往古称万安桥的洛阳桥,是中国现存最古老的跨海梁式石桥,历经千年风雨仍屹立不倒,展现了古代桥梁建筑的卓越技艺;同时,它也是连接泉州南北的重要通道,见证了泉州作为海上丝绸之路起点的繁荣与辉煌。特色课程:研学导师将以洛阳桥为例,组织学生们尝试了解桥梁结构,绘制桥梁称重结构图,设计属于自己风格的桥梁。

Day3:       泉城探秘·茶韵飘香                        早 中 晚(餐)   住厦门  

多元文化共处一城上午将走进泉州开元寺、清净寺和文庙,从宗教的视角来探寻这座城市的多元融合。首先,来到的是开元寺。这座寺庙始建于唐朝,是泉州乃至福建地区最重要的佛教寺庙之一。开元寺内香火鼎盛,信徒络绎不绝。在这里,我们可以感受到佛教文化的庄严与神秘,同时,也能欣赏到寺庙内精美的建筑和雕塑艺术。接下来,前往清净寺。清净寺是泉州伊斯兰教的重要遗址,也是中国古代四大清真寺之一。这座寺庙见证了泉州作为海上丝绸之路起点,与阿拉伯国家之间的友好往来和文化交流。在清净寺内,可以了解到伊斯兰教的历史和教义,感受不同宗教文化的独特魅力。之后前往文庙。文庙是祭祀孔子的圣地,也是中国古代儒家文化的象征。泉州文庙历史悠久,建筑宏伟,是当地学子们祈求学业有成、仕途顺利的重要场所。在这里,我们将进行一项特色实践——在大成殿内诵读《论语》。通过诵读经典,我们可以更加深入地了解儒家文化的精髓和内涵。不仅领略了泉州宗教文化的丰富多彩,更深刻感受到了这座城市多元融合的独特魅力。红砖古厝-梧林古村落午餐后,参观【梧林古村落】:一座古村落‍‍‍‍半部南洋史在石鼓山下、梧埯溪旁的梧林古村落 其中极具代表性的西洋楼11座、番楼14 座、闽南传统建筑36座传承着中华传统文化的精华为闽南侨乡文化最突出的代表。你将游走于这座历经600多年沧桑的传统村落中去认识闽南红砖古厝文化“漂洋过海”“异乡耕耘”“成家立业”。最终「情系故土,回馈祖国」这正是每个漂泊在外的华侨华人的缩影。贸易模拟-海丝经商记在闽南古建筑群里,【角色扮演】换装沉浸式模拟宋元时期世界各地商人在泉州交易贸易的流程场景。这是一场令人兴奋和刺激的探险之旅,在模拟的“海上丝绸之路”沿线国家中寻找并换购到各种珍稀的特产,每一次成功的交易都将是一次文化的碰撞是一次对沿线国家商贸与文化深入了解,让孩子们在这场独特的商贸之旅中体验不同文化的珍宝和魅力,感受郑和下西洋时期商贸与文化交流的深度与广度。结束行程后乘车前往厦门

Day4:       海上花园,世遗往昔                                      早 中 晚(餐)   住泉州   

世遗往昔—鼓浪屿早餐后我们即将乘坐厦门轮渡接驳游轮船 ,踏上这座唯美而又文艺且带 着浓厚历史韵味的“海上花园”鼓浪屿。上岛时间以轮渡票为准。时代变迁——世遗建筑美学课程鼓浪屿(英文:Kulangsu)原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命名为“五龙屿”,自明朝至今名为“鼓浪屿”。从海上渔村,到西方国家开埠,设立各国领事馆,再到华侨归来兴建家乡,数百年来鼓浪屿上的建筑风格在多元文化的碰撞与交融中,形成了属于自己的独特风格。跟随研学导师的步伐 ,在鼓浪屿上一节独特的西洋建筑美学课 ,以“十大名人建筑”为主线,大家一起穿越鼓浪屿,亲眼目睹各种建筑风格在这里的巧妙融合从古希腊的陶立克、爱奥尼克、科林斯柱式,到伊斯兰的圆顶、哥特式的尖顶、罗马式的圆柱、巴洛克式的浮雕,以及门楼、壁炉、阳台、钩栏与拱窗等,无不洋溢着浪漫主义和古典主义的色彩。不同建筑风格的融合,展示鼓浪屿独特的建筑艺术魅力。菽庄花园—世遗音乐美学课程午餐后,前往参观菽庄花园,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿岛南部,建于民国二年(1913年),面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园,1955年,园主亲人将此园献给国家。鼓浪屿的音乐文化可以追溯到19世纪初,当时岛上建立了许多教堂,传教士在教堂里举行音乐活动,逐渐传播了音乐文化。鼓浪屿最早的钢琴出现在1913年,教会学校的学生学习钢琴后,这种音乐形式逐渐在岛上普及,形成了许多钢琴世家。位于听涛轩的钢琴博物馆,收藏了40多架古钢琴,跟随研学导师,沉浸式了解鼓浪屿音乐文化,感受过去西洋文化对鼓浪屿的影响。民族脊梁—从郑成功到明清史跟随研学导师的脚步,了解郑氏家族与厦门和鼓浪屿的渊源关系,从郑成功的传奇故事,明清时代厦门岛的历史进程。明清时期为了防备海盗侵袭,一直实施海禁政策,并将沿海岛民大量内迁。结果,鼓浪屿与沿海许多荒岛一样,反而成了海盗出没的巢穴。一直到明朝末年,由于发现鼓浪屿上的花岗岩是制碑、建筑的优质材料,这里才出现了一些采石场,并建立了便于装货卸货的小码头。公元1622年,荷兰殖民者入侵我国福建沿海,并占领鼓浪屿。2年后,福建巡抚南居益发兵讨伐,将其驱逐。当时郑成功的父亲郑芝龙还仅仅是一名翻译,但其目睹了大战的全过程,也记住了这座毗邻福建的小岛。此后十几年里,郑芝龙所领导的海商集团迅速崛起,当1633年荷兰殖民者卷土重来,企图在鼓浪屿建立贸易据点时,郑芝龙帅军将其击败,这就是中国人第一次在海上大败西方海军的料罗湾海战。此后,郑芝龙彻底扫清了海上航道,以厦门为总部,垄断了对日本、台湾岛和东南亚各地的贸易。公元1644年,大明王朝覆灭,郑芝龙在清兵威逼下选择投降,但其子郑成功却选择退守金门,并烧掉儒冠儒服,发誓终生抗清。在最初的艰难时刻,郑成功经常带领几条船、数百士兵在金门、鼓浪屿之间游弋。至今鼓浪屿日光岩上仍有一处“龙头山寨遗址”,便是当年郑成功屯兵扎寨之所。公元1650年,郑成功占据厦门,演兵经武,势力进一步壮大,至今厦门大学内还留存着他昔日练兵的演武场、演武亭。鼓浪屿如今归属的厦门思明区,实际上就取自“郑成功时刻思念明朝”之意。正是郑氏家族尤其是郑成功与厦门、鼓浪屿的渊源,1985年,当地政府在岛上设立郑成功雕像,当地百姓传说这雕像能镇台风,此后台风见了厦门要绕道而行。返程下岛 前往码头返程下岛前往参加博饼宴特色博饼宴 中秋博饼习俗源于福建厦门,盛行于漳州的龙海、泉州的安海和金门县等地,清代康乾时期的《台湾府志》曾有过相关记载。每逢中秋佳节,闽南及台湾地区会以家庭或社团为单位,自发举行中秋博饼活动,参加者以六个骰子轮流投掷,博取状元、榜眼、探花、进士、举人、秀才六个等第并按等第获取大小不同的月饼。博饼的游戏规则简单公平,既充满竞争悬念,又富于生活情趣,历来为广大民众所喜爱。1660年前后,郑成功据厦门鼓浪屿抗清,其士兵多来自福建、广东等地,中秋前后愈发思亲怀乡。郑成功与兵部衙堂的属员为了宽释士兵愁绪,激励鼓舞士气,利于驱逐荷兰东印度公司殖民者,克取台湾,于是与当年驻扎在今厦门洪本部33-44号的后部衙堂属员,经过一番推敲,巧妙研究设计出中秋bob饼,让全体将士在凉爽的中秋夜晚欢快一博。

Day5:                         扬帆逐浪·圆梦起返航                                早   中 (餐)   温馨的家   

帆船出海—航海知识课堂福建自古因八山一水一分田的地势,从数百年前,勇于拼搏的福建人便将目光投向了拥有无尽资源的汪洋大海,开始了对海洋的征途。船舶是生养在海边的渔民赖以生存的工具,船舶的进化也映照了滨海城市的发展。而渔民们最早踏上海洋征途,所使用的,便是无动力的风帆船。研学导师将组织营员们学习航海知识,了解海上航行的各种标识以及简单的旗语手势,而后,营员们将与海风为伴,与波涛共舞。航行途中,五缘湾的美景将逐一展现在眼前。远望金门岛,云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画;近观鹭岛,高楼大厦与绿树成荫交相辉映,现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止。更有机会偶遇珍稀的白海豚,在碧波中欢快地跳跃,为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩。小小海民—赶海知识课堂深邃湛蓝的海平面美出天际,浪漫至极的海岸线,轻拍细沙的白色浪花,待浪潮退去丰饶的物产出现在沙滩上:蛏子、螃蟹、海虹、海星……应有尽有,伴随着海风,提着铲子与小桶,体验渔民赶海,学习认识滩涂上栖息的各种海洋生物,了解它们的品种以及生活习性。闭营仪式午餐后,研学导师组织闭营仪式,营员们总结分享这几天的研学心得。适时送往机场/车站,结营返程。

报名详情

【费用】:3980/人       6-10人起发【联系方式】     纸鸢老师  18950070583     笔芯老师  18900227502     算盘老师  18906001502     

报名须知

1、营员身体健康,无先天疾病及传染病等;2、营员每日活动听从研学导师安排;3、家长监护人在报名时提供准确的联系方式,如有更换,请第一时间告知相关工作人员。我社有权调整行程前后顺序。遇到研学点不能参观时候会提前告知。调整为其他项目。不能达到成团人数顺延到下一营期,或者解除合同

费用包含

1、住宿:5晚(携程四钻酒店标间);2、用餐:8正4早,全程安排社会餐厅,餐标50元人;3、五年内专用旅游大巴服务;4、研学活动:日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等;5、师资:全程专业领队老师带队;6、保险:旅行社意外险￥30万元/人。

费用不含

1、交通:往返大交通费用;2、营期内个人性质消费;3、如遇到不可抗力因素(如政策、台风、地震及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间食宿等相关费用4、医疗救护:研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护,因营员自身引发医疗救护,费用自理。注:如遇特殊情况,为保障孩子安全和游学质量,会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。

免责声明

我们致力于保护作者版权,部分作品来源于互联网,无法核实真实出处,如有内容涉及侵犯合法权益,请直接与我们联系,在核实后将立即更正删除。




文章编号: d34511ee8635fa0ce2412a9d2093d67c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (打造“红树林之城”、推动“湛品”出圈、建设水上运动之城… 我市推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划) 2025-02-20 湛江宣讲   湛江宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247557425&idx=2&sn=5e3de812577e139eedde4e9cf2668aab






近日,市委、市政府印发《湛江市建设高水平滨海度假旅游目的地实施方案》,其中推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划。将深入挖掘湛江“三鲜三美”的文化内涵,以城市形象宣传为重点,以旅游节庆活动为依托,创新宣传方式,加大推广力度,建设高水平滨海度假旅游目的地并擦亮“鲜美湛江”品牌。以行动计划为抓手,将打造一批“湛品”品牌产品、一批美食餐饮名店、一批网红打卡点,逐步形成代表“鲜美湛江”风貌特色的文旅品牌体系。 

擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划 

细分为如下7项品牌建设 

1 

打造“红树林之城”生态旅游品牌 

扎实推进“红树林之城”生态旅游经济带建设,将红树林要素融入大文旅产业链。升级完善特呈岛红树林生态主题公园配套设施,制定金牛岛红树林、高桥红树林、特呈岛红树林、九龙山红树林等旅游产品开发方案。探索“文化+旅游+生态”新模式,针对各县(市、区)红树林片区周边优势资源,设计推出多条红树林精品主题旅游线路。充分发掘雷州湾白海豚栖息地旅游资源,建设白海豚博物馆,打造海上观赏白海豚胜地、岸边观赏红树林的生态旅游精品线路。 

2 

打造“湛品”农业品牌 

充分发挥湛江特色农海产品资源禀赋,着力打造享有国际美誉度的“湛品”品牌,做好“鲜美湛江”的“土特产”文章。科学制定“湛品”农业品牌认定、管理、评价、退出办法,建立负面清单,明确准入标准和退出机制。建立健全从田头到餐桌全过程质量控制标准体系和以品控溯源码为载体的“湛品”品控认定体系,对所有“湛品”产品进行“亮标赋码”。推进绿色食品、有机食品及GAP良好农业规范认证,培育一批品质过硬、特色鲜明、带动力强,知名度、美誉度、消费忠诚度高的精品产品。深入推进“12221”市场体系建设,组织“湛品”企业参加大型展会,以及农产品推介会、文化旅游推介会、农民丰收节等,进行营销宣传和展销展示。支持“湛品”企业拓展销售渠道,打造展示馆、电商特产馆及享誉全国的湛江手信大卖场。加强主流媒体、新媒体和自媒体的宣传力度,吸引广大游客到湛江尝“鲜”。 

3 

擦亮“中国海鲜美食之都”招牌 

树立标准、提升餐饮行业实力。宣传推广湛江菜18个标准,鼓励、支持行业协会制定出台餐饮业服务标准和规范。培育龙头企业,加快餐饮企业集团化、规模化发展步伐,支持餐饮企业加强与上下游产业衔接融合发展,鼓励企业“走出去”开拓市场,加快发展连锁经营,培育、孵化重点餐饮企业发展成为大型餐饮集团,并扶持上市发展。大力吸引、支持国内外知名餐饮连锁品牌企业和管理公司落户湛江,积极发展餐饮管理、研究、咨询机构,带动提升餐饮行业整体经营管理水平。 

4 

打造湛江“蚝”都品牌 

培育打造享誉国内外的湛江“蚝”品牌,精心谋划推进以坡头区官渡、遂溪县北潭、麻章区湖光太平、雷州市企水为代表的湛江生蚝品牌建设,坡头、遂溪、麻章等地根据本地实际制定相关规划,细化旅游开发措施,明确湛江蚝主题游发展方向。建设全国知名的生蚝产品加工基地、蚝美食街区、生蚝产品交易中心。组织制订湛江蚝养殖、加工、保鲜等系列地方标准,推动制订蚝的全国行业标准。与中科院海洋所、湛江湾实验室、广东海大、蚝研究院等机构培养、引进专业人才,通过培训、课题研究、项目实施、导师带徒等促进产业人才成长。 

5 

加快建设水上运动之城品牌 

做好“水上运动+”文章,推动体育与文化、旅游、医疗、健康、消费等多元深度融合,培育更多个性化、差异化、高品质产品,进一步丰富水上运动产业发展业态。推进建设水上运动基地,加快推进船艇码头建设,推进徐闻帆船培训基地建设,完善水上安全基础设施。依托湛江潜水运动学校、湛江市体育学校、湛江市跳水运动学校等院校资源优势,加强人才队伍建设,不断提升水上运动项目服务的专业化、标准化和特色化水平,激发水上运动产业发展活力。 

6 

丰富文旅活动品牌 

推动文旅深度融合,继续举办沙滩音乐节、开渔季、水博会、荷花文化旅游节等特色潮流文化品牌活动,吸引年轻群体到湛江打卡。结合湛江滨海港城特色,完善金沙湾景区、海滨公园等景区设施,积极引进举办如国内外知名电影节、音乐节、艺术节、动漫节、啤酒节等丰富的特色文化节庆活动。 

7 

打造国内外知名体旅赛事品牌 

举办国际醒狮邀请赛、国际龙舟邀请赛、国际跳水、皮划艇、帆船、马拉松、跆拳道等国内外高端体育赛事,打响遂溪“中国醒狮之乡”名片,打好吴川“广东足球之乡”这张牌,推动举办更多足球赛事活动。积极培育沙滩排球、沙滩足球、摩托艇、潜水等滨海运动及山地自行车等特色赛事。办好海上龙舟赛、国际帆船赛、第十五届省运会火炬传递工作。 

来源:湛江云媒 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        凝聚改革共识开啔新征程!湛江各地深入开展学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲 

编辑:郑天恩  倪婉婧(见习) 

一审:吴明澈   

二审:莫松萌   

三审:林小军 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 




文章编号: 630951ec07cc7370e31cf078c6577a81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (研企中国行·走进大湾区 | 2025研学资源踩线&研讨会回顾报导) 2025-02-20 研学知天下   研学知天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU2NDE1Ng==&mid=2247504107&idx=1&sn=157c1fd269cd6bdee19e40cf72f148b0




点击上方蓝字关注我们

 

 

 

 

 

 

 

研企中国行

走进粤港澳

2025研学资源踩线&研讨会

新的征程 新的希望

考

察

2025年2月8-12日,由广东省任我行国际旅行社有限公司与研学头条联合主办的“研企中国行·走进粤港澳”研学资源踩线&研讨会圆满落幕。本次活动吸引了来自全国各地的五十余家研学机构代表齐聚一堂,共同考察了深圳、珠海、香港、澳门四地的核心研学资源,深入领略了粤港澳大湾区的人文风光,探索了国家战略变革、海洋经济发展以及岭南文化的深厚底蕴。这不仅是一次深度的资源考察之旅,更是一场资源的精准对接、商业的深度探索与智慧的碰撞交流。

深圳

简介

深圳,这座中国改革开放的窗口城市,以其蓬勃的创新活力和国际化视野闻名于世。从小渔村到现代化大都市,深圳不仅是中国经济发展的缩影,更是科技创新的前沿阵地。从深圳改革开放展览馆到高巨无人机,再到国家基因库,这座城市汇聚了历史、科技与未来的缩影,展现了现代化与创新交融的独特魅力。

湾区

深圳改革开放展览馆深圳改革开放展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼和五楼,面积达6300平方米,通过照片、实物、视频、模型、场景和高科技互动体验,生动展现了广东改革开放40年的壮阔历程与辉煌成就。学生可以通过参观展览,深入了解深圳作为改革开放窗口的历史脉络和重要意义,结合地理、历史等学科知识,分析深圳特区经济发展的独特优势,培养人文情怀、社会责任感和理性思维能力,同时激发对改革开放与国家发展的深入思考。研学示例

8日下午,嘉宾们跟随研学导师的步伐,一同踏入了深圳改革开放展览馆这座承载着历史记忆与现代辉煌的建筑,随着脚步的深入,他们仿佛穿越时光隧道,亲历了中国改革开放波澜壮阔的历程。

高巨协同创新教育基地深圳市高巨创新科技开发公司成立于2014年,是一家集无人机研发、制造、检测、服务于一体的国家高新技术企业。公司拥有1.3万平方米的生产基地,年产量达百万台,业务覆盖全球20多个国家的500多个城市,并创下四项吉尼斯纪录。其协同创新教育基地以科技互动体验为核心,打造了具有全国影响力的低空科普示范项目。学生可以通过参观和参与无人机编队舞步设计、人工智能飞行棋等活动,深入理解无人机技术原理和人工智能应用,培养勇于探究、乐学善学和技术运用的核心素养,同时提升在物理、数学等学科中的实践能力。

在研学导师的带领下,嘉宾们走进了深圳市高巨创新科技开发公司。在这里,嘉宾们深入了解了无人机技术的创新应用与发展前景,近距离观看了无人机飞行演示,共同探讨了科技与产业的深度融合。嘉宾们不仅从中感受到了大湾区科技创新的蓬勃活力,也对未来产业升级和技术变革有了更深刻的认识。✦·✦✦左右滑动,查看更多✦大亚湾核电站大亚湾核电基地是中国在运核电装机容量最大的核电基地,拥有大亚湾和岭澳两座核电站,年发电能力约450亿千瓦时,为粤港两地经济社会发展提供了重要能源支持。在研学的过程中,学生可以通过参观望海亭、专家村和材料码头,了解核电站建造过程、人才管理、科技创新及企业自用口岸的作用,深入认识核电技术、能源战略与科技对国家发展的推动作用,培养科学探究精神和社会责任感。

2月9日,嘉宾们来到了大亚湾核电站,深入了解核电站的运行原理与安全措施,感受大湾区在能源领域的强大实力。✦✦国家基因库/华大基因时空中心深圳国家基因库是由国家四部委批复建设的国家级综合性基因库,致力于生物遗传资源的保护、开发与利用,具备强大的样本存储、计算能力和数据产出能力,并建立了生命大数据平台(CNGBdb)。其核心功能包括“三库两平台”:生物信息数据库、生物样本资源库、生物活体库,以及数字化平台、合成与基因编辑平台,是全球领先的生物遗传资源基因库。在这里,学生可以通过参观和学习,深入了解基因科技的基本内容、先进技术和仪器设备,思考基因科技在人类社会延续发展中的重要意义,培养科技创新意识、国家安全观念和社会责任感。

为了让嘉宾们更加深入地了解基因科技,活动安排兵分两路:一组前往国家基因库,探索基因资源的保存与应用,了解其在生物多样性保护与医学研究中的重要作用;另一组走进华大时空中心,体验基因测序与生物信息分析的前沿技术,感受基因科技在精准医疗与生命科学领域的创新突破。通过实地参观与互动,嘉宾们全面领略基因科技的魅力与未来潜力。

香港

简介

香港,东方之珠,以其独特的魅力融合了传统与现代、自然与都市的风貌。作为国际大都市,香港不仅是全球金融、贸易和航运的中心,更是一座充满活力的文化熔炉。从学术殿堂香港大学和香港中文大学,到象征电影文化的星光大道;从承载历史记忆的天星小轮,到展现经济实力的金融管理局,香港的每一处景点都彰显着其多元化的城市特点。摩天大楼与山海风光交相辉映,中西文化碰撞交融,既有繁华都市的现代气息,又保留了浓厚的历史底蕴。

湾区

香港大学香港大学(HKU)是香港历史最悠久的高等教育机构,成立于1911年,以其卓越的学术研究和国际化教育著称。作为一所世界顶尖的公立研究型大学,香港大学在医学、商科、人文和政法等领域享有盛誉,是亚洲高等教育的标杆。学生通过参观校园、了解校园文化和重点专业,可以与学长学姐交流,感受浓厚的学术氛围和多元文化环境。同时,学生能够结合自身学习情况,制定合理的学业规划,培养勇于探究、乐学善学的精神,并增强信息意识和未来发展的目标感。9日下午,嘉宾们顺利过关抵达香港,前往香港大学进行参观交流。在香港大学,嘉宾们深入了解了这所百年名校的学术成就与科研创新,参观了校园内的标志性建筑和先进实验室,感受了这所名校的学术氛围与文化底蕴。

香港星光大道星光大道是香港独具特色的文化地标,旨在表彰电影界的杰出人士,仿效好莱坞星光大道,将电影工作者的名字和手掌印镶嵌在纪念牌匾上,并陈列多尊以电影拍摄和知名艺人为主题的塑像。学生通过参观星光大道,可以深入了解香港电影产业的发展历程,体会艺术与文化的交融,培养人文情怀和社会责任感,激发对城市文化传播和旅游经济发展的思考与探索。

星光大道

天星小轮天星小轮是香港维多利亚港的标志性渡海交通工具,拥有百年历史,以质优价廉的观光体验闻名,被《国家地理旅游杂志》列为“人生50个必到景点”之一。学生通过体验天星小轮,可了解其历史渊源、城市交通价值及名字由来,感受香港独特的海港风情,培养对城市文化遗产的保护意识和社会责任感,同时激发对历史与地理知识的探究兴趣,增强文化认同与历史传承意识。

2月10日早上,嘉宾们前往天星小轮码头,乘坐标志性的轮渡前往金紫荆广场。在维多利亚港的碧波中,打卡香港的地标,感受这座国际化大都市的浪漫与活力。

香港金紫荆广场金紫荆广场位于香港会展中心旁,三面环海,是观赏维多利亚港景色的绝佳地点。广场上的“永远盛开的紫荆花”雕塑是为纪念香港回归祖国而设立,象征着香港的繁荣与稳定。通过研学,学生可以了解金紫荆雕塑的结构及其背后的历史意义,深入理解香港回归的重要历史事件。同时,结合地理知识,学生还能探讨香港在粤港澳大湾区建设中的战略地位和经济作用,增强国家认同感和社会责任感。

香港金融管理局香港金融管理局(HKMA)是香港特别行政区政府辖下的独立部门,负责维持货币及银行体系的稳定,促进金融体系的健全发展,并巩固香港的国际金融中心地位。在这里,学生可以参观历史长廊,了解香港货币、金融和银行的发展历程;在货币展区,学习货币设计、防伪特征及制作过程等知识;同时,深入了解金管局的工作职能及相关金融概念。这不仅有助于学生掌握金融基础知识,还能培养理性思维、国家认同感以及对香港国际金融地位的理解。

金融管理局打卡了金紫荆广场后,大家一起前往香港金融管理局,深入了解香港作为国际金融中心的运作模式,认识香港金融体系的架构、货币政策的管理机制。左右滑动查看更多

澳门

简介

澳门是一座融合了东西方文化、历史与现代的独特城市。作为中国特别行政区,澳门以其丰富的历史遗产和繁华的现代娱乐产业闻名。多元文化的共存,既有深厚的历史底蕴,又有充满活力的现代气息。

湾区

澳门大学澳门大学是澳门地区唯一的国际化综合性公立大学,以其卓越的学术实力和独特的书院制教育体系闻名。2023年加入C9联盟+,多学科领域跻身全球顶尖学术指标ESI,展现了其科研与教学的领先地位。学生通过研学可以参观大学展馆、图书馆,感受岭南文化与南欧风情的融合,了解澳大的优势学科和王牌专业,并与学长学姐交流学习方法。同时,学生还能深入探索澳大的国际化教学特色,如全球合作项目、多元文化氛围,培养勇于探究、乐学善学的精神,增强信息意识与全球视野。

嘉宾们走进澳门大学,领略这所现代化大学的独特教育理念与校园文化。

大三巴牌坊大三巴牌坊是澳门最具代表性的历史遗迹之一,原为圣保禄教堂的前壁遗址,融合了欧洲文艺复兴风格与东方文化元素,是澳门中西文化交融的象征。作为联合国世界文化遗产,它见证了澳门的历史变迁与文化传承。通过研学,学生可以深入了解大三巴牌坊的历史背景、雕塑细节及其文化内涵,探索其独特的建筑风格。同时,学生还能结合澳门的现代经济发展,思考历史文化遗迹如何与旅游经济相结合,培养审美情趣、国际理解以及勇于探究的精神。

通过讲解与参观,嘉宾们了解了其建筑风格、历史背景以及在中西文化交流中的重要意义。漫步于牌坊前的石阶,仿佛穿越时空,亲身体验了澳门独特的历史脉络与文化魅力。

威尼斯人度假村澳门威尼斯人是融合美食、购物、住宿、娱乐及商务的豪华综合度假村,以威尼斯风情著称。学生通过研学可探索其多元化商业模式,了解其如何吸引全球游客及在澳门旅游经济中的关键作用。同时,学生能欣赏其独特建筑设计,感受文化氛围,培养审美情趣与国际理解能力,激发勇于探究的精神,提升对商业与文化的综合认知。

珠海

简介

珠海是一座充满活力与创新的现代化滨海城市,兼具自然美景与科技魅力。作为粤港澳大湾区的重要节点,珠海以港珠澳大桥为纽带,连接香港、澳门,展现了其国际化与交通枢纽的地位。具备独特的滨海风光、科技创新驱动的发展模式以及多元化的旅游资源,是一座宜居宜游的现代化城市。

湾区

港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海与澳门的宏伟桥隧工程,全长55千米,以其超大规模与顶尖技术闻名于世。学生在这里可领略大桥壮丽景观,学习桥梁建设关键技术,了解中华白海豚等海洋生物,掌握海上安全逃生技能,深刻体会国家繁荣与科技进步,增强国家认同感与探究精神。

抵达九洲港码头后,嘉宾们陆续登上游船,了解九洲港的历史发展与现代航运的重要性。

珠海太空中心珠海太空中心是集航天、航空及国防科技于一体的科普教育基地,以“永不落幕的中国航展”为主题,展示空间站展示舱、长征系列火箭、中国战机20系列等最新成果。学生可沉浸式体验航空航天科技,了解中国航空航天发展史,认识各类航天设备,学习航天知识,感受国家科技实力,培养勇于探究的精神,增强国家认同感与爱国情怀。前往太空中心,探索宇宙奥秘,感受科技的魅力,体验科普教育的乐趣。格力电器珠海格力电器股份有限公司成立于1991年,是一家多元化、科技型的全球工业制造集团,产业覆盖家用消费品和工业装备,产品远销190多个国家和地区。学生通过参观格力电器,可了解企业发展历程、核心产品及智能生产过程,学习先进制造技术,培养勇于探究、勤于反思的精神,增强技术运用能力与社会责任感,感受中国制造的创新实力与全球影响力。

各嘉宾走进格力电器,深入了解这家知名企业的创新历程、技术实力和企业文化,感受大湾区制造业的强大实力。

珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,集珍稀极地和海洋动物、顶尖游乐设施及精彩演艺于一体。学生可参观鲸鲨馆、海豚剧场等,了解海洋动物知识,探究海洋环境与生物群落,观看5D影院与烟花秀,感受海洋魅力。通过研学,学生能培养勇于探究、勤于反思的精神,增强生态保护意识与社会责任感,激发对海洋科学的兴趣与热爱。

在长隆海洋王国,嘉宾们深入了解了其丰富的研学产品,包括海洋生物科普课程、生态保护实践以及互动体验项目。通过参观鲸鲨馆、企鹅馆等主题展区,近距离观察了多种珍稀海洋生物,并欣赏了海豚、白鲸等动物的精彩表演。为这次“研企中国行——走进粤港澳”活动画上圆满的句号。

随着“研企中国行,走进粤港澳”研学资源踩线&研讨会的圆满落幕,任我行研学衷心感谢各位嘉宾的参与,愿我们的合作如同湾区的浪潮,激荡出无限的可能与机遇。期待未来我们再次携手,共同绘制更加辉煌的研学蓝图,实现共建、共享、共赢的美好愿景。

END

【任我行研学出品】更多研学资讯欢迎关注我们!




文章编号: 9d832a2fc5cc6f26853759022b474411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (来自宝安的滨滨、妮妮火遍全球!本土“办赛营城”全面提速中) 2025-02-20 宝安日报   宝安日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExNDg2NQ==&mid=2652409026&idx=1&sn=c3383b38e90564c6648bd5b1dc20bc09




前不久哈尔滨亚冬会成功吸引了全球目光未曾想火遍全球的亚冬会吉祥物“滨滨”和“妮妮”竟然来自深圳宝安亚冬会开闭幕式主场馆的近万座专业场馆座椅也是宝安制造“滨滨”和“妮妮”活跃于亚冬会赛场即将到来的第十五届全国运动会(简称“十五运会”)宝安企业还承担起多项重任……宝安在持续提速的“体育强区”建设进程中不断“向新提质”汇聚发展动能通过“办赛营城”带动文体旅全面提速10万对吉祥物为亚冬会奉上温暖力量朝华玩具深圳有限公司作为亚冬会官方吉祥物毛绒玩具的独家生产商精心制造了10万对“滨滨”和“妮妮”从宝安新桥街道出发奔赴北国冰城哈尔滨为这场国际冰雪盛事注入了宝安制造的温暖力量滨滨妮妮凭借20年出口级精湛工艺,采用婴童级环保面料与3D立体剪裁,200余名工匠严格把控38道工序,朝华玩具深圳有限公司实现全流程追溯,以“零瑕疵”标准铸就赛事品质。产品不仅获国际赛事认可,更通过亚奥理事会官方渠道走向全球,在各大线上线下销售点掀起收藏热潮,成为传播中国文化与体育精神的生动载体。亚冬会吉祥物大卖

2022年北京冬奥会的吉祥物“冰墩墩”和“雪容融”、2023年成都大运会的吉祥物“容宝”,皆由朝华玩具深圳有限公司制造。不仅如此,在2025年的十五运会中,作为多项国际赛事指定供应商的朝华玩具,依旧担当官方授权毛绒玩具生产商重任,将匠心倾注于以中华白海豚为灵感的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”的制造中,为全民体育盛事再添温情。“喜洋洋”与“乐融融”3项核心技术加持宝企匠心打造亚冬会座椅亚冬会赛场座椅舒不舒服,看台安不安全来自宝安的深圳领先体育以优质的产品提供了坚强保障亚冬会开幕式现场本届亚冬会,领先体育基于丰富的国内外大型赛事场馆建设经验,以3项核心技术,为亚冬会开幕式主场馆(哈尔滨国际会展体育中心BC馆)提供了近万座专业场馆座椅,过硬的产品和优质高效的服务赢得了赛会组委会的高度认可。亚冬会开幕式现场

针对座椅防火等级和视觉观赏性的严苛要求,深圳领先体育研发改良材料工艺,产品色彩达标且防火性能通过三重检测;选用最新硬汉系列圆背气铺座椅,采用独特工艺结构提升抗压强度,创新可反向安装螺丝确保结构安全美观;响应环保理念,采用环保材料,优化座椅设计,加宽座椅并采用隐藏式扭簧阻尼翻折,有效避免了观众衣物被夹住的风险,提升观赛体验。

亚冬会开幕式现场目前领先体育多个项目也在聚焦十五运会他们将以高效、优质的产品及服务一展宝企风采多元发力谱新篇宝安体育产业“向新提质”在国内外过往的诸如奥运会、世界杯、冬奥会、全运会等国内外大型体育赛会中,领先体育、洲明科技、影石Insta360等一批宝安企业轮番以优质、高效的产品和服务闪耀赛场,宝安体育产业也通过搭载赛事闻名全球。宝安深入贯彻落实深圳“办赛事 办城市”的精神,持续注重高端体育赛事引领作用,近年来成功举办世界帆船对抗赛、宝安马拉松、湾区羽毛球赛等多项品牌赛事,不断探索赛事经济发展,深挖赛事消费潜力。

世界帆船对抗巡回赛

目前,2025年王者荣耀甲级职业联赛(KGL)在宝安1990音乐厅激战正酣,12支顶尖战队齐聚一堂,将在未来数月展开激烈角逐。宝安围绕赛事契机,不断加大文旅融合引导、宣推力度,以本土美食、美景及各类商业服务持续提升文旅消费增量。K甲联赛比赛现场宝安还坐拥6家高水平体育俱乐部,陈静乒乓球俱乐部、明金海排球俱乐部、弈川象棋俱乐部、李群篮球俱乐部、林丹羽毛球俱乐部、佰翼电竞俱乐部,不断以本土常态化赛事及服务壮大体育产业规模及惠及人群。国际篮联“团结杯”2025年,宝安将充分利用举办十五运会、国际篮联“团结杯”、王者荣耀K甲联赛、世界帆船对抗巡回赛、“湾区杯”中国围棋大棋士赛等高端品牌赛事契机,推动“跟着赛事游宝安”活动,促进文体旅商深度联动融合发展,以“赛事+”为核心,联动文化、旅游、商业等周边资源,放大体育品牌赛事乘数效应,进一步带动赛事周边“吃住行游购娱”等消费,将体育赛事“流量”转化为经济增长“增量”。“湾区杯”中国围棋大棋士赛2025年华发冰雪世界将建成开业目前宝安正在抓紧谋划布局开辟冰雪经济新赛道华发冰雪世界紧张施工中华发冰雪世界效果图

赛事引领,创新驱动宝安体育产业正以多元融合态势“向新提质”持续为本土经济发展注入新的活力

往期推荐“企鹅岛”一期拟今年6月啔用!‍‍深圳市中西医结合医院,入选省级建设名单!来源 | 宝安日报(资料图片)部分图片来源新华社

记者 | 刘强

编辑 | 陶金

责编 | 王姝(宝安日报原创稿件,未经授权请勿转载)




文章编号: a86472772589c7d977703cc96279a279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (情系桑梓,青春筑梦|马克思主义学部2025年寒假“返家乡”社会实践系列活动之一) 2025-02-20 鞍师马克思主义学院   鞍师马克思主义学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYxNzc3Ng==&mid=2247502082&idx=1&sn=08acea591b6a460fa11d3c46aef6b0a9




情系桑梓青春筑梦

马克思主义学部2025年寒假“返家乡”社会实践系列活动之一

个人介绍李雨函,马克思主义学院2402班学生实践单位河北省石家庄市新华路街道办事处实践心得寒假期间,李雨函同学积极参与了河北省石家庄市新华路街道办事处的“返家乡”社会实践活动,具体的工作是收发与整理文件、梳理执法案卷以及接听投诉电话等。初入办公室的她有些拘谨,但在前辈们的悉心指导下,她很快适应了工作节奏,熟练地掌握了工作技巧。在处理居民投诉电话及反馈问题时,李雨函同学以高度的责任心和细致入微的工作态度,耐心安抚每一位居民,详尽记录相关问题,并及时向上级汇总报告。在此次实践活动中,李雨函同学深刻感受到了社区工作人员在维护社区和谐稳定中所做出的持续努力。她说道:“在今后的学习和工作中,我会不断丰富自己的实践经验与知识储备,为家乡的繁荣发展贡献一份力量。”

个人介绍朱燕红,马克思主义学院2401班学生实践单位辽宁省鞍山市岫岩满族自治县药山镇人民政府实践心得1月15日到2月11日,朱燕红同学参加了辽宁省鞍山市岫岩满族自治县药山镇人民政府的社会实践,主要负责归档文件、梳理资料以及清洁卫生等事务。在工作期间,她严格遵守单位的规章制度,以勤勉认真的态度对待每一项任务,始终秉持着追求卓越的工作理念。她不仅主动学习新知识,尽职尽责地完成本职工作,还善于与同事沟通协作,展现出强烈的学习意愿和出色的能力。最为重要的是,在与工作人员的相处中,她领悟到了责任与担当的深刻内涵,加深对为人民服务这一宗旨的理解。她说道:“这次返家乡社会实践活动,是我成长路上的宝贵一课。它让我走出书本知识的局限,真切地触摸到社会实践的脉搏。我切切实实地学会了如何与不同的人沟通交流,提升了解决问题的能力。未来,我会带着这份热爱和责任,在学业和生活中不断提升自己,期待下一次返家乡,能为家乡建设添砖加瓦,让它绽放更耀眼的光彩。”

个人介绍赵春娜,马克思主义学院2401班学生实践单位辽宁省鞍山市岫岩满族自治县石灰窑镇政府实践心得赵春娜同学积极参与了辽宁省鞍山市岫岩满族自治县石灰窑镇政府组织的“返家乡”社会实践活动。在“扫黄打非”春联送福系列宣传活动中,她同政府工作人员深入到村委会、商铺及农户家庭等地,分发春联福字和“扫黄打非”宣传册,普及相关知识,引导群众积极参与到这项工作中,共同营造健康向上的文化环境。在为期一个月的社会实践中,赵春娜同学不仅积极配合政府工作人员完成任务,也提升了自身的综合素养,这段珍贵的经历也更加激发了她服务社会的热情。在今后的日子里,她将继续积极参与社会实践,以实际行动践行社会责任,为家乡的发展贡献更多的智慧和力量。

个人介绍刘诗祺,马克思主义学院2401班学生实践单位中国共产主义青年团蚌埠市委员会实践心得寒假期间,她积极参加了中国共产主义青年团蚌埠市委员会组织的“返家乡”青年人才交流营活动。在参观家乡数字产业园、走进企业等活动中,她以观察者、体验者和建设者的多重身份,切实感受到了科技的飞速发展和数字产业的无限潜力,重新认识了家乡的发展与变化,增强了对家乡的认同感和自豪感。在人才交流营活动中,她与众多优秀的青年返家乡人才进行了深入交流,聆听着彼此的经验和见解,在不同思维相互碰撞的过程中,她深刻意识到自己在知识储备和实践能力上还有很大的提升空间。她说道:“在未来的学习和生活中,我会在关注家乡的发展动态的同时,不断提高自己的综合素质和专业能力,为实现自己的人生价值和社会价值而努力奋斗。无论是面对学习的挑战还是工作的压力,我都将保持积极向上的心态,勇往直前,不断超越自我。”

个人介绍白婧涵,马克思主义学院2302班学生实践单位中国共产主义青年团锦州市凌河区委员会实践心得1月16日至2月20日,白婧涵同学在中国共产主义青年团锦州市凌河区委员会工作,主要负责文件归档整理,并在此期间积极参与了多项活动。例如,在关爱温暖困境妇女儿童暨白海豚爱心妈妈赋能培训活动中,她与团委同事们深入社区,拜访超过50户家庭,发放近200份问卷,组织亲子游戏。她说道:“这次返家乡实践活动是我人生中一段难忘而宝贵的经历。它让我深刻体会到了奉献的快乐和成长的意义,让我在服务家乡的过程中找到了青春的使命与价值。我将永远铭记这段时光,把在实践中收获的成长与感动化作前行的动力,为家乡的美好未来贡献自己的青春力量。”

图片来源|志愿者实践部文案撰写|孟鹭 王梦凡 王宇丹编辑策划|王彩凡 刘宇晴 苏佳文一审一校|李欣玥二审二校|张贞三审三校|胡彦泽




文章编号: 58f808f262c50404f9cefa247a727b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (见者好运,转发见福!福安宁海村海域惊现白海豚!) 2025-02-20 海岸下白石   海岸下白石


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI2OTM2Mw==&mid=2247519431&idx=1&sn=2b3e104838aec8e0d564f2d18d01f347






见者好运,转发见福! 

2月20日,福安宁海村海域惊现白海豚! 

来源:宁德广播电视台 




文章编号: c525ad095277581d67c73b2d4e41d161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (我市各级妇联组织积极开展寒假儿童关爱服务) 2025-02-20 阜新宣传   阜新宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA1NzUwMg==&mid=2761550624&idx=6&sn=7aecf8bbbc409c71641a41e1a28536ce






  寒冬虽凛冽,童心沐暖阳。为了让孩子们拥有一个充实、温暖且富有意义的寒假,我市各级妇联组织积极行动,一场以“聚焦关爱暖童心 深耕服务筑童梦”为主题的寒假儿童关爱服务活动,在全市范围内火热开展。 

  活动期间,我市各级妇联累计举办活动239场次,参与志愿者961人次,走访慰问儿童471人次,受益家长与儿童超2000人次。“爱心妈妈暖慰孤困”公益项目更是为135人提供资金帮扶,为儿童成长营造了良好环境,让关爱在寒冬中传递。 

  弘扬中华优秀传统文化,以思想引领润泽童心,是此次活动的一大亮点。市妇联组织新加入的“白海豚爱心妈妈”与结对儿童一同开展剪窗花年俗文化活动、趣味团建活动。在欢声笑语中,大家增进了情感、结下了深厚情谊。市人社局“向阳花学堂”邀请书法老师讲授书法课,指导小朋友写福字、春联,让孩子们在墨香中感受浓浓的年味。阜新蒙古族自治县妇联联合县图书馆举办“古韵书香·新春雅集”新春游园活动,让孩子们在动手实践中领略传统文化魅力,提升动手与创造能力。彰武县妇联开展“迎新春向阳杯”少儿围棋比赛,锻炼了孩子们的逻辑思维、专注力与耐心,使其在竞技中体悟传统文化的博大精深。新邱区妇联开展“巧手剪春 妙笔书联纳福来”活动,让孩子们亲身感受传统文化独特韵味。 

  安全教育也是活动的重中之重。各级妇联针对儿童寒假可能遭遇的意外伤害和违法侵害问题,扎实做好前端预防工作,全力守护假期安全。通过宣传一氧化碳中毒预防知识、录制“辽娃说安全”视频等方式,有效提升了家长和儿童的安全防范意识。细河区怡馨社区妇联组织巾帼志愿者开展“安全知识护童行”主题宣传活动,为广大儿童全面讲解交通安全、消防安全、居家安全、网络安全、饮食卫生安全等知识。新邱区兴隆社区妇联邀请消防员为辖区少年儿童讲授消防安全知识,切实增强了孩子们的安全意识与自我保护能力。清河门区“向阳花学堂”在寒假期间举办3次安全知识讲座、普法知识讲座,让孩子们学会自救技能,增强法治观念。

  为了让孩子们的假期更加丰富多彩,我市各级妇联利用寒假亲子相聚的时机,组织开展了一系列生动有趣、富有内涵的实践活动。市妇女儿童活动中心“向阳花学堂”开展5次亲子研学活动,带领家长和孩子们走进市科技馆、市奥体中心、西山水塔公园等研学基地,感受科技魅力、体育精神与自然之美。阜新蒙古族自治县强民社区妇联组织亲子手工彩泥课,既锻炼了孩子的动手能力,又增进了亲子感情,促进邻里关系和谐。海州区妇联组织亲子捡拾白色垃圾,增强了儿童的环保意识与团队协作精神,引导他们树立爱护环境、从我做起的观念,为建设美丽家园贡献力量。 

  此外,全市各级妇联始终关注特殊群体,将关爱帮扶送到留守儿童、困境儿童身边。阜新蒙古族自治县联合县红十字会深入大巴镇、国华乡开展慰问走访,为困境儿童赠送包含米、油等生活物资的温暖家庭箱,助力困难家庭度过温馨祥和的新春佳节。彰武县妇联携手中国移动彰武分公司开展关爱帮扶活动,为4名困境儿童送上2000元慰问金,鼓励他们勇敢面对困难,积极迎接未来。海州区妇联联合爱心企业为困境儿童送去新年红包和羽绒服,激励孩子们乐观向上、勤奋学习、强健体魄,努力成为有为少年。细河区尹城社区妇联为手臂骨折耽误学习的小轩(化名)义务辅导,在生活和心理上给予全方位关怀。清河门区妇联积极联合区税务局和爱心企业开展走访慰问活动,关爱贫困妇女儿童,累计发放慰问金和慰问品总价值1.7万元,让贫困妇女儿童感受到社会的温暖。 

         消息来源:阜新微报(记者 王晔 

        ) 




文章编号: 3a9a32a12d126f1835f70eccb569a907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (疗休养+文旅丨东澳岛的自然疗愈之旅) 2025-02-20 虎门镇总工会   虎门镇总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjQ0MDYxMQ==&mid=2247582278&idx=1&sn=1af1203db0511ad7812484f6dfc55581




点击“虎门镇总工会” 关注我们  

“疗休养+文旅”精选路线

给身体放个假,多点休息

给心情放个假,多点笑意

给情绪放个假,多点轻松

给生活放个假,多点悠闲

  疗养赋能   蓄力出发!

随着现代生活节奏的加快职工的身心健康问题越来越受到关注作为职工贴心的“娘家人”时刻把职工需求挂在心间~为不断满足职工群众对美好生活的新期待让职工充分放松身心、蓄能充电,以更加饱满的热请、更加昂扬的姿态投身东莞市高质量发展。今年,虎门镇总工会联合虎门客运码头探索疗休养新模式,继续精心打造“疗休养+文旅”精选线路。【珠海格力东澳大酒店疗休养基地】

01两天一夜疗休养

02三天两夜疗休养

Highlight行程亮点1.向快乐出发——开啔别样疗休养

搭乘豪华高速客船,10:30从虎门客运码头出发,12:40抵达珠海东澳岛,开啔您的别样疗休养。

沿途您将近距离观赏到两大“世界级工程”——深中通道、港珠澳大桥以及风车阵的优雅姿态,更有机会一睹中华白海豚的“芳容”,为旅途增添一份神秘与惊喜。

途中,11:25穿越深中大桥。深中大桥是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。大桥主跨1666米,主塔高270米,锚碇重达100万吨,创下多项世界之最。

11:50再穿越港珠澳大桥。港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的跨海通道,全长55公里,是世界最长的跨海大桥。大桥采用“桥、岛、隧”结合设计,包含22.9公里桥梁和6.7公里海底隧道,将香港与珠海、澳门间的车程从3小时缩短至30分钟,对推动粤港澳大湾区发展具有重要意义。

海岛旖旎,气候宜人。东澳岛为国家4A级风景旅游区,沙滩迷人,生态优越,被称为“广东小塞班”,是天然疗养胜地。蜜月公园、听涛石廊路、小渔村等景点邀您沉浸式共享大海的呼吸,让身心得到彻底的放松。

2.向健康奔赴——海洋热疗养身心

在这里,您将邂逅比巴厘岛的SPA更火热的悬崖式海洋热疗,洗去疲惫,提升免疫力。

酒店室内外共设,16个海洋热疗泡池,每个泡池都有其独特的功能,为你净化负能量,让身体和头脑都自在呼吸。

3.向美好而行——在绿水青山间疗愈身心南沙湾沙滩:以其平缓的地势、细腻的白沙和温柔的海浪而闻名,被誉为“钻石滩”,并荣获“珠海十景”之一的美誉。

晚上的钻石沙滩,将举办篝火派对、音乐会等活动,将浪漫值拉爆,非常值得亲身体验。(注意:乐队演出逢周一停;篝火派对周五、六举行)

沙滩旁的滨海栈道沿着海岸边的礁石,蜿蜒延伸盘旋于海岸上,一面感受广阔的蔚蓝大海,一面拍照定格美好的瞬间。

山海经书屋:与余华、莫言老师来场隔空的灵魂碰撞,也可以漫步在半山腰的森林栈道,闻鸟语花香,览山海胜景。

万觅书店:白色书页的形象浪漫又有设计感,您可以在东澳岛邂逅自己的精神家园。飞鹰驿站:眺望大海,视野开阔,风光一览无遗。风车山是东澳岛看风车、看大海、看日落的绝佳之处。

在山盟海誓园下方的海边、婚礼堂或钻石沙滩,可以体验到日落时分的绝美景色,让您的疗休养之旅充满乐趣和回忆。

4.向历史致敬——追寻初心使命东澳岛作为珠海万山群岛中的重要岛屿,不仅风景优美,还拥有丰富的历史遗迹和爱国主义教育意义的景点。铳城遗址:是东澳岛的重要历史遗迹,始建于清雍正七年(1729年),是虎门外的重要海防设施。铳城平面呈长方形,墙高3米,厚2米,全部用石块砌筑,城上炮位清晰可见。这里见证了中国近代海防的历史,1987年被列为珠海市文物保护单位,也是珠海市的爱国主义教育基地。 

烽火台遗址:位于东澳岛东部的烽火台是明末清初守岛军民抵御外侮的重要设施。它与铳城共同构成了东澳岛的海防体系,是当年抵御外敌入侵的重要标志。 

万海平波摩崖石刻:位于东澳岛的万海平波石刻是清代嘉庆年间的产物,由胡雷题写。石刻所在的区域还隐藏着其他历史遗迹,如“武当胜景”等,这里不仅是历史文化的见证,也象征着中华民族的坚韧与不屈。 

海关遗址:东澳岛的海关遗址虽然规模不大,但见证了中国近代海关的发展历程。这里保留了一些石刻碑和历史文字介绍,是了解中国海关历史的重要地点。 

珠海格力东澳大酒店的疗休养行程是您“疗、休、养、乐”的完美融合,东莞市各级工会的理想选择!请立即拨打虎门客运码头服务热线 0769-85193788开啔春日海岛之旅吧!

编辑:怡

校对:王老师、秋




文章编号: eeafc2479b1ef5ad085dcb3dc1d6a89d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (湛江,“鲜美”7颗星!) 2025-02-20 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248064887&idx=1&sn=afb0a54bfd6253eed1106c8e6c2e5d92






近日 

市委、市政府印发 

《湛江市建设高水平 

滨海度假旅游目的地实施方案》 

其中 

推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划 

阳光照射在湛江金沙湾畔。记者欧阳泽摄 

计划将深入挖掘湛江“三鲜三美”的文化内涵,以城市形象宣传为重点,以旅游节庆活动为依托,创新宣传方式,加大推广力度,建设高水平滨海度假旅游目的地并擦亮“鲜美湛江”品牌。以行动计划为抓手,将打造一批“湛品”品牌产品、一批美食餐饮名店、一批网红打卡点,逐步形成代表“鲜美湛江”风貌特色的文旅品牌体系。 

擦亮“鲜美湛江”品牌 

近期行动计划 

细分为如下7项品牌建设: 

1 

——打造“红树林之城”生态旅游品牌 

游客在金牛岛红树林保护区参观游览。记者郎树臣摄 

扎实推进“红树林之城”生态旅游经济带建设,将红树林要素融入大文旅产业链。升级完善特呈岛红树林生态主题公园配套设施,制定金牛岛红树林、高桥红树林、特呈岛红树林、九龙山红树林等旅游产品开发方案。探索“文化+旅游+生态”新模式,针对各县(市、区)红树林片区周边优势资源,设计推出多条红树林精品主题旅游线路。充分发掘雷州湾白海豚栖息地旅游资源,建设白海豚博物馆,打造海上观赏白海豚胜地、岸边观赏红树林的生态旅游精品线路。 

2 

——打造“湛品”农业品牌 

雷州流沙港捕捞金鲳鱼。记者李忠 摄 

    充分发挥湛江特色农海产品资源禀赋,着力打造享有国际美誉度的“湛品”品牌,做好“鲜美湛江”的“土特产”文章。 

    科学制定“湛品”农业品牌认定、管理、评价、退出办法,建立负面清单,明确准入标准和退出机制。建立健全从田头到餐桌全过程质量控制标准体系和以品控溯源码为载体的“湛品”品控认定体系,对所有“湛品”产品进行“亮标赋码”。推进绿色食品、有机食品及GAP良好农业规范认证,培育一批品质过硬、特色鲜明、带动力强,知名度、美誉度、消费忠诚度高的精品产品。深入推进“12221”市场体系建设,组织“湛品”企业参加大型展会,以及农产品推介会、文化旅游推介会、农民丰收节等,进行营销宣传和展销展示。支持“湛品”企业拓展销售渠道,打造展示馆、电商特产馆及享誉全国的湛江手信大卖场。加强主流媒体、新媒体和自媒体的宣传力度,吸引广大游客到湛江尝“鲜”。 

3 

——擦亮“中国海鲜美食之都”招牌 

     湛江各类海鲜。湛江日报社资料图 

    树立标准、提升餐饮行业实力。 

    宣传推广湛江菜18个标准,鼓励、支持行业协会制定出台餐饮业服务标准和规范。培育龙头企业,加快餐饮企业集团化、规模化发展步伐,支持餐饮企业加强与上下游产业衔接融合发展,鼓励企业“走出去”开拓市场,加快发展连锁经营,培育、孵化重点餐饮企业发展成为大型餐饮集团,并扶持上市发展。大力吸引、支持国内外知名餐饮连锁品牌企业和管理公司落户湛江,积极发展餐饮管理、研究、咨询机构,带动提升餐饮行业整体经营管理水平。 

4 

——打造湛江“蚝”都品牌 

    湛江特色生蚝。记者张锋锋 实习生陈春霖 摄 

   培育打造享誉国内外的湛江“蚝”品牌, 

   精心谋划推进以坡头区官渡、遂溪县北潭、麻章区湖光太平、雷州市企水为代表的湛江生蚝品牌建设,坡头、遂溪、麻章等地根据本地实际制定相关规划,细化旅游开发措施,明确湛江蚝主题游发展方向。建设全国知名的生蚝产品加工基地、蚝美食街区、生蚝产品交易中心。组织制订湛江蚝养殖、加工、保鲜等系列地方标准,推动制订蚝的全国行业标准。与中科院海洋所、湛江湾实验室、广东海大、蚝研究院等机构培养、引进专业人才,通过培训、课题研究、项目实施、导师带徒等促进产业人才成长。 

5 

——加快建设水上运动之城品牌 

    体验水上运动。记者郎树臣 摄 

    做好“水上运动+”文章,推动体育与文化、旅游、医疗、健康、消费等多元深度融合,培育更多个性化、差异化、高品质产品,进一步丰富水上运动产业发展业态。 

    推进建设水上运动基地,加快推进船艇码头建设,推进徐闻帆船培训基地建设,完善水上安全基础设施。依托湛江潜水运动学校、湛江市体育学校、湛江市跳水运动学校等院校资源优势,加强人才队伍建设,不断提升水上运动项目服务的专业化、标准化和特色化水平,激发水上运动产业发展活力。

6 

——丰富文旅活动品牌 

    精彩的湛江开渔活动。记者郎树臣 摄 

    推动文旅深度融合, 

    继续举办沙滩音乐节、开渔季、水博会、荷花文化旅游节等特色潮流文化品牌活动,吸引年轻群体到湛江打卡。结合湛江滨海港城特色,完善金沙湾景区、海滨公园等景区设施,积极引进举办如国内外知名电影节、音乐节、艺术节、动漫节、啤酒节等丰富的特色文化节庆活动。 

7 

——打造国内外知名体旅赛事品牌 

    醒狮表演。记者刘冀城 摄 

   举办国际醒狮邀请赛、国际龙舟邀请赛、国际跳水、皮划艇、帆船、马拉松、跆拳道等国内外高端体育赛事, 

   打响遂溪“中国醒狮之乡”名片,打好吴川“广东足球之乡”这张牌,推动举办更多足球赛事活动。积极培育沙滩排球、沙滩足球、摩托艇、潜水等滨海运动及山地自行车等特色赛事。办好海上龙舟赛、国际帆船赛、第十五届省运会火炬传递工作。 

   来源:湛江日报( 

   记者林宇云 

   ) 

   编辑:张连珠 

   审核:林小军 罗颖露 




文章编号: 2f1cc98ed58cc32754d5437dc794c899
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (3月1日起实施!这些区域禁止,珠海首次立法) 2025-02-20 珠海微帮服务   珠海微帮服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODYwMjc3MQ==&mid=2247485896&idx=2&sn=943b1e7840df6d73d055c05d68e1450a






珠海首次针对海钓安全立法! 

《珠海经济特区海钓安全管理规定》 

将于3月1日起实施! 

设立四类禁钓区域 

 严禁“三无船舶”参与海钓  

 严格查处违法海钓活动  

2月18日上午 

珠海举办新闻发布会 

对新规定进行了详细介绍 

一起来看看都有哪些亮点内容吧! 

《珠海经济特区海钓安全管理规定》(以下简称《规定》)已经珠海市第十届人民代表大会常务委员会第三十二次会议审议通过,将于2025年3月1日起实施。这是省内首部专门规范海钓活动安全的法规。珠海首次运用特区立法权,以“小切口”立法形式规范管理海钓活动,进一步筑牢安全底线。 

为了让广大公众更加全面深入了解《规定》内容及特色亮点,2月18日上午,我市举办新闻发布会。珠海市海洋发展局副局长梁宪明,珠海市人大常委会法制工作委员会副主任张继平,珠海市司法局副局长李凯,珠海市交通运输局副局长、市港口管理局局长黄建平,珠海海事局副局长温光富,万山海洋开发试验区管委会副主任叶丹介绍有关情况,并就热点问题回答记者提问。发布会由市委宣传部四级调研员朱清发主持。 

加强海钓规范管理 

筑牢安全底线 

梁宪明介绍,海钓是海洋产业与旅游业有机结合的新型产业形态。我市海域面积广阔、海岛众多,垂钓资源得天独厚,多次举办全国性、国际性海钓赛事。当前我市海钓产业已经形成一定规模,也带来不容忽视的安全问题,市委、市政府对我市海钓管理工作高度重视,决定加强海钓安全管理立法,通过立法明确政府及相关单位职责,加强海钓活动的安全管理,最大限度避免安全风险,切实维护人民群众生命财产安全。 

珠海坚持科学、民主、依法立法,立法调研组在深入调研、广泛听取意见的基础上,进一步聚焦海洋产业高质量发展需求与安全保障,逐条研究条款细节,法规草案经过了多轮修改完善,经市人大常委会三次审议后,《海钓安全管理规定》表决通过,将于3月1日起正式实施。 

明确各方安全责任 

进一步完善海钓安全管理制度 

《规定》以保障珠海海钓活动安全有序发展为核心目标,总共二十六条,分别从管理机制、钓区秩序、船舶安全、人员管理、执法模式等方面,构建海钓安全管理的制度依据。 

具体而言,在海钓安全管理机制上,明确市、区政府应当建立健全海钓安全管理统筹协调机制,完善海钓活动监督管理体系、海上搜救和应急处置工作体系,协调解决海钓安全管理中的重大问题。建立“市—区—镇街”三级海钓活动安全管理体系。 

在规范钓区秩序上,进一步强化钓位管理,明确禁钓区域,划定海钓活动限制范围。《规定》明确,市、区人民政府可以合理规划建设休闲渔业码头或者设置休闲渔业锚泊区,作为海钓活动的集散中心,全市海钓的钓区钓位设置由市渔业行政主管部门统筹科学规划。 

在强化海钓船舶管理方面,《规定》明确,严禁“三无船舶”参与海钓,强化海钓船舶进出港报告义务,海钓船舶应当安装船舶自动识别系统、卫星定位通讯终端等装置,并为乘员配备救生衣和定位设备。同时,还进一步明确了船舶航行的具体规定,包括固定船舶停靠点、不得超载、不得超航区超抗风能力等级航行、服从海上交通管制、不具备夜航条件的不得夜航、船员不得酒后驾驶等。 

在人员管理措施方面,《规定》进一步落实船舶安全主体责任。明确海钓船舶所有人、管理人承担安全生产主体责任及其船舶安全隐患排查义务。规定海钓人员信息提供义务,在出港前应如实向船长或船员提供其身份、联系方式和紧急联系人等信息。 

值得一提的是,《规定》还对海钓人员不得实施的禁止行为作出了详细说明,包括采取垂钓以外的其他作业方式;垂钓国家重点保护的水生野生动物;使用可能对海洋生态环境造成危害的饵料、药剂或者集鱼、诱鱼工具;在船舶上垂钓未穿着救生衣等。 

在执法监管方面,《规定》实行首接责任制,规范海钓执法流程。渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构等执法单位接到举报或者通过其他途径发现涉嫌违法海钓的,应当先行受案调查,对于不属于本单位管辖的案件,应当及时移送有管辖权的执法单位依法处理。接受移送的执法单位应当及时反馈处理结果。 

《规定》还要求建立联合执法机制,强化渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构、公安、文化广电旅游体育、应急管理、海警、属地政府等单位监管协同,严格查处违法海钓活动。 

在发布会上

相关部门对《规定》 

做了进一步解读 

一起往下看!   

立法着力解决海钓安全管理问题

市人大常委会:立足珠海实际,坚持开展“小切口”立法 

张继平介绍,《规定》的颁布实施,体现了我市立法工作坚持问题导向。在立法技术上,市人大常委会坚持开展“小切口”立法,不作大而全的规定。 

对于海钓管理涉及到的渔业管理、海洋环境保护、船舶管理、海上交通安全监管等方面,国家和广东省已出台相应法律法规予以规范。为此,本次立法对已有相关法律规范作了体系化的整合,对上位法已有规定的相关内容尽量不作重复性规定,而是聚焦保障海钓活动安全这一核心问题核心开展制度设计。此外,《规定》还全链条强化海钓安全管理,坚持事前、事中、事后相贯通,坚持系统思维,进一步统筹海钓安全管理和产业发展。 

市司法局:针对海钓活动安全管理,首次开展专门立法 

李凯表示,海钓活动的安全涉及到很多方面,近些年,珠海因海钓活动时有发生海上救援险情,因此制定海钓安全管理规定尤为必要。 

《规定》明确了市、区人民政府以及各管理部门关于海钓船舶、钓区钓位、海钓活动参与人员等方面的监管职责。目前,国家和广东省并没有专门规范海钓活动安全的法规。珠海这次立法,旨在规范海钓行为、保障海钓活动安全,明确了各级人民政府、各个部门的职责,对预防发生安全事故、规范海上联合救援、联合执法等都做出了很好的制度安排,将进一步助力我市建设海洋经济强市,筑牢安全发展防线。 

设立四类禁钓区域

综合考量安全、生态保护、

可持续发展等因素

市海事局:综合考量设立四类禁钓区域 

据了解,《规定》共设置了四类禁钓区域,温光富表示,主要是基于科学管理和法律依据,对安全、生态保护和可持续发展等多方面的综合考量。 

温光富介绍,根据《规定》,四类禁钓区域中,第一类是桥区水域。规定了港珠澳大桥广东水域内大桥轴线两侧5000米内水域以及相关单位依法确定并公告的其他海域桥区水域。主要依据的是《港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法》第十条、《广东省桥梁水域通航安全管理规定》第九条等。港珠澳大桥是国家级重大交通基础设施,其周边水域的通航安全和桥梁结构安全至关重要,海钓活动可能对大桥水域的船舶航行安全造成干扰,从而引发安全事故。同时,珠海辖区其他海域桥梁区域也同样适用有关规定。 

第二类是特定交通水域。如航道、锚地、水上交通密集区等可能影响海上交通安全的水域。主要依据《海上交通安全法》第四十三条、第四十四条等。海钓船艇在这些区域活动会干扰船舶的正常操作,容易导致船舶碰撞或与钓具缠绕,引发安全事故。同时,海钓人员在此区域活动容易受到船舶航行产生的波浪、水流等影响,增加落水、翻船以及碰撞的风险。 

第三类是依法设立的自然保护区水域。包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东淇澳红树林自然保护区等。主要依据《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条、第二十七条等。主要目的是为了保护生态环境和渔业资源、维护生物多样性和防止人为活动对自然资源的破坏。 

第四类是法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域。如军事禁区、港池水域等也是禁钓水域。 

后续将加强执法监管与宣传普法

市海洋发展局:推动落实执法首接责任制 

梁宪明表示,据《规定》要求,市海洋发展局接下来将进一步推动各部门协同管理,实现信息互通,指导属地做好钓区、钓位的规划设置,强化船舶安全管理,加强执法监管,推动落实执法首接责任制,严厉打击违法违规行为。同时,加强宣传教育与服务,通过微信公众号、数字平台等各种线上、线下渠道,强化法规普及,提升公众对国家重点水生野生动物的保护意识,提高对海钓安全的重视,引导海钓人员依法海钓、安全海钓、文明海钓。 

市海洋发展局还将积极探索海钓与旅游、文化等产业的融合发展模式,打造具有珠海特色的海钓旅游品牌和线路。同时,借助“万山论钓”“白蕉海鲈杯”等海钓品牌活动,进一步提升珠海海钓的知名度与影响力。 

市交通运输局:做好联合执法与信息共享,加强应急处置 

黄建平表示,交通部门主要与渔业、海事等部门,对海钓活动做好安全服务保障工作。包括将与渔业、海事、海警、公安等部门建立信息通报和联合执法机制,共同打击非法海钓活动。 

同时,加强应急响应与处置。交通部门将按照市政府建立的海钓安全管理统筹协调机制,参与救援响应,做好交通运输组织保障工作,全力保障人员安全。 

万山海洋开发试验区:多方面加强海钓安全管理 

万山区海域面积占全市近50%,也是“万山论钓”等大型海钓赛事的举办地。叶丹介绍,在海钓安全管理方面,万山区将在已有的管理措施基础上,进一步建立健全区内安全责任制度,完善海钓基础设施,科学规划钓区钓位,全面排查整治安全隐患,筑牢海钓安全防线。坚守“不安全、不出海”要求,督促各镇强化休闲渔业船舶管控。 

同时,强化宣传引导,计划在桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等重点码头,岛屿、渔旅综合平台设置安全警示标识,强化渔业从业人员的安全意识,向海钓爱好者、游客和从业者开展常态化安全教育培训。 

--------------精彩推荐--------------

进入: 

对此,您有什么看法?

扩散!记得点下推荐

和大家一起来讨论! 

来源:珠海微帮服务综合珠海发布 

【免责声明】转载目的在于传递更多信息,并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题,请在7日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容!网站上部分文章为转载,并不用于任何商业目的,我们已经尽可能的对作者和来源进行标注,但是能力有限或疏忽,造成漏登,请及时联系我们,我们将根据著作权人的要求,立即更正或者删除有关内容。本站拥有对此声明的最终解释权。 

 分类信息:找工作 找房子 找二手 . . . 

不管您是招聘找工作、还是房屋出租出售 

买卖二手车、寻人寻物、搭顺风车 




文章编号: 3bb2a372f6251719573822a456038b76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (市妇联春节和寒假期间深入开展家庭儿童工作) 2025-02-20 庄河党建   庄河党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY1NTAzMw==&mid=2247620709&idx=4&sn=c0e38fa96a2cf74f51f3bb112ba0ee51






为深入学习贯彻党的二十大、二十届二中、三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设和儿童工作的重要论述,2025年春节、寒假期间,市妇联认真部署,有效动员,组织全市各级妇联围绕家庭儿童工作,广泛开展各类活动,帮助儿童度过一个学中有乐、乐而好学的假期,助力广大家庭度过一个安全、温暖、欢乐、祥和的春节。 

            (一) 

           强化思想政治引领 

各级妇联组织依托社区妇女之家等阵地,广泛开展写春联、剪窗花、包元宵、猜灯谜等年俗文化活动,同时开展红色革命文化、优秀家风故事宣讲等。进一步弘扬了中华优秀传统文化,引导广大家庭感悟中华文化的深厚底蕴,厚植家国情怀。共开展活动30余场次,惠及儿童家长800余人次。 

            (二) 

           加强家庭安全和普法教育 

市妇联利用“庄河妇联”微信公众号发布“寒假儿童关爱”“亲子科普”“应急科普”等内容,共10余篇,提高家长和儿童应急防范能力。组织新华街道公园社区“向阳花”学堂儿童参与省妇联“辽娃说安全”短视频征集活动,推选视频1个。请庄河检察院检察官吕芳(省文明家庭、省最美家庭)为“向阳花”学堂送家庭安全、法治宣传课3次,向儿童普及生活安全常识以及法律常识。各基层妇联针对春节期间易发的烟花爆竹、冻伤摔伤、交通事故等意外风险,通过集市集中宣传、入户宣传等形式广泛开展法治安全普法教育。 

            (三) 

           做好做实困难帮扶工作 

市妇联联合庄河口腔医院义工站、庄河市慈善总会以及庄河市清水慈善中心,分别开展了爱心助学活动和失独家庭慰问走访活动,为她们送去慰问金和生活物资。共惠及家庭33户,慰问金、物资价值共计1.8万元。同时,市妇联机关全体“白海豚爱心妈妈”集中开展了关爱走访活动。大家分别深入到结对儿童家庭,了解孩子们近期情况,为孩子们送去慰问金和衣物。各基层妇联结合两节走访、白海豚爱心妈妈结对等工作,广泛开展慰问帮扶工作,让困境妇女儿童感受到“娘家人”的关爱。开展关爱困境儿童、妇女活动40余次,走访慰问儿童220余人。 

左右滑动查看更多 

            (四) 

           丰富活动载体 点亮多彩假期 

市妇联充分发挥“联”字优势,凝聚各方力量,精心打造“向阳花”学堂6个,为少年儿童提供优质的学习环境和丰富的校外活动,发挥好校外教育阵地作用。寒假期间,市妇联以“向阳花”学堂以及绘本大连家教馆等活动阵地为依托,科学谋划、精心组织,开展生动有趣、富有内涵的益智科普、运动健身等活动,帮助家长科学育儿,让广大家庭在亲子互动中增进亲密关系、欢享快乐假期,惠及家庭200余个,共开展各类主题研学活动5次,深受孩子和家长欢迎。 

左右滑动查看更多 

下一步,市妇联将加强统筹协调,整合资源和专业力量,推动形成整体工作合力,有效推动家庭儿童关爱服务工作取得新成效,切实为广大妇女儿童办实事、办好事。 

      供稿: 

      市妇联 

      编辑:郭珍珍  宋庆一 

      审核:于金松 




文章编号: ed061f085aed9b113d05d78a713be1d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话精神在鞍山妇女群众中引发热烈反响) 2025-02-20 巾帼铁东   巾帼铁东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODE2MTg2OQ==&mid=2247504113&idx=2&sn=97fcc9fe8e43384cfb4ae9058f9c5d58




近日，市妇联召开党组（扩大）会议，深入学习习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神，传达省、市领导干部会议精神，并对全市妇联系统学习宣传和贯彻落实工作进行全面部署。市妇联党组书记、主席王皎玉主持会议，市妇联党组成员、全体机关干部参加会议。

会议要求，各级妇联组织要把学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神和重要指示精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务和头等大事，在全市妇联系统中迅速兴起热潮，引导广大妇联干部坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，把习近平总书记的关怀关爱转化为干事创业的政治动力，为奋力推动全面振兴取得新突破贡献巾帼力量。

连日来，习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话在鞍山妇女群众和妇联干部中引发热烈反响。大家纷纷表示，要牢记习近平总书记的殷切期望和殷殷嘱托，深刻领会习近平总书记赋予辽宁的新使命，积极开拓创新，主动担当作为，奋力谱写中国式现代化鞍山篇章。

全国三八红旗手，

鞍钢集团钢铁研究院首席研究员

严玲

新春佳节前夕，习近平总书记亲临本钢考察调研并对钢铁工业和鞍钢的发展作出重要指示、提出殷切期望，充分体现了总书记对钢铁行业、钢铁企业的高度重视和深切关怀，让每一名鞍钢人都深受鼓舞、倍感振奋。作为一名科技工作者，我将牢记总书记的嘱托，面向国家重大战略需求，全力打造海洋装备用关键材料原创技术策源地；坚持高端化、绿色化、智能化的研发方向，形成标志性产品体系，加快提升产品核心竞争力和创效能力，为海洋强国建设和鞍钢高质量发展贡献科技力量。

鞍山市妇联兼职副主席，

鞍山市立山区双山街道新兴社区党委书记、

居委主任、妇联主席 李丹丹

习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话精神，深深触动并激励了我。社区虽小，却是群众幸福生活的重要载体。作为社区书记、妇联主席，我将以党建为轴心，深化“一核三圈”基层治理体系，充分发挥“党建+妇建”模式，通过组建巾帼志愿服务队“小网格”织就大平安、开设“向阳花学堂”、搭建智慧养老平台等创新举措，服务好“一老一小”，引领好共治共享。让社区服务精准有温度，用绣花功夫把民生实事办到群众心坎上，在鞍山全面振兴新突破中展现基层担当。

国家税务总局鞍山市税务局机关党委专职副书记、

鞍山市税务局系统妇工委副主任 于立为

习近平总书记的重要讲话和重要指示精神，饱含着对辽宁省广大党员干部群众的深切关怀和殷殷希望。作为鞍山税务系统妇女干部，我将学习好、宣传好、贯彻好习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话精神，团结带领税务系统女干部职工坚定不移听党话、跟党走，发挥女性在税务工作中的重要作用，依法依规组织税费收入、精准落实税费优惠政策、不断优化税收营商环境，为推动鞍山经济高质量发展、助力鞍山全面振兴新突破贡献税务巾帼力量。

辽宁省三八红旗手标兵，

海城军嫂爱心小屋公益团队负责人、

白海豚爱心妈妈 张小秋

习近平总书记春节前夕来到辽宁看望慰问基层干部群众，总书记做了重要指示，也带来了春节的关怀和祝福。作为基层的全国巾帼志愿服务十大感动人物、志愿服务团队的负责人和带头人，我深刻感受到总书记对辽宁振兴的殷切期望，对妇女儿童事业的关心关怀。我将用实际行动践行总书记的嘱托，勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇集巾帼之智，健全志愿服务体系、提升服务效能、细化服务流程，提升品牌效应，努力把“军嫂”的“绿丝带”打造成军地连接的纽带，军地志愿服务的平台，军地双拥的亮点，为困境妇女儿童等弱势群体带去希望，为社会贡献巾帼力量！

辽宁省妇联第十二届常委，

辽宁忠华资讯网络发展中心总经理 刘欣悦

习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话，在辽沈大地引发强烈反响。习近平总书记的重要讲话，是对辽宁发展的高度重视，为辽宁全面振兴注入了强大动力、指明了前进方向。作为省妇联十二届常委、市妇联十三届常委，我深感责任在肩，我将把习近平总书记的关怀关爱转化为实际行动，立足本职岗位，秉持“巾帼不让须眉”的豪情与担当，走进乡村开展电商培训，走进企业进行直播带岗，在帮助妇女就业创业的征程上勇往直前，搭建起梦想的桥梁；积极投身促进大学生就业的工作，助力莘莘学子迈出校园，顺利融入社会，为他们的职业发展保驾护航，为打好打赢全面振兴新突破三年行动决胜之战，奋力谱写中国式现代化鞍山篇章贡献自己的全部力量。

来源：市妇联组织宣传部


文章编号: 87f3fd38bd5d8b2f82153ecef96665fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (爱心牵手,为成长护航-铁东区“白海豚爱心妈妈”集结(三)) 2025-02-20 巾帼铁东   巾帼铁东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODE2MTg2OQ==&mid=2247504113&idx=1&sn=b2b9f3c35674bc64575241087f1b524f






铁东区站前街道人大社区,有这样一位特殊的"妈妈"。她不是生母,却用温暖怀抱托起困境家庭的希望;她不是教师,却用书香点亮孩子的未来。她就是“白海豚爱心妈妈”陈丽娜。 

社区小居民小轩被确诊为淋巴瘤时,他们整个家庭陷入绝望,社区网格长陈丽娜主动担当起小轩的“白海豚爱心妈妈”,及时关注小轩和家人的生活。社区工作琐碎又忙碌,但陈丽娜仍然在紧张的工作中抽出个人时间去小轩家中慰问,有时实在抽不出时间就会通过微信通话及时了解他家的现状,帮助小轩一家。为了更好地帮助孩子摆脱疾病带来的痛苦和家人们心灵上的煎熬,陈丽娜在空余时间自学心理知识,阅读心理方面的书籍,帮忙开导孩子和家长的悲观情绪,让他们从心里上得到安慰,疏导他们的焦虑情绪;小轩喜欢读书,寒暑假期间想借阅课外书籍,却因为病痛不能去公共图书馆,陈丽娜了解以后,就提前寻找了适合小轩阅读的名著及必读书目,贴心地为他借来书籍,并定期为他更换图书,陪伴他一起阅读,通过一本本书籍拓展了小轩认识世界的眼界,在心中展开理想的翅膀。 

因为小轩离不开家人的照顾,小轩的父亲在附近开了一家小超市,这个小小的超市就是一家人的主要收入来源。但是,仅靠超市的收入很难维持高昂的医药费用。为了增加收入,小轩的父亲还开展了送货上门服务,每天从早到晚挨家挨户送货非常辛苦。陈丽娜了解到这个情况以后,动员了社区工作人员及社区居民共同帮忙,大家在有需要的时候都愿意去他们家的小超市消费,并主动为小超市做宣传,尽可能地扩大小超市的知名度,让更多人了解他们家的实际情况,帮助他们拓展业务,共同努力帮助他们度过困境。 

在我们身边,还有很多像陈丽娜这样的“白海豚爱心妈妈”们正在践行着跨越血缘的守护,她们正在用自己的实际行动证明了每个生命都值得被温柔托举,每一次真心的付出都可能会温暖一个困境家庭。“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动将持续开展,邀请每一个有爱心的你携手加入,共同关注留守困境儿童,助力孩子们茁壮成长! 




文章编号: e024944c3ebbfcbc4f04b94548239df4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (旅行的意义(珠海避寒3日之旅)) 2025-02-20 金合欢的笑   金合欢的笑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzU5NDY5MA==&mid=2247485755&idx=1&sn=e6535723a29c473cbe1b3762b43c32b8






停摆的三年,改变了很多个人生,我也不例外。人活一世,充满虚无,只有经历是真实,只有时间最宝贵。没有永恒,但与挚爱感受世界的每一刻,串联起来就是永恒。2023年开始重新出发,要更加认真和努力,不负此生。 

2023年12月,珠海避寒3日之旅。 

日子又到了要去很南的南方旅行的时间,鉴于对广东的喜爱,年底换了同行者,再次感受珠海。不知道是不是因为珠海年轻,整个城市都感觉生机勃勃,阳光沙滩、椰树草地,还有我没去过的长隆,真的很适合度假。海岛是度假的标配之一,沿海各个省份、城市都有一些外海岛屿,珠海也一样。选了比较近的、可以开车到达的淇澳岛,因为岛上有一间看着非常不错的民宿,叫作饮岚·白舍。平季的时候都一房难求,因此提前一个月就预定了酒店,没想到行动太早也会换来惊喜。出发前两周,民宿老板打来电话,问我们介不介意酒店被包场,说有婚礼。我惊呆了,一是还有婚礼包下民宿举办,二是又要有新体验了。 

酒店和民宿,各花入各眼。我理解民宿的初衷是外国穷游的人住在当地人闲置的房子里,深入感受当地,主人也有些收入。到了国内马上商业化,开始是有些品味的独立小酒店,后来各个村里的农家乐都改叫民宿。直到现在,我旅行的首选依然是管理标准的大型酒店集团,民宿的水平太过参差,价格低的一定不好,价格高的不一定好,很多只此一次的旅行,无法赌运气。 

之前一直吹爆一嗨租车,因为它的覆盖面广、手续简便、服务到位、车况良好,最重要的是异地还车不要钱,这一点小规模租车公司都无法胜任。但是,因为照顾的是大众需求,个性车就很少或没有。蓝天白云的珠海,总要来个小奔驰才能和它相配,小奔驰是绝对的个性车,所以这次租车选了携程平台的租车业务。我其实很不喜欢平台型的企业,垄断到不给其他人生存空间。携程租车也一样,把当地小型租车公司聚集上来,车型、价格、服务都很丰富。像一嗨这样的垂直平台是绝对无法竞争的,好在一嗨一直在坚守租车服务的初衷。不是异地取还车的情况下,除非相同车型价格相差巨大或者想租个性车,否则我还会选一嗨租车。 

此行目的已经非常明确为度假,就把内容精简到极致,两天严格按照度假的样子,身心愉悦。周五下午出发,去珠海吃晚饭,开啔假期。租车公司在机场附近,会到机场把我们接到门市办理手续,平台上选过几次高评分公司,服务、车辆都还不错。开上小奔驰去吃生蚝火锅,也不知道生蚝吃了什么,长得比手掌还要大。我不爱生蚝,总是不知道它们肚子里黑黑的东西要不要吃,都扔掉又好像生蚝就不剩什么了,但生蚝火锅还是吃的不亦乐乎,毕竟是珠海特色美食之一。 

为了第二天能在情侣路打卡,还是定了海边的酒店。这间情侣路大剧院亚朵轻居酒店,号称有海景房,但其实只是从两栋楼之间的缝隙里勉强能看到海的方向,大可不必。将近900块的亚朵轻居放眼全国也数一数二了,好处是离海边很近。情侣路一点不是危言耸听,真的适合情侣漫步,如果体力好,可以一直从大贝壳走到渔女雕像。淡季海滩人不多,天气凉爽、海风习习、椰树婆娑。 

鉴于已经船览过港珠澳大桥,这次决定在岸边欣赏。情侣南路上有一个叫观澳平台的地方,有很好的欣赏角度。这座人类工程的奇迹大桥,值得所有人来看,希望早点能自驾打卡。在这里还偶遇开房车旅行的夫妻,在路边炒鸡蛋西红柿。中国人的中国胃和中国习惯,房车旅行都要更讲究,但这些当然难不倒勤劳勇敢的我们。我自己,就只有钦慕的份,绝对不想实操。把旅行真变成过日子,还没到那个境界。 

珠海还可以岸边欣赏的风景,是隔水的澳门。那些灯红酒绿的建筑果然不能见光,白天看起来老旧又奇怪。偶遇的迷你五菱小可爱,还穿上了迷彩外衣,是不是也间接说明澳门和中国的关系更温暖。欣赏的地点是湾仔码头附近,可以定位湾仔口岸横琴国际会展中心亚朵酒店(我过于钟爱亚朵了),原来湾仔码头本不是速冻饺子的品牌。 

中午选了黄鳝饭,是与珠海相邻的台山市特色菜。这家明凤台山黄鳝饭,好吃就不用赘述,感动的是南方服务业的温暖。当地人的冬季对北方人还是太热了,再加上煲仔饭的温度,怕热星人已经汗流浃背。老板娘看到后,拿出已经收起来的电扇为我们吹风。 

慢慢悠悠傍晚时分才啔程上岛,直奔民宿入住,小岛上黑黢黢的,和明亮热闹的民宿形成鲜明的对比。婚礼已经开始很久了,室内外都被主题化装饰,大堂已经成为餐厅,都是年轻人,打扮的符合场合又很漂亮。在婚礼现场办理入住,陪伴我们的还有民宿的柯基。这一夜,除了我们都是新郎新娘的朋友,果然是开朗的夫妻,热情的和我们打招呼,我们也不失礼数的带给他们小礼物,北京人好面儿的劲儿上来了。最后一个环节是合影,嘉宾们点燃冷烟花为新人铺成一条小路,我也来沾沾喜气,沉浸式感受美好的氛围。 

民宿的外观、庭院、房内装修的品味都很好,简洁、侘寂。回房间整理物品,水果已备好,因为有宾客走错了我们的房间,他们为表歉意还特调了两杯鸡尾酒。虽然天黑了,岛上除了这座民宿也安静了下来,但其实时间并没有很晚,我们摸黑在周边转转。小岛就像一个恬静的村庄,有党群工作中心、有岛民休闲的小广场、正在溜小狗的小孩,还有已经安静的白石街和北方人不熟悉的宗祠。来之前民宿为我们推荐了一些餐厅,选了对面的言记食店。昏黄的灯光、忙碌的一家人、塑料凳和一次性碗筷,岭南小餐厅的标配,饭菜是寻常家里的味道,温暖、熨帖。 

第二天又是阳光明媚,昨天村庄一样的小岛仿佛变成了时髦女郎:宽阔的海边公路,高大的棕榈树,来露营的岛外游客,热闹起来的白石街,甚至在海边还坐落着国家级的白海豚保护中心。为了融入氛围,我们租了史努比小车车,拍游客照,驶向小岛深处的“家园农庄”。珠三角人对农庄的专情早有耳闻,可能也是在用自然、自足的田园感受对抗都市的牛马生活吧。 

又认真研读了一下小岛的地图,村庄在靠海的部分,再深处显示为红树林,路就不那么清晰了,我们决定开上小奔驰去深处探险,到底那些地方是什么。的确是没有人却有羊群的秘境,在两边都是水的小土路上,和南方的小黑羊同行,另一番热带的风貌。走到最后,是一个像厂房的地方,再往前能看到小小的码头,这里的看门人不允许我们再走。我想,这里是不是他们经常说的,签证官不同意就问妈祖的出发地。 

依然在黄昏离开小岛,在跨海大桥上迎着夕阳,慢慢升腾起一副带着仙气落日图。晚上的航班,选了传说中媲美俄航的山航,果然如很多视频里的样子,起落稳准狠,顶风冒雪两个半小时从珠海开到了北京!视频里没有的,是飞机里贴的宣传图上,写的都是论语,居然还有辜鸿铭翻译的对应英文。可惜北京能坐的山航飞机很少,如果赶上,就毫不犹豫的选它吧。 

总有人惊诧于我飞速的旅行轨迹,我想大声告诉大家:旅行不是周全而沉重的规划,不是跟随别人的意见打卡,旅行是时间的留存,是物质之上的愉悦。 

此行吃:推荐珠海市内的濠轩阁特色生蚝火锅和明凤台山黄鳝饭,淇澳岛的言记食店。 

此行住:饮岚·白舍可以排在我住过民宿的前三名,尽早预定。 

此行行:携程租车的奔驰A级。奔驰吹嘘的氛围灯真有必要吗?粗鄙的人不能理解这些没用的功能。 




文章编号: dcb132ee831e7afaa8c11fcd693c33c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (花镇情感:17载初心不改,科技引领婚姻家庭咨询新未来) 2025-02-20 商业博览   商业博览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIyMjE3MA==&mid=2247484451&idx=1&sn=1247482e6f3c1c742280f8e619f33309






婚姻家庭是社会的基本单元,情感健康则是幸福生活的核心。在快节奏的现代社会中,家庭关系的维系面临诸多挑战。作为国内婚姻家庭咨询领域的领航者,花镇情感与其母公司广州鹊哥数字健康管理有限公司,以17年的专业积淀与数字化创新,持续为千万家庭提供科学、高效的情感解决方案,成功树立了行业标杆。 

初心不改,专业筑基铸就行业典范 

自2008年早起团队组建开始,花镇始终以“让天下家庭更幸福”为使命,深耕婚姻家庭咨询服务领域。创始人团队敏锐洞察行业痛点,引入国际前沿的“家庭系统理论”,从家庭整体视角分析矛盾根源,打破传统心理咨询仅聚焦个体的局限。通过与美国心理学者戴维·巴斯、婚姻研究权威约翰·戈特曼等专家的深度合作,花镇团队融合本土实践经验,构建了科学化、系统化的服务体系,为数十万家庭提供了情感修复、沟通指导、危机干预等多维度解决方案。 

从个人工作室起步,花镇逐步发展为集咨询、培训、技术研发于一体的综合型企业。通过旗下职业技能培训学校,花镇累计培养超两万名专业人才,填补了行业人才缺口。其规范化的服务流程、资深专家团队与严格的职业道德准则,更成为业界典范。2019年,花镇被授予“广东省高新技术产品”称号,并先后入选“广州市创新标杆企业”“广东省专精特新中小型企业”,展现了强大的品牌实力。 

数字化转型:科技赋能行业升级 

随着数字技术的发展,花镇深刻意识到技术对心理健康服务的革新潜力。2020年,母公司鹊哥健康推出行业首个“白海豚”数字心理SaaS系统,标志着婚姻家庭咨询行业正式迈入数字化时代。 

“白海豚”系统集成了人工智能、大数据分析与深度学习技术,为咨询师和用户搭建了全流程数字化服务平台: 

(1)智能匹配,精准服务:通过AI算法分析用户情感状态与需求,智能推荐匹配的咨询师,显著提升服务成功率。 

(2)全流程数字化管理:从线上建档、预约到咨询进度跟踪,系统覆盖服务全周期,助力咨询师效率提升40%以上。 

(3)隐私与质量双保障:系统采用多重数据加密技术,严格保护用户隐私,同时通过实时监控与质量评估模块,确保服务专业度。 

该系统已服务多家心理机构,生成上万例成功案例,并于2023年、2024年连续斩获“广州创新力大奖”,成为行业数字化转型的里程碑。 

创新不止步:AI与大数据的未来探索 

面对人工智能浪潮,花镇与鹊哥健康持续加码技术投入。2024年,企业宣布将AI大模型技术应用于家庭关系预测预警、情感状态动态分析等场景,致力于提供前瞻性解决方案。通过积累的海量案例数据库(规模居行业头部),系统能更精准识别用户潜在需求,甚至提前预警婚姻危机,帮助家庭防患于未然。 

同时,鹊哥健康推出的心理健康知识学习模块与线上测评工具,进一步降低了用户获取服务的门槛,使偏远地区用户也能便捷享受专业支持。这一“技术普惠”理念,正推动心理健康服务走向大众化。 

社会责任:守护家庭幸福的使命担当 

作为行业领军者,花镇始终不忘社会责任。其严格执行“不接待未满18岁来访者”“不介入违背公序良俗案例”等底线原则,守住服务的伦理边界。近年来,企业通过公益讲座、社区心理援助等活动,惠及超10万人次,传递科学的情感管理理念。 

此外,花镇定期举办“职业道德与规范服务”主题培训,强化员工职业操守。CEO肖振兴多次强调:“企业的生命力源于价值观。”围绕“创造变化、诚信正直、共生共益”的核心理念,花镇将长期主义贯穿于服务与创新中,赢得了用户与社会的双重信赖。 

共创未来:携手迈向情感健康新生态 

站在新起点,花镇与鹊哥健康将继续以技术创新为引擎,深化产学研合作,探索心理健康服务的更多可能性。无论是AI赋能的个性化服务,还是行业数字化生态的构建,花镇始终以用户需求为中心,为每一个家庭提供温暖而专业的守护。 

17年砥砺前行,变的是技术与模式,不变的是“让天下家庭更幸福”的初心。未来,花镇将继续以科技之力,点亮更多家庭的幸福之光。 

- THE END - 

免责声明:该文案为广告推广,作者仅提供信息发布渠道,对于信息内容真实性不承担调查与保证义务,涉及钱财交易的敬请读者提高警惕,谨慎对待,本平台和本公众号不承担任何责任,特此声明!版权归原作者所有,如涉及版权问题,请联系我们更正或删除。本文并不代表本公众号观点。 




文章编号: 3b4592333a390721dc64ac8ffb2964db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (寒假儿童关爱 | “把爱带回家 同心护成长” 葫芦岛市妇联点亮百个微心愿 (南票篇)) 2025-02-20 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651515357&idx=4&sn=b8ebc43409291cd99f07acb307709d0c






                

                

                

                

                

在善意的奔赴中 

每一份礼物都如辰星 

微小却闪烁着点点光芒 

交织成灿烂星河 

蛇年新气象,巾帼新作为。为深入贯彻落实全国妇联、省妇联2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动要求,葫芦岛市妇联以“白海豚爱心妈妈领航 点亮百个儿童微心愿”为主题,在全市范围内六个县(市)区同步开展“白海豚爱心妈妈”圆梦微心愿活动,迎节日送温暖,用善意与爱温暖孩子心田。 

1号微心愿 

金宝贝:我的心愿是拥有一件新棉服 

妈妈冯巍:我愿帮你实现你的心愿, 

希望这件棉服为你带来温暖, 

更希望你的生活满是阳光与欢笑 

2号微心愿 

徐宝贝:我的心愿是拥有一件新棉服 

妈妈何立芳:我愿实现你的心愿, 

希望你始终被温暖拥抱,怀揣勇气,大步向前 

3号微心愿 

李宝贝:我的心愿是拥有一件新棉服 

妈妈鲁晓萌:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你自信乐观,积极向上 

4号微心愿 

贾宝贝:我的心愿是能有一件新棉服 

妈妈常明秀:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你热爱生活,收获属于自己的美好 

5号微心愿 

于宝贝:我的心愿是拥有一件新棉服 

妈妈郝玉春:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你茁壮成长,绽放出独属于自己的光芒 

6号微心愿 

杜宝贝:我的心愿是拥有一件新棉服 

妈妈王月:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你不断突破自己,勇敢追逐梦想 

7号微心愿 

郑宝贝:我的心愿是拥有一件新棉服 

妈妈任帅:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你每天活力满满,健康成长 

8号微心愿 

刘宝贝:我的心愿是买一件新棉服 

妈妈王铭蕙:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你在温暖与爱里快乐成长 

9号微心愿 

安宝贝:我的心愿是拥有一个新书包 

妈妈耿玉芳:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你装满知识与梦想,在书海乘风破浪 

10号微心愿 

顾宝贝:我的心愿是买一个新书包 

妈妈张旖妮:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你永远好奇,勇敢探索 

11号微心愿 

穆宝贝:我的心愿是拥有一个新书包。 

妈妈周一派:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你在知识的天空自由翱翔 

12号微心愿 

高宝贝:我的心愿是能有一个新书包。 

妈妈张苑迪:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你每一个明天都充满希望 

13号微心愿 

赵宝贝:我的心愿是拥有一个新书包 

妈妈王思宇:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你能交到很多好朋友,收获珍贵的友谊 

14号微心愿 

郭宝贝:我的心愿是有一个新书包 

妈妈耿慧颖:我愿帮你实现你的心愿, 

希望你的成长之路满是温暖与欢笑 

15号微心愿 

李宝贝:我的愿望是拥有一个新书包 

妈妈初冠姣:我愿实现你的心愿, 

希望你积极上进,天天向上 

16号微心愿 

张宝贝:我的愿望是拥有一个新书包 

妈妈邱一鸣 :我愿实现你的心愿, 

希望你上课认真听讲,取得优异成绩 

17号微心愿 

赵宝贝:我的愿望是拥有一个新书包 

妈妈李杨:我愿实现你的心愿, 

希望你每天都开开心心,乐观向上 

18号微心愿 

何宝贝:我的愿望是有一个新书包。 

妈妈赵千悦:我愿实现你的心愿, 

愿你面对困难时,坚强勇敢,积极面对 

下一步,南票区妇联将持续推进“白海豚爱心妈妈”工作,以诚挚之心与切实行动,联动各方力量,引导和吸引更多人加入到关爱困境儿童队伍,汇聚起守护困境儿童的强大合力。同时,开展形式多样的结对关爱活动,构建全方位、多层次关爱网络,为孩子们提供思想引领、温暖陪伴、生活照顾、心理支持等帮助,用心、用情、用力开展困境儿童关爱保护工作,为广大儿童健康成长保驾护航。 

来源:葫芦岛女性 




文章编号: cfe7ccc1cc89782045d2311ef5f60647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【桐旅自组团】3月20日深圳、香港、澳门、珠海港珠澳大桥双飞5日3199元/人) 2025-02-20 桐乡市旅游有限责任公司   桐乡市旅游有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NTI5NA==&mid=2649897858&idx=2&sn=18f993c8c6fbf73cd53c1139151c8924






【自组团畅享粤港澳】深圳、香港、澳门、珠海港珠澳大桥双飞5日 

出发时间:3月20日 

价格:3199元/人 

去程交通 

飞机 

返程交通 

飞机 

线路特色 

行程及景点: 

轻松游港澳、精品大湾区,走世界最长跨海大桥港珠澳大桥、看香港维港灿烂美景、品澳门中西文化融合! 

【行程特色】: 

★★★★桐旅自组团,飞机往返,领队全程陪同 

★★★★甄选住宿:全程入住网评四钻酒店,香港酒店1晚,珠海酒店1晚,深圳2晚四星酒店,充分体验魅力大湾区特色! 

★★★★特别赠送乘坐香港天星小轮游览维多利亚港! 

★★★★特别安排乘金巴穿梭港珠澳大桥 ,穿越世界级工程、感受世界第一的港珠澳大桥真容! 

★★★★深度了解香港:维港/太平山/星光大道/金紫荆广场 

第1天   嘉兴-杭州飞深圳参考航班ZH9884 (12:00-14:25)用餐:自理   住宿:深圳 四星 

桐乡集合送至机场,飞机飞深圳,开啔精彩的假期旅程! 

第2天   深圳--香港 用餐:含早餐 ,含中餐 住宿:香港 四星 

早餐后,前往莲塘口岸过关前往香港,开始香港的愉快之旅:游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】(游览时间不少于 15 分钟)香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。香港风水宝【浅水湾】(游览时间不少于30分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。游览【黄大仙祠】(游览时间不少于30分钟)祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。前往香港岛之籁【太平山】(游览时间不少于 30分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往闻名世界的【西九龙文化中心】(游览时间不少于 30分钟),游览【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港的维多利亚港景色、作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。【天星小轮游维多利亚海港】 (不少于 15 分钟) 维多利亚港位于香港岛和九龙半岛之间,是亚洲第一大海港,世界第三大港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有”东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉,香港特色节,欣赏香港璀璨景色。后入住酒店。 

第3天   香港-港珠澳大桥-澳门-珠海 用餐:含早餐,含中餐 含晚餐   住宿:珠海 四星 

早餐后,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹——港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关。抵达澳门后游览【大三巴牌坊】(不少于20分钟)作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛,68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。【金莲花广场】(不少于20分钟),【渔人码头】(不少于25分钟)一秒穿越古罗马,仿古罗马斗兽场、断壁残垣罗马柱、沧桑感的楼梯,喜欢拍照的你可千万不要错过! 【钻石秀】(不少于15分钟)是澳门银河度假村的一个特色项目,高达三米的巨钻在水中缓缓升起,伴随着美妙的音乐,仿佛带你进入了一个梦幻的世界,这场面,简直让人叹为观止!【奥莱手信店】(不少于60分钟),挑选澳门免税商品!【威尼斯人度假村酒店】(不少于60分钟),酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。后前往珠海入住酒店。 

第4天   珠海-深圳 用餐:含早餐,含中餐,含晚餐 住宿:深圳四星 

早餐后游珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、【城市阳台】;游览珠海新地标——【珠海大剧院一日月贝】(游览时间不少于30分钟)它位亍珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了整体形象,因此称“日月贝”。游览珠海【圆明新园】景区(游览时间不少于60分钟)园 区位于珠海市石林山下,于1997年2月2日正式建成并开放,其占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批4A级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的 亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现了清朝盛世风华,参观4A级景点【罗西尼钟表博物馆 】(游览时间不少于60分钟) 珠海罗西尼钟表博物馆是华南首个以钟表文化为主题的博物馆, 钟表博物馆分为四大主题展馆:科普馆、典藏馆、冠城精品馆、钟表文化馆, 让参观者观赏手表研发、设计、制造的精工细作美景,了解手表的制表工艺以及世界领先的精密设备及国际水平的生产装配线,呈现手表制造工艺 。后经深中通道前往深圳,入住酒店 

第5天  深证-杭州,参考航班 深圳-浦东 ZH9519 (15:30-17:55) 用餐:含早餐      住宿:无  

早餐后适时送机。后乘飞机返回,结速旅程! 

费用说明 

费用包含: 

1、大交通:飞机往返经济舱,桐乡至机场往返接送, 

2、住宿标准:香港1晚  深圳2晚 珠海1晚 网评四钻酒店双标间 

2、住宿标准:四晚网评四钻酒店。香港1晚  境内段3晚      如产生单男单女请补房差600元。 

3、用餐标准:4早餐5正餐(不占床不含早餐,香港升级酒店早餐,正餐餐标30元/人/正,香港澳门段餐标50元/人/正,正餐10人一桌,人数减少菜品相应减少,团队餐自愿放弃不吃费用不退) 

4、景点门票:行程中所列包含景点首道门票 

5、导游服务:全程领队+当地导游导游 

6、用车:当地空调旅游车 

7、保险:人身意外险20万元/人 

8、购物安排:澳门奥莱手信 店(不少于60分钟) 

不含内容: 

1)证件工本费60元/本,香港签注15元/次,澳门签注15元/次; 

2)行程以外的自费项目费用; 

3)行李超重费用及个人消费; 

4)以上报价未提及的其它费用; 

特别提醒:客人自行检查好港澳通行证,如没港澳两地签注不能进港澳,新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。如果客人自己没检查好港澳通行证,导致进不了港澳,团费全损!自己产生的费用自理,请知晓! 

注意事项 

一·出境必备证件,1.通行证(香港澳门各一次签注必须做好) 2. 身份证  

二·中国海关携带物品须知:  

1.货币:携带人民币 6000 元的同时可携带港币 38000 元左右,如超过此金额必须报关。  

2.物品:大件电器携带出境需提前申报.如摄像机,带专业镜头的照相机,笔记本电脑等等。  

三·旅游团关于安排房间的原则:  

团体旅游是集体活动,按惯例原则上安排同性二人一房,夫妻团员在不影响总房数的前提下尽量安排 同一房,若出现单男单女房则按加床处理,导游有权调配。  

四·香港,澳门酒店内消费及有关小费问题:  

1.境外所有酒店打电话,只要打出酒店外(含市话)均要收费。  

2.另观看特种电视节目也要收费,为电脑记费(请参照房内收视指南)。  

3.大部分酒店没有准备一次性用品,如牙刷、拖鞋之类的习惯,请客人自备。  

五·游客在外需注意人身及财产安全、通行证件一定要保管好;  

1.告戒团员身处异地,谈天说地、游山玩水、酒酣耳热同时,须清醒、警惕、注意人身安全。  

2.自由活动时,一定要三五成群,以便互相照应。  

3.要携带所住酒店路线的卡片,以便情况不熟,语言不通时顺利返回。  

4.团员私人贵重物品如:现金.首饰.证件等,请妥善保管,丢失责任自负。  

六·兑换港币及购物注意事项:香港澳门旅游需使用港币,我社为方便游客可协调按市场价兑换。  

七· 香港澳门特区气侯:与深圳相似,请团员注意气侯变化与服装搭配,注意休息,以防身体不适。  

八· 各位团员在外应注意文明礼貌和仪态。尊重所在地区的法律制度和风俗习惯,维护中国人的形象。  

特别说明: 

1、 行程景点先后顺序按实际安排 ,在不减少景点的前提下。 

2、 如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况 ,我社有权调整为同等级标准酒店, 全程不提供自然 单间 ,如出现单男单女或单人 ,请补齐单房差或加床;酒店退房时间为中 午 12:00 时 ,返程为晚班机的游客 可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。 

3、 行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类) ,如遇不可抗力因素造成无法履行, 仅按游客意愿替 换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目 ,如 

遇不可抗力因素或因游客自身原 因无法实现及自愿放弃的 ,均不退费、不更换。 

4、 客人需提前办理港澳通行证 ,有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币 ,人民币也 

可兑换使用 ,商店 消费可以刷信用卡或微信支付。 

5、 因报价已提供综合优惠 ,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票 减免或其它优惠退费。 

6、 珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候 ,终年气温较高 ,年平均气温约为 22.5C;气候 湿润,雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋, 应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防 止旅途中水土不服 ,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药 

或冲剂等常用药品以备不时之需 ,切勿随意服 用他人提供的药品。 

7、请如实填写《游客意见书》 ,游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作 主要依据。不填 或虚填者归来后的投诉我社将不予受理 ,如在行程进行中对旅行社的服务 标准有异议 ,请尽量在珠海当地 解决。在法律允许范围内 ,最终解释权归珠海地接旅行社所有。 

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释 ,再次对各位游客们声明 ~ 因为战争 ~疾病 ~天气 ~ 自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费 用需要由游客自理 ,旅行社提 供帮助协调 ,旅行社不需要为此承担责任!出行人员请互相 

告知 ,以免发生不必要的纠纷。   

9、海关规定:每人可携带20000元人民币及相当于5000美金的外汇出境。需申报的物品有:摄像机、高档数码照相机、手提电脑等大件物品。入境时每人可免税携带两条烟、一瓶酒。动植物、水果及政治性、色情等杂志不能带入境。超过100毫升液体须托运(包括牙膏)。 




文章编号: fceff5491e829bf60d0328a90e21fd89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (2025年第1场公益项目|厦门马拉松赛道保障) 2025-02-20 厦门白海豚志愿服务队   厦门白海豚志愿服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484449&idx=1&sn=a3a87c0f2d10d65e403398314ab6a82a






     

      厦门马拉松赛是国际金标赛事,在国际上享有一定的知名度和影响力,为了让来自世界各地的跑者真正感受到文明之城、有爱之城的温暖与魅力,更让跑者爱上厦门这座城。1月5日,厦门中华白海豚志愿服务队组织开展2025年厦门马拉松赛道保障文明实践活动。此次活动,队员们踊跃报名,参与活动人数53人,在环岛路赛道8.1公里处助力赛事,效劳跑者,团队服务时长达到636小时。 

      活动当天,队员们凌晨3点出发,到达服务保障点位后,分组分发摆放相关物资,积极融入其中,按职责分工,认真做好赛道服务保障工作,较好地为每位参赛跑者服务、加油助威,赛道关闭后,队员们积极清理赛道杂物卫生,队员们发扬了不怕苦不怕累的精神,出色地完成了赛道服务保障任务,受到来自各地跑者的点赞、组委会领导和赛道裁判员的一致好评和肯定,为我市争创全国文明典范城市作出了积极贡献。 




文章编号: 6ea689d46d1e32f4461bd425b4175564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (广东将迎来第二个 “深圳”,全力建成超大城市,晋升省级经济中心城市!) 2025-02-20 背包客儒家   背包客儒家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5MTUxMg==&mid=2247488838&idx=1&sn=b262d688ac4332e2cf2acefc4d583139






  湾区起笔:黄金走廊绘就时代坐标 

珠江口东岸的晨光中,惠州如展翼的鲲鹏,正掠过"广东第二城"的历史性坐标。当《粤港澳大湾区城市群发展规划》的批文在深惠交界的坪山新区投下倒影,这座千年府城开啔了从"湾区节点"向"经济中心"的史诗级跨越。 

2024年GDP直逼万亿的跃升曲线,不仅是数字的蝶变,更是大湾区东岸经济地理重构的生动注脚。在深圳创新辐射与广州商贸底蕴的双重加持下,惠州正演绎着"双城记"的现代版本。 

  智造矩阵:万亿产业带的裂变新生 

在仲恺高新区的无尘车间里,柔性AMOLED屏幕如流水般倾泻,全球每五部智能手机就有一块触摸屏烙着"惠州智造"的印记。TCL华星的第八代液晶面板生产线昼夜不息,机械臂将玻璃基板送入真空镀膜机,纳米级精度下诞生着8K超清画质。 

从大亚湾畔的埃克森美孚化工航母,到潼湖生态智慧城的亿纬锂能超级工厂,这座城市正锻造着三条千亿级产业链:在新能源汽车赛道,比亚迪的刀片电池产线每分钟下线12套模组;在高端装备领域,德赛西威的智能座舱系统装点着全球百万辆智能汽车;而数字经济更如春潮涌动,华为(惠东)云计算中心每日处理着10PB的湾区数据流。52%的高技术制造业占比背后,是"深圳研发+惠州转化"的产业协奏曲。 

  动脉贯通:立体交通织就黄金网络 

深惠城际铁路的盾构机正穿透梧桐山脉,这条"半小时经济走廊"的混凝土管片每推进1.5米,就为湾区要素流动打开新的想象空间。在大亚湾石化区的专用码头,30万吨级油轮卸下的原油,正通过智能管网注入世界级炼化装置。 

惠州港的龙门吊在星夜中起舞,无人集卡沿着5G数字孪生系统规划的路径,将集装箱精准送抵中欧班列货场。城市内部,"五横五纵"快速路网如流动的琴弦,莞惠城际轨道串起12个TOD新城,而即将通车的1号线地铁,正用钢轨丈量着城市能级的跃升刻度。 

  创新策源:深惠同频的科创交响 

惠州科学城的建筑群如芯片矩阵般生长,100平方公里的热土上,中科院两大科学装置正捕捉微观世界的奥秘。在重离子加速器的环形隧道里,科研人员调试着探测器的精度;强流加速器的控制室内,物理学家正破译新型半导体材料的密码。 

仲恺高新区的孵化器里,90后创客团队开发的量子点材料,即将改写柔性显示技术标准;而亿纬锂能的固态电池实验室,院士工作站团队正冲击500Wh/kg的能量密度极限。 

3.2%的研发投入强度浇灌出的,不仅是65%的科技进步贡献率,更是大湾区东岸的"创新第三极"。 

  群贤毕至:人才港湾的磁吸效应 

在金山湖人才公寓的星空会议室,海归博士张啔明团队正调试着工业AI视觉系统,他们从硅谷带回的技术种子,在惠州找到了产业化土壤。大亚湾畔的博士后创新实践基地,25个科研团队正将石化副产品转化为医用高分子材料。 

这座城市用"1+N"政策编织人才港湾:国际学校的双语教学区传来朗朗书声,人才医疗中心的绿色通道24小时待命,而"惠聚优才"计划更以千万级补贴,吸引着湾区青年才俊。2024年3.5%的人口增速背后,是785万奋斗者用智慧重构的城市基因。 

  古今交响:山水都市的进化论 

西湖的苏堤烟雨中,5G智慧路灯正将古典园林的倒影投射成数字画卷;水东街的骑楼下,老字号店铺与创客空间共享着同一缕岭南月光。在"轨道上的都市圈"蓝图里,地铁2号线盾构机正穿越朝京门古城墙地基,历史文脉与未来通途在此达成奇妙平衡。 

教育医疗资源的提质工程,让中山大学附属惠亚医院的达芬奇手术机器人,与罗浮山百草园的中药库形成生命健康闭环。这座国家历史文化名城,正以"四维城市"的理念,将生态本底、历史记忆、现代功能与未来想象熔铸成新岭南范式。 

  湾区协奏:深惠同城的化学反应 

在深惠协同发展区的联合招商中心,深圳的投行精英与惠州的产业专家,正为新一代电子信息产业基金勾画投资版图。 

坪山-大亚湾新兴产业走廊上,20个"飞地园区"打破行政壁垒,华为的5G模组在惠州封装测试,德赛的汽车电子在深圳前海展示。 

2024年落地的200个协同项目,如同深惠双城间的神经元连接:从新圩的智能网联汽车测试场到惠阳的跨境电商产业园,从潼湖的物联网基地到稔平半岛的清洁能源集群,"双城记"正演化为"同城化"的生动实践。 

  碧海答卷:绿色发展的惠州范式 

大亚湾石化区的生态监测屏上,VOCs治理实时数据跳动着绿色承诺。中海壳牌的碳捕集装置,正将二氧化碳转化为碳酸酯材料;恒力石化的中水回用系统,让每吨炼油耗水量降至行业1/3水平。 

在54公里长的黄金海岸线上,红树林修复工程引来中华白海豚重返栖息地,而海上风电场的巨型叶片,正将海风转化为清洁能源。 

当空气质量优良天数定格在350天,当森林碳汇量突破千万吨,惠州用"蓝色经济"的实践,回答着湾区发展的生态之问。 

  破浪前行:万亿征程的攀登者 

站在2025年的新起点,惠州清醒认知发展瓶颈:科技创新"高原"还需更多"高峰"隆起,城市治理需要更精细的绣花功夫,产业链需锻造更强韧性。 

但这座城市的雄心已然锚定2030年——当深汕高铁贯通湾区东西,当惠州科学城诞生首个诺奖级成果,当绿色石化基地建成全球标杆,现代化国际化滨海城市的轮廓将清晰可见。 

在"双区驱动"战略东风中,惠州正以弄潮儿的姿态,在大湾区澎湃向前的浪潮里,书写属于广东第二经济中心城市的时代华章。 




文章编号: 66293c84e61389ec72286f0e2c640982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (广东即将诞生第二个 “深圳”,剑指超大城市,晋升省级经济中心!) 2025-02-20 背包客辉哥   背包客辉哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY4OTcwMA==&mid=2247487837&idx=1&sn=94779cad38c8182a4ac218f2c3cb0c4a






鹏城之翼:湾区东岸崛起新增长极 

当晨光掠过罗浮山的层峦叠嶂,大亚湾畔的石化装置群已蒸腾起银色雾霭。这座被《粤港澳大湾区发展规划》钦定为"广东第二经济中心"的滨海新城,正以千亿级产业矩阵重塑珠三角经济版图。 

2024年9856亿元的GDP成绩单上,跃动着深惠协同发展的强劲脉搏——深圳创新资源的"圳能量"与惠州产业腹地的"惠磁场"深度交融,在粤港澳大湾区黄金走廊上奏响新时代的奋进交响。 

千帆竞发:湾区智造新高地崛起 

在仲恺高新区的无尘车间里,蓝绿相间的机械臂正以毫米级精度组装5G通信模组。这座电子信息产业产值突破5000亿元的"湾区智芯",集聚着TCL模组整机一体化项目的智慧结晶,也孕育着亿纬锂能固态电池实验室的颠覆性突破。 

比亚迪智能驾驶实验室的工程师们,正在模拟沙盘上重构着未来交通图景——这里诞生的车载芯片,将驱动深惠大道上穿梭的无人驾驶车队。数字经济与实体经济的水乳交融中,惠州的产业版图正从"制造大市"向"智造强市"蝶变。 

动脉澎湃:立体交通网贯通发展经脉 

深惠城际铁路的盾构机正穿云破雾,在珠江口海底编织双城通勤网。这条预计2026年贯通的"半小时经济走廊",将把深圳湾的科创基因源源不断输向惠州南站TOD新城。 

在霞涌港区,十万吨级集装箱轮正吞吐着通达全球的贸易密码,智慧码头系统让每个货柜都带着"湾区速度"的电子烙印。 

空港经济区的规划蓝图上,深圳第二机场的选址论证牵动着万亿级临空产业的神经,海陆空铁四位一体的交通矩阵,正将惠州锻造成大湾区东岸枢纽之城。 

创新引擎:深惠同频共振释放裂变能量 

惠州科学城的建筑群如春笋破土,100平方公里的创新热土上,华为数字能源研发中心的玻璃幕墙折射着智慧火花。在深惠协同发展区的试验场,来自深圳的微型光谱仪正与惠州的新材料企业联姻,催生着柔性显示材料的革命性突破。 

国家级孵化器"潼湖智慧城"内,90后创客团队研发的量子点传感器,正让传统石化设备拥有"智慧眼睛"。3.2%的研发投入强度背后,是"深圳研发+惠州转化"创新生态的完美演绎。 

群贤毕至:人才磁场汇聚天下英杰 

大亚湾畔的人才公寓里,海归博士张睿正通过云端会议指导团队攻关催化剂配方。这座常住人口突破785万的新兴之城,用"梧桐树计划"引来金凤凰——诺贝尔奖得主工作站落户惠州学院,中科院过程所大亚湾分部的科研团队突破300人。" 

惠聚优才"政策包为创业者筑巢:在仲恺的创客咖啡厅,智能网联汽车团队的90后主程王宇,刚通过"人才秒批"系统完成安家补贴申领。人才净流入指数跃居新一线城市前五的奇迹,印证着这座青春之城的澎湃引力。 

山水智城:千年文脉交融现代气象 

西湖畔的智慧跑道系统,正用大数据勾勒市民健康图谱;飞鹅岭下的5G+AR导览,让东坡诗词在古墙黛瓦间跃动新生。 

城市中轴线上,华贸中心的流光溢彩与合江楼的飞檐斗拱相映成趣,"轨道上的都市圈"将千年府城纳入大湾区生活圈。 

在深汕特别合作区拓展带,装配式建筑产业园的预制构件,正为粤港澳大湾区装配着未来社区的模样。这座连续三年入围"中国最具幸福感城市"的滨海新城,用绣花功夫织就宜居宜业新图景。 

碧海长歌:绿色转型绘就生态底色 

大亚湾石化区的碳捕集装置,正将工业尾气转化为碳酸二甲酯原料。在这片年产值超5000亿元的"工业绿洲",埃克森美孚的零碳工厂与中海壳牌的氢能项目交相辉映。 

700公里碧道蜿蜒处,红树林湿地公园的生态修复工程,让中华白海豚重现大亚湾海域。 

空气质量优良率95%的生态答卷里,藏着惠州人"金山银山换不来绿水青山"的发展哲学,更昭示着世界级绿色石化基地的东方智慧。 

湾区枢纽:开放门户链接全球脉搏 

惠州港的桥吊巨臂起落间,满载锂电池模组的远洋货轮正驶向RCEP成员国港口。在跨境电商综试区的智能仓,来自潼湖的智能家居产品48小时可达东南亚家庭。粤港澳大湾区(惠州)数据中心的机柜矩阵,正为深港金融数据流动架设"数字丝路"。 

随着中韩(惠州)产业园进入建设高潮,三星SDI的固态电池项目即将投产,这座外向型经济占比超60%的开放之城,正以更高能级参与全球产业分工。 

站在2025年的新起点,惠州正以"湾区东进"的战略魄力,重塑广东经济地理版图。 

当深汕特别合作区的创新要素与惠州湾的产业势能共振,当千年文脉遇见数字文明,这座承载着广东"第二城"使命的活力之城,必将在粤港澳大湾区壮阔画卷上挥洒出更绚丽的篇章! 




文章编号: 6bade8d39900fb9e71beb097eb68cb79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【3月1/8日】浪漫的台山那琴半岛、海上丝路古港~大澳渔村纯玩一天) 2025-02-20 吴川市贵航户外旅行俱乐部   吴川市贵航户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE0NTY0NA==&mid=2653207166&idx=3&sn=d1c723de5d87c8fa4cc8ff46fd8957f5




点击上方蓝字关注我们吧

【活动费用】188元/人【费用包含】车费、保险、景区首道门票、综合服务费(不含餐,含餐另加50元/人)【报名资料】姓名+身份证号码+电话【报名电话/微信】5555911,13692302118,15218222660【活动策划】湛江市贵航旅游有限公司【报名地址】吴川市梅菉镇中山路9号扫码添加客服微信

不可复制的天然之美

——【中国台山】那琴半岛

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园

海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 

白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大,但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~

这里的海湾是中华白海豚保护区,站上观豚亭幸运的您也许等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下,海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地婚纱摄影基地,绝美异国风情大片的地中海建筑群和网红拍照场景白墙红花,蔚蓝海岸让你分分钟拍出大片~那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~

海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海

大澳渔村

这里特有的静谧古朴、自然雅致令人心醉

俨然远离喧嚣的一方净土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

跟我们一起出发

一起去感受大澳之美

大澳渔村位于阳东县东平镇东南,

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,

这里深厚的渔家文化特色,

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

明清大澳鼎盛时期,

店铺达数十间,

繁华富庶的景象胜似都市,

与广州“十三行”并称“十三行尾”。

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等,

是广东最美乡村之一。

村口雄踞一牌坊,

上面“大澳”两字,

传说由乾隆皇帝御笔亲书。

如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌,

街上完好地保存着80多户古渔家小屋,

走在大街上,

可以充分感受到这处古村

独特深厚的历史文化沉淀。

沿着商会大楼往村尾走,

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前,

这就是大澳渔家民俗风情馆。

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……

各类展品让人应接不暇。 

行程安排

早上于指定时间指定地点集中出发前往台山,抵达史称“六澳之首”东平镇【大澳渔村】(车程约2.5小时)游览, 午餐后游览【那琴半岛地质海洋公园】,游客们可在这里拍照欣赏美景。【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着"不到坐官山,枉到那琴行"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。游览完毕后返程,结束愉快旅程。服务标准

一、团费包含:1、【成人收费】:188元/人(1)交通:空调旅游车每人一正位(2)用餐:不含中午餐(3)门票:行程内景点首道门票(园中园门票客人自理)(4)导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外)(5)保险:含旅行社责任险、人身意外险2、【儿童收费】:198元,1.2-1.5米以下(不含1.5米)的儿童执行儿童收费,此收费包括车位、午餐、景点首道门票及导游服务费用。3、【婴儿收费】:98元,1.2米以下(不含1.2米)此收费包括车位、导游服务费用(不含景点门票费用)。二、团费不含:(1)上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目;(2)旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等);(3)因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。(4)不含个人旅游意外保险,建议客人在报名时购买。

个人装备个人有效身份证、口罩、舒适平底鞋或运动鞋、防晒用品、雨具、水壶、个人常用药物等。注意环保,自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。




文章编号: 5959f4c8ee783054aaf4760b06bce55b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (找工作,到吉大零工市场!一大波线下招聘会来了→) 2025-02-20 吉聚零工妈妈岗   吉聚零工妈妈岗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQwMTA3MQ==&mid=2247491647&idx=1&sn=939e7e866ae4fbc9abdb5eabcefa96b7




“魅力香洲 吉聚零工”专项行动“春风送岗 ‘职’达吉大”灵活就业人员专场招聘会2025年2月22日

      为积极响应国家关于促进就业、保障民生的政策号召,吉大街道携手零工市场特策划“魅力香洲 吉聚零工”专项行动之“春风送岗‘职’达吉大”灵活就业人员专场招聘会。此次活动涵盖就业指导、岗位对接、政策咨询等多元化服务,将为就业困难人员、失业人员、异地务工人员等重点人群提供精准、高效的就业帮扶,助力他们开啔职业发展新征程!

1活动时间

2025年2月22日星期六下午3:00-5:00

2 活动地点

恒宏商务中心3楼吉大街道零工市场

3 组织单位

指导单位:珠海市香洲区人力资源和社会保障局珠海市香洲区人力资源开发管理服务中心主办单位:珠海市香洲区吉大街道办事处承办单位:香洲区家政类零工市场(吉大街道零工市场)珠海锦泉人力资源服务有限公司

4招聘会规模

      为确保招聘会有成效、有收获,有效助推吉大辖区就业困难人员、其他失业人员上岗就业,邀请珠海市区内人力资源、家政、工厂、服务业等行业企业数量13家,招聘岗位:中控员、人事客服、月嫂、培训讲师、保洁员、保安员、销售员、育婴师、普工、养老护理员、电工、保洁师等。

岗位信息

01|珠海市香洲区信宇职业培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海市香洲区信宇职业培训学校月子中心月嫂招聘要求:在月子中心(珠海南屏)一对一照顾宝妈和宝宝;50岁以内,新熟手不限,有育婴师证或月嫂证;工资待遇:新手5000/月,熟手6000/月,包吃包住,购买社保;养老院护工护理员招聘要求:主要职责包括生活照料、健康状况监测、心理关怀1、年龄50周岁及以下,女,有养老护理员证和健康证有无经验都可,肯学就可。2、初中文化及以上,会交班记录3、能吃苦耐劳,尊老爱老,有责任心,有爱心,有耐心,好学上进。工资待遇:1、转正后税后工资平均5000-6500元/月,多劳多得2、五险一金,包吃包住3、其他节假日补贴按公司政策:如高温补、绩效奖、节假日补贴、生日补贴、工龄工资电工多名招聘要求:工厂上班,长白班,赶货少量两班倒,53岁以下,男女不限,工期3个月以上,欢迎长期做要求:持电工证,或有电工工作经验。工资待遇:270-460/天,综合工资8000-15000(包吃包住),公寓宿舍,4-6人间,每天面试,当天入职可安排宿舍,做满一周可填单预支工资50%,每周五发放住家育儿嫂招聘要求:1、三口之家,卫生80多平方,3个月女宝不带睡,兼顾简单家务,宝宝有单独洗衣机和烘干机,无需手洗。2、阿姨年龄不限,有培训过,有过长单(住家育儿2-3年工作经验),诚实正直,开朗爱笑,脾气好,对宝宝耐心温柔,有边界感,广东阿姨优先。需尽快上户,这两天不方便的也可协商。希望阿姨能接长单(2-3年),稳定工作。工资待遇:6000元~7000,休息4天,有法定假日。保洁阿姨招聘要求:办公室面积850平方左右,办公室和公共区日常清洁卫生。时间早上8:30至11:50,下午2:00至6:00。工资待遇:4000元/月,休四天,包吃中餐。(地址:横琴铁建大厦)

02|香洲区凯尔职业技能培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览香洲区凯尔职业技能培训学校招生顾问招聘要求:年龄:28-48 女性优先岗位职责:具备出色的沟通能力和销售技巧,亲和力强。热情接待来访客户,通过电话、在线咨询、面谈等方式,与客户进行有效沟通。建立和维护潜在客户的信息数据库。会简单的电脑操作。高中以上学历【有家政从业经验优先】工资待遇:5000-13000(底薪+提成+绩效+业绩奖+开单奖)公司购买社保培训讲师(母婴方向)招聘要求:年龄:35-55 女性优先岗位要求:1. 精通母婴护理、育婴师课程的专业知识体系,有相关的专业证书。具备出色的教学设计能力,能够根据培训目标、学员特点设计合理的课程结构、教学内容与教学活动.工资待遇:6000-15000(底薪+提成+绩效+业绩奖+开单奖)公司购买社保

03|泰心康护健康管理有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览泰心康护健康管理有限公司新手月嫂招聘要求:1、新员工入职填写入职表,来到医院岗前培训1天,了解医院的工作流程和注意事项,还有工作范围;2、义工练手3天,老员工带新员工了解熟悉新生儿喂养以及日常护理全过程,并且适应开始喂奶,能独立接单,就开始记工;工资待遇:实习期:185-220天一星220-245做满10单二星245-265做满10单三星265-300做满10单月子教练350-400然后考核升级高级月嫂级别待定,根据技能定上户单价:6500-15800

04|百年人寿保险股份有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览百年人寿保险股份有限公司续期服务专员招聘要求:工作内容:续年保单续费提醒、保单服务、客户经营应聘要求:25-45周岁、大专或以上学历、需有保险从业经验,且过去三年内从业公司不高于两家工作时间:工作日(8:30-17:30)双休工作地点:珠海市香洲区吉大海滨南路光大国贸2503室工资待遇:5000元以上,年休假、年度体检、节日福利、年终奖、其他方案奖励等养老理财部-养老规划 财富管理部-财富经理 财富顾问招聘要求:应聘要求:25-45周岁、大专或以上学历工作地点:珠海市香洲区吉大海滨南路光大国贸2503室工资待遇:薪资福利:双休、国内国外旅游、健康管理师、养老规划师考证支持医院护理员招聘要求:50岁以下工作地点:珠海市斗门区工资待遇:面议

05|中国平安保险股份有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览中国平安保险股份有限公司营销经理 销售 养老 医疗规划师 家庭理财规划师 内勤人员2名招聘要求:1、年龄在25~45岁之间,大专及以上学历,常住珠海2年以上,专业不限,自律性强,有强烈的财富意识,各行各业的管理层人士,销售精英等,特别优秀的以上要求可以放宽;2、年龄在45~59岁之间,准备退休或已退休的公务员、事业单位、银行,企业管理,医院、各行业销售精英等有意再就业的人士;3、工作时间:周一至周五8:30--11:00学习考勤,下午自行安排;周六、周日双休4、工作地点:珠海香洲区翠前路1号工资待遇:1、一年内新人,业绩津贴+训练津贴+季度奖金+其它(试用期无业绩要求,享有500元的基本生活补贴)2、一年以上人员,业务津贴+其它4~12津贴+季度奖金等备注:收入以销售业绩为主,公司不设底限,也不设封顶线;3、达到相应的业绩要求,奖励季度旅游(含出国旅游)。大的旅游奖励(比如出国旅游)不去的可以折合现金给予个人

06|博爱老年公寓

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览博爱老年公寓护理员招聘要求:1、55 岁以下,女性;2、身体健康,语言表达清楚,勤劳有爱心,品德端正,服从安排及积极配合工作,工作积极主动,责任心强,有团队协作精神;3、有经验、持证者优先;工资待遇:包吃住,基本工资+护理提成,购买保险,具体面议。

07|珠海锦泉人力资源服务有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海锦泉人力资源服务有限公司人事客服(2名)招聘要求:岗位职责:网上日常客服回复大专以上,18-30岁失业青年工作时间:9:00-18:00,中间休息1个半小时上班地址:吉大恒宏商务中心3楼工资待遇:1、试用期三个月,试用期工资底薪3000元/月。购买第三方保险。三个月后底薪3500元。岗位绩效1000-3000元2、月休4天(行业原因,调休,介意勿扰)以上岗位可转正式岗,正式岗薪资福利根据见习期综合表现评估调整保洁、绿化工招聘要求:工作地址:高新区创新海岸、礼和中学、加速基地、白海豚、金鼎文化广场年龄:55岁以下工资待遇:薪资3500+夏天高温补贴300特招安保招聘要求:要求:不限男女,20周岁-45周岁。男性身高170cm以上、女性身高160cm以上。体形匀称,五官端正,吃苦耐劳,心态稳定,无犯罪记录,无纹身,无不良征信问题,退伍军人工作地点:珠海高新区工资待遇:6小时工作制,月休4天,薪资6100元/月,包吃住

08|珠海学天消防培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海学天消防培训学校中控员招聘要求:岗位职责:熟练操作消防设施设备,处理初期火灾;1. 维护责任区域秩序,保障人员及财产安全;2. 完成领导交办的其他工作。任职要求:1. 身体健康,品行端正,无不良记录;2. 持有中级消防员职业资格证书;工资待遇:包吃住,基本工资+护理提成,购买保险,具体面议。保安员招聘要求:1、净身高172cm以上,体型匀称;2、积极勤奋,服从公司安排,无犯罪记录;3、服务意识强,能吃苦耐劳,需要站岗。工资待遇:1、入职购买六险一金2、综合薪资税前5-6k,含餐补,每月5日发薪,试用期薪酬不打折3、上班时间早7点到19点,月休4天维保员招聘要求:1、持有中级消防设施操作员维保证2、积极勤奋,服从公司安排,无犯罪记录;3、服务意识强,能吃苦耐劳,需要站岗。工资待遇:1、入职购买六险一金2、综合薪资税前8000-15000,含餐补3、上班时间早8点到16点,月休4天

09|珠海市香洲家简家政中心

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海市香洲家简家政中心午餐钟点工招聘要求:【时间】上午9点 ~ 下午1点,4小时【地址】唐家,华发绿洋湾【内容】做饭(3大人),家务卫生(150平),不用买菜,没有小孩,不用照顾老人,没有宠物,雇主好说话不挑剔【要求】做饭好吃,会面食更好,做事踏实,包餐(吃饭分餐制)工资待遇:【待遇】3000/月,月休4天,13天法定节假日【上户】面试通过后,随时上户午餐钟点工招聘要求:【时间】上午9点 ~ 下午1点,4小时【地址】城市溪穀(美丽湾附近)【内容】做饭(3大人1小孩),家务卫生(170平分区卫生),不用买菜,不用照顾老人,不用照顾小孩,没有宠物【要求】清淡口味,做事踏实,会做面食更好(不会也没关系),会使用小红书等手机软件(雇主有时会发菜谱或视频)工资待遇:【待遇】3000/月,月休4天,13天法定节假日【上户】面试通过,随时上户双休,午餐钟点工招聘要求:【时间】上午11点 ~ 下午3点钟【地址】金鼎,恒大云锦【内容】做饭(1~2个大人),家务卫生(120平),不用买菜,不用照顾老人,不用照顾小孩,没有宠物【要求】会做辣菜,家常菜,做事自觉工资待遇:【待遇】2700,月休8天,有法定节假日住家育婴师招聘要求:【地点】珠海富力优派广场【内容】专带宝宝(三个多月的宝宝),要带睡,不用做饭做家务。【要求】小月龄经验,会通乳,性格温和。有当过月嫂经验。工资待遇:【薪资】7000-8000/月单休。有法定。钟点工招聘要求:【时间】1.早上七点半送孩子去幼儿园后阿姨可以回家了2.下午五点接孩子放学回来做晚饭。3.周六不用接送孩子,做两顿饭。【地址】金湾玖珑府【内容】做饭(2大1小)接送孩子。【要求】广东或者江西口味,通勤方便。工资待遇:【待遇】4000/月,月休4天,有法定节假日住家育婴师招聘要求:【地址】金湾红旗【内容】照顾8月大宝宝,不带睡,但要会哄宝宝睡,白天不用做家务,下午四点宝妈回来会帮带宝宝,阿姨做晚饭(两人)【要求】会做辅食,经验丰富,年龄55以下。工资待遇:【待遇】6000-6500/月,月休4天,有法定节假日【上户】面试合适上户住家阿姨招聘要求:【工作地点】金湾崇峰一号院【工作内容】做饭做家务,不用带宝宝,收纳整理。一家三口吃饭,广东口味。有时候需要跟着去外地。【阿姨要求】年龄45岁以下广东广西籍阿姨,人品好,做饭好吃,会收纳整理,能接受出差,会开车优先。工资待遇:【薪资标准】7000/月,有高端家庭经验工资还可以按能力给。月休四天,有法定住家育婴师招聘要求:【工作地址】南屏【工作内容】与宝妈一起带三个月宝宝,母乳喂养,前期带睡,培养好睡眠习惯可跟宝妈睡。简单家务和做饭。【阿姨要求】53岁以下,有带小宝宝经验,好沟通,做饭好吃。工资待遇:【薪资标准】6500左右月休4天,后期可以涨工资,有法定

10|晟家生活服务公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览晟家生活服务公司客服跟单专员招聘要求:沟通服务佳,熟练用办公软件,有经验优先。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。日常清洁阿姨招聘要求:身体健康,善家居清洁整理,有经验优先。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。月嫂阿姨招聘要求:55 岁以下,持母婴护理证优先,擅新生儿与产妇护理、月子餐制作。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。保姆阿姨招聘要求:55 岁以下,能照料家庭、做饭洗衣,有经验、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。儿童陪伴师招聘要求:心理学专业本科及以上学历或在校生,能陪伴、陪学、陪玩、培教孩子。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。

11|天鹅到家

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览天鹅到家保洁师及家电清洗师20名招聘要求:年龄:男女不限(25-48岁)要求:具备一定的沟通能力,身体健康,会骑电车,会用导航。地址:天朗海峰2栋2905工资待遇:在线8小时到手7、8000 元,在线10小时到手9000~12000元,月休4天;

12|鹏辉能源科技有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览鹏辉能源科技有限公司普工招聘要求:1.年龄18-45岁,男女不限;2.工作时间:长白班,能适应倒班,能适应两班倒(白班/夜班);3.工作地点:珠海市斗门区新青科技工业园4.识字,能用普通话交流;无需经验,入职培训!工资待遇:月薪5500-8000元+包住宿+五险一金!免费住宿:空调、独立卫浴、阳台、衣柜等设施齐全;交通便利:多条公交直达;带薪假期:法定假13天+年假最高15天;额外津贴:夜班补贴、全勤奖、技能津贴、购房津贴;培训晋升:新员工培训+双通道晋升(专业/管理);节日福利:生日礼物、部门聚餐、年度表彰、股权激励等!

13|广东艾瑞克新材料有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览广东艾瑞克新材料有限公司电商客服招聘要求:中专以上学历,打字速度快,普通话标准,文字表达能力及语言沟通能力强。熟悉淘宝、天猫、拼多多、1688平台的基本流程及后台操作;有电商客服经验;优秀的应届生可考虑;该岗位实行;两班倒,早班8:00-16:00,晚班15:00-23:00,休息时间轮休工资待遇:底薪+绩效+提成。办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。外贸业务员招聘要求:全日制大专及以上学历;要求有1年以上外贸业务销售经验(有相关外贸业务经验者优先录取);英语听、说、读、写流利,良好的外贸函件文字表达能力;熟知国际贸易知识,海外销售业务流程,熟练操作搜索引擎;熟练操作国际站、环球平台,有参展经验优先。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。国内业务招聘要求:中专以上学历,1年以上工作经验;性格活泼开朗,思维开阔,能承受较大的工作压力,认真负责,勤劳肯干;具有强的上进心,良好的人际沟通能力,良好的表达能力和团队合作精神;有制造业销售经验者优先考虑;工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。销售跟单招聘要求:核对整理客户订单资料,及时处理订单出货事宜;协助业务完成订单的内部传达,追踪订单物流信息;维护公司的老客户资源,挖掘新客户下单;协助开发新客户,建立新的客户资料,积极推广公司产品;中专以上学历,20-35岁,形象气质佳,稳重踏实、工作认真细致,团队协作力强,较强的沟通表达能力,热爱销售,情商高,懂接待礼仪。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。储备干部:  (机电一体化、电气自动化专业优先)招聘要求:大专以上学历,机电一体化、电气自动化专业优先;优秀应届生可培养;能够从基层做起,吃苦耐劳;协助生产部领导进行生产现场的管理与优化,提高生产效率和产品质量;协助管理生产过程中的质量控制,确保产品符合相关标准;参与生产设备的维护与管理,确保设备正常运行.工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。弱电工程师招聘要求:1、熟悉弱电安防工程常用主流产品的性能和安装调试;2、熟悉弱电相关系统的设计标准,参与完善设计方案及设计图纸变更,提出可行性的意见和方案;3、负责项目智能化各系统工程的招采工作,有效控制成本。                                      任职要求:1、相关专业(自动化、电子信息、机电工程,建筑工程技术等) 大专及以上学历2、掌握弱电工程相关知识,熟悉设备安装与维护;3、熟悉弱电系统的基本原理、设备特性和技术标准,能够独立完成系统的设计、安装和调试。4、熟练使用CAD等绘图软件,具备较强的施工图阅读和理解能力。5、了解综合布线、网络通信、网络监控等系统,具备一定的系统集成能力。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。维修电工招聘要求:1. 中专以上学历,如实操技术能力强,可降低学历。2. 接触过包装行业机器设备或非标自动化设备的保养、维修,有实操经验。 3. 能配合生产中设备故障造成的临时加班需求4.持有低压电工证,一年以上设备维修工作实操经验。5. 具有较强沟通能力和团队协作能力,工作踏实、有责任心,较强的执行力工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。

公交乘坐指引

吉大站:13路、102路、20路、23路、25路、26路、2A路、2路、3A路、3路、40路、43路、603路、605路、992路、B2路、K10路、K3路、K7路海滨南站:4路信海大厦站:20路;21路;23路;43路

前往时请提前规划好出行线路

往期活动回顾

点击下方名片后续更多招聘会信息请关注“吉聚零工妈妈岗”公众号




文章编号: 6161aaee5c78c42e126d9909b3a599d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (京东杀入外卖的三种可能结局) 2025-02-20 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247487026&idx=1&sn=68b0e140b84d6f5ad6d293abd0ecad12






全国五亿多人点外卖。有些人就是喜欢让人跑腿把饭送过来,省下的时间可以多刷会儿抖音。 

2023年,中国在线餐饮外卖市场规模是1.2万亿,占餐饮总收入的22.6%。去年,外卖的规模又增长了7.2%。今年还会继续增长。 

不给骑手上保险,一直是美团等外卖平台备受诟病的舆论点。但是从另一个角度看,这是美团在获得市场最大规模和利润最大化之间的最佳平衡。 

现在好了,京东来了。 

未来几个月,或者更长时间内,这个“搅食者”可能会迎来以下三种可能性结局: 

1、打破双寡头格局,成为市场第三极 

美团和饿了么占据90%以上外卖市场份额,但京东通过差异化定位(品质商家+供应链协同)和零佣金政策吸引优质商户,短期内可能分流部分品牌连锁商家资源。 

消费者对价格敏感,尤其是在当下经济状况下,京东需通过免配送费、满减的补贴方式争夺用户。若能与高频外卖订单联动低频即时零售(如生鲜、3C),可增强用户粘性,降低买方议价压力。 

京东依托达达的130万骑手和物流网络,显著降低了配送端的进入壁垒,但是它有一个劣势:流量入口。 

虽然京东APP可以为外卖业务倒流,但是本质上消耗的是用户的注意力,以及机会成本。这意味着生态协同虽然可以弥补新业务的不足,但会产生相当的隐性损耗。 

第一种结局:若京东能持续吸引用户迁移并保持商家留存,可能逐步占据10%-15%市场份额,形成“三足鼎立”格局。 

2、因订单量不足退出市场 

京东当前聚焦连锁品牌,中小商家覆盖率低。若订单量未达预期,商家可能因成本压力回流到美团和饿了么,削弱京东议价能力。 

到店消费、自煮等替代场景仍存,若京东无法通过“品质化”形成不可替代性,用户可能回归传统平台。 

美团和饿了么可能通过降低佣金、优化骑手待遇(效仿京东缴纳五险一金)反击,进一步压缩京东生存空间。 

第二种结局:若用户习惯难以改变且补贴难以为继,京东可能因订单密度不足导致履约成本过高,最终退出市场。 

3、占据细分市场,推动行业良性变革 

京东主打“高端外卖”,满足消费者对食品安全和品质的需求,形成差异化客群,降低价格战依赖。 

通过供应链支持(食材集采、数字化改造)提升商家服务能力,巩固品质壁垒,削弱替代品威胁。 

京东为骑手缴纳五险一金的举措,会倒逼美团和饿了么优化劳工权益,推动行业从“低价竞争”转向“服务竞争”。 

第三种结局:京东可能成为高端外卖市场的领导者,并通过“鲶鱼效应”推动行业佣金率下降、服务标准提升,但整体份额仍低于头部平台。 

京东外卖的优势在于:供应链整合、物流基建、差异化定位。而挑战则在于用户习惯迁移、订单密度有可能不足、头部平台的反击。 

消费市场天然的对“打群架”有着观看猎奇并尝试心理,所以京东短期内占据细分市场是毋庸置疑的。但要最终赢得盘面,京东需要通过生态协同,打一场汇合战(也可能是京东借外卖动作,布局的更大目的——即时零售,拉动生鲜配送业务)。 

勇敢的京东也是危险的京东,若资源投入不足或竞争过度激化,则可能因订单量不足退出市场。毫无疑问的是,美团和饿了么一定会强烈反击。 

对我们消费者来说,乐见这场商战的发生和进行。 

丨本期案例内容,将出现在3月20日举办的逾越2025商业实践千人大会上。 

相关阅读:《》 

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。施行会员制,免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 




文章编号: 16182b8e2f252dc70846b9b1c6849691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (哪吒:敖丙,一起到湛江做邻居吧!) 2025-02-20 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248064831&idx=1&sn=3c4bae0be12d0de8980d6cc041682d39






    2月18日 

    (点击蓝字,查看详情↑) 

    吒儿真是太争气了 

    如果吒儿定居湛江 

    他会如何邀请敖丙呢 

敖丙~听说你在找新家?别犹豫了,来湛江吧!我已经实地考察过了!这里真的很不错!你快来呀! 

那……你讲讲吧! 

蔚蓝的大海、迷人的海岸线 

青翠的红树林、清新的空气 

浓厚的人文、热情的氛围 

…… 

湛江 

这座位于中国大陆最南端的滨海之城 

处处散发着独特的魅力 

    展现着自然与城市的和谐共生之美 

 南 海 明 珠 

      鲜 美 湛 江  

    当你来到湛江,映入眼帘的便是碧海蓝天。在这里,可以遍览“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”的美丽景致,是拥抱自然的绝佳之地。湛江还有中国最大、保存最完好的 

    红树林自然保护区 

    ,白鹭翩飞,生态如画。记得大口呼吸噢~湛江的空气质量常年在广东“领鲜”,这里可是 

    “洗肺之城” 

    ! 

你们龙族不是最爱海吗? 

湛江三面临海 

坐拥绵延的绝美海岸线 

是中国大陆海岸线最长的城市 

这片蔚蓝疆域 

不仅赋予湛江生态之美 

更孕育了丰富的资源宝藏 

   在这里,你可以享受“空气鲜、水质鲜、物产鲜、城乡美、自然美、文化美”——专属湛江的“三鲜三美”。听说,这里还有热闹的“开渔节”,好玩好看又好吃,你在东海龙宫呆腻了,不妨来这里感受一把独特风情。 

烟 火 人 间 

       宜 居 宜 游  

关于干饭 

我都已经做好功课啦 

    湛江物产丰饶,海鲜肥美、蔬果飘香,滑嫩生蚝撬动味蕾,炭烤清蒸皆成绝味;白切湛江鸡皮爽肉滑,原汁原味征服舌尖;沙虫粥鲜甜滋补,簸箕炊、田艾籺等小吃,蕴藏着地道风味;夜晚的排档食坊、小吃街美食城灯火通明,海风伴着美味,诠释着“中国海鲜美食之都”的烟火气。你不要一个人吃独食哦,带!上!我! 

城市四季常青的街道 

街头遍布紫荆花与椰树 

干净整洁的滨海休闲区 

还有充满风情的老建筑群 

…… 

现代化特色与历史遗珍 

相互融合出黄金海岸的 

诗与远方 

滑动查看更多 

   湛江的宜居宜游 

   ,还吸引着“候鸟式”的北方旅人,这里逐渐成为许多人的养老胜地。对了,还有好玩的海上运动,等你来湛江,我们来一场桨板比赛吧!总之,这里既有大城市的便利,又保留着小城的温情,晨起一碗牛腩粉,傍晚一场海边落日,便是湛江人最简单的幸福。一起来感受一下吧! 

 千 年 文 脉  

        底 蕴 深 厚  

    这里还拥有千年文脉 

    是底蕴深厚的文化之城 

    古朴大气的百越文化、淳朴热情的雷州文化、海洋文化、华侨文化和红色文化……丰富的文化底蕴相互交织,构成了这座城市如今独特的魅力。漫步湛江,一砖一瓦都带给我无限遐想,在这里,感受不同文化的相互碰撞与融合,也别有一番风味。 

各类非遗文化 

    在这里熠熠生辉 

    看得我都眼花缭乱啦 

    尤其是现在 

    湛江许多地方都在开展 

    丰富多彩的“年例”活动 

真是一场场文化盛宴啊 

- 左右滑动查看更多 - 

    我 

    看到了吴川飘色、湛江傩舞、遂溪醒狮、北坡游鱼……还有簕古龙,我从未见过这样的龙族,你都不知道有多震撼! 

    只要你来,就能感受到这片土地上,炽热的文化与生生不息的民俗生命力! 

       

      

 向 海 而 兴 

      活 力 无 限  

    湛江,向海而兴,活力无限!从“靠海吃海”到“科技兴海”,从“生态护海”到“开放向海”,湛江正逐梦深蓝,统筹推进,全面发展,书写新时代的海洋传奇,让浩瀚南海,成为高质量发展的“动力之海”“希望之海”。 

这座被湛蓝海水拥抱的城市 

既有向海图强的雄心 

又有慢享生活的诗意 

来湛江 

看海听风,品鲜访古 

    定会让你不舍离去 

    到时,我还有一位新的伙伴介绍给你——中华白海豚,这家伙长得老可爱了,而且特宝贝,被叫做“海上大熊猫”呢!湛江,就是他们的“快乐老家”。怎么样,敖丙老弟?心动了吧!赶紧收拾行李,一起到湛江做邻居,品美食、看美景,享受快乐吧!我在湛江,等着你! 

——你的好兄弟,哪吒 

策划/统筹:苏碧银 

图片:湛江日报社资料图

文字/编辑:张连珠 

      审核:林小军 罗颖露 苏碧银 




文章编号: 237dc9e5b2004e17721be2d0e3a67697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (广东可能诞生第二个 “深圳”,3 大城市争抢,广州佛山未晋级!) 2025-02-20 背包客云帆   背包客云帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY4OTg3OQ==&mid=2247485540&idx=1&sn=13ed52ee09e8ac7cb7613c6c381c0aa7






智造蝶变:世界工厂的涅槃之路 

在松山湖畔的晨雾中,东莞的流水线正编织着智能制造的云锦。这座曾以"代工之都"闻名的城市,如今机器人手臂的舞蹈与激光雕刻机的流光,在电子车间奏响《霓裳羽衣曲》的现代变奏。 

华为溪流背坡村欧式城堡群的尖顶上,5G信号与明代可园的回廊飞檐交织成数字时代的《清明上河图》。当散裂中子源的质子束流穿透新型材料,大岭山家具博物馆的酸枝木雕正通过AR技术跃入元宇宙。 

这座用四十年将农田蜕变为"科技森林"的城市,2023年战略性新兴产业增加值突破3800亿元,犹如岭南醒狮抖落传统制造业的尘埃,在松湖烟雨的氤氲中完成浴火重生的惊艳转身。 

湾区明珠:碧海蓝天的经济诗篇 

伶仃洋的潮汐为珠海写下蔚蓝色的注脚,港珠澳大桥的斜拉索在暮色中拨动着湾区经济的琴弦。 

横琴金融岛的玻璃幕墙倒映着葡式街巷的百年沧桑,长隆海洋王国的虎鲸跃起的水花里,跃动着文旅融合的黄金曲线。 

当"珠海一号"卫星星座在太空绘制智慧城市图谱,唐家湾古镇的青石板路上,留美归来的芯片工程师正用粤语与蚝民讨论区块链养蚝的可行性。 

这座将生态约束转化为发展优势的滨海新城,现代服务业增加值以年均9.2%的速度增长,恰似白海豚在珠江口划出的优美弧线,诠释着绿水青山向金山银山的诗意转化。 

东江潮涌:产业腹地的破茧新生 

大亚湾的碧波托起石化巨轮的钢铁脊梁,仲恺高新区的电路板上流淌着电子信息产业的黄金血脉。 

在埃克森美孚百亿美元项目的管廊下,客家围屋的黛瓦与裂解装置的银塔构成后现代主义画卷;西湖畔的苏堤烟雨中,TCL的8K超清显示屏正还原宋代文人"淡妆浓抹总相宜"的美学意境。 

这座坐拥"深圳东进第一站"地理优势的城市,2023年规上工业总产值突破1.2万亿元,犹如东江之畔的春蚕,在广深港澳科技创新走廊的桑叶上,吐露出"湾区智穀"的璀璨丝线。 

双城记:千年商都的转型阵痛 

珠江新城的摩天楼群在天际线上书写着广州的现代史诗,十三行遗址的铜壶滴漏却仍在计量传统商贸的转型时差。当广汽埃安的电动超跑在生物岛试车道上划出绿色弧光,永庆坊的趟栊门前,非遗传承人正将广绣针法录入AI设计系统。 

这座三千年不衰的通商口岸,虽以2.88万亿元GDP稳坐华南经济头把交椅,却在数字经济大潮中略显迟暮——如同镇海楼凝视着琶洲人工智能与数字经济试验区的崛起,古老商都正在传统与创新的拉锯战中寻找平衡支点。 

功夫之城:制造业的智能跃迁 

佛山祖庙的北帝神像凝视着智能工厂的钢铁丛林,南风古灶的龙窑青烟与工业机器人手臂共舞出智造传奇。在美的库卡智能制造基地,六轴机械臂正以咏春拳的寸劲精度装配空调压缩机;顺德美食博物馆的展柜里,双皮奶制作工艺与食品工业4.0解决方案隔空对话。 

这座将"有家就有佛山制造"刻入基因的城市,2023年装备制造业产值突破1.1万亿元,如同黄飞鸿的佛山无影脚,在传统制造向智能制造的转型赛道上踢出令人目眩的招式组合。 

湾区协奏:城市群星的共荣之道 

当深中通道的悬索刺破珠江口的晨雾,粤港澳大湾区正谱写城市协奏的新乐章。东莞的智造引擎与珠海的生态芯片共振,惠州的产业腹地为广佛注入新鲜血液。在这片占全国GDP1/9的热土上,城市群不是零和博弈的角斗场,而是共生共荣的生态圈。 

或许当广州的商贸根系能滋养珠海的文化新芽,当深圳的创新闪电能点亮佛山的智造火炬,珠江三角洲将不再是单个城市的独舞,而是奏响中国区域经济发展的最强和弦。毕竟,真正的经济奇迹,不在于某颗星辰的耀眼夺目,而在于整个星群的交相辉映。 




文章编号: fedbc7af2dc8196ce9e3b859b844ef80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (陪困境儿童体验人生多个“第一次”) 2025-02-20 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649057667&idx=2&sn=3fc7c510a1c4c0740c4414037e581ea3






长年帮扶3名儿童,她是大连庄河市大树互助志愿服务中心理事长刘妮 

刘妮,庄河市大树互助志愿服务中心理事长,全职公益人。自2018年投入公益事业以来,走访慰问困境学生200余人次。2022年,她开始关注事实无人抚养儿童,并固定帮扶3名儿童。 

为孩子们打开新世界的大门 

为能真正给予孩子们情感上的关爱和陪伴,刘妮倾尽所有努力和孩子拉近距离。她带孩子们看电影、做手工、玩游戏,还去参观博物馆、科技馆,参加帐篷节、篝火晚会等,孩子们第一次坐高铁、第一次进电影院、第一次看恐龙化石。她为孩子们打开了一扇扇新世界的大门。当孩子带着满脸的惊讶和惊喜,回家后滔滔不绝地讲给爷爷奶奶或姥姥姥爷听时,监护人向刘妮表达了感激:“从来没看到孩子这么高兴过,特别感谢志愿者为孩子们做的这一切!”   

寒暑假里,她带孩子们赴沈阳参加成长营,与孩子们同吃同住,时刻关注孩子的一举一动、照顾他们的饮食起居。细心的她提前给孩子们准备好晕车贴、水杯,有孩子生病她就整晚不睡觉照顾;孩子间发生矛盾,她及时沟通调解;孩子言行有偏差,她引导孩子认识到错误并改正;渐渐地,孩子们把她当成知心妈妈,知无不言,她也成了孩子们的良师益友。  

让孩子们更好地融入社会  

去年暑假成长营,正遇营地一年一度帐篷节,晚上有大型表演、烟花秀,她为孩子们争取到了上台表演的机会,利用两天下午时间,带领孩子们排练舞蹈。 

临到晚会开始时,孩子们都非常紧张,她安慰孩子们说:“尽力就好,错了也没关系,我会在台下陪着你们一起跳。”最终,她们一起完成了自排练以来最棒的一次表演,迎来了台下热烈掌声,孩子们激动得蹦下台,和她一起拥抱。此次表演,大大提升了孩子们的自信心,也增进了她和孩子之间的感情。   

在刘妮结对的孩子中,有一个孩子之前学习很不错,但上初中后理科成绩下滑,奶奶特别着急,了解到情况后,刘妮在假期帮助他对接了一家培训机构免费为其补课,细心的刘妮还为孩子安排好每日午餐,帮助家里解决困难。   

“白海豚爱心妈妈”刘妮将这些孩子视为己出,用心照顾着他们的日常生活,用实际行动得到孩子和监护人的认可。她努力让孩子们有更好的社会融入能力、辨别是非能力,希望孩子们能够健康、快乐地成长。 

(大连庄河市妇联供稿) 

   转自/《妇女》2025.01.上16页 总第746期 

   编辑:闪克 

   责编:妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: c913f3427057c89894718468943d2c72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (钦州到西双版纳畅游攻略:解锁绝美风光,实用线路全揭秘!) 2025-02-20 旅行线路大全   旅行线路大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA5OTE5Nw==&mid=2247502435&idx=1&sn=b9c07e0e84a537279f4e80e22bc797fb






      01  

 嘿,计划一场说走就走的旅行吧!从钦州到西双版纳,这趟旅程绝对值得你期待。两地直线距离虽远,但沿途美景会让你觉得不虚此行。  

      02  

 钦州出发,别忘了去三娘湾看看白海豚,再到八寨沟感受自然的纯净。之后,搭乘飞机或火车前往西双版纳,沿途欣赏风景,心情愈发激动。  

      03  

 抵达西双版纳,热带植物园是必去之地,珍稀植物让人大开眼界。野象穀里,雨林风光与大象同行,仿佛走进童话世界。  

      04  

 傣族园里,体验传统生活,观看民族歌舞,感受傣族文化的独特魅力。澜沧江夜游,月光下的江面宁静而美丽,别有一番风味。  

      05  

 美食方面,傣族手抓饭、舂鸡脚、包烧不容错过。住宿推荐告庄区域的江语江景酒店,180度江景房让你尽享美景。  

      06  

 当然,西双版纳的泼水节、赶摆也是不可错过的体验。记得带上相机,记录下这些美好瞬间。  

      07  

 自驾游的朋友,从钦州出发,途经百色、文山,最终抵达西双版纳,沿途风光同样迷人。记得合理安排行程,确保旅途愉快。  

      08  

 最后,别忘了在告庄西双景逛逛,特色商品和美食等你来探索。旅行结束,满载而归,留下美好回忆。  

      09  

 你准备好开啔这场钦州到西双版纳的旅程了吗?留言告诉我你的旅行计划吧!  

      10  

 关键词: 钦州, 西双版纳, 旅游线路, 实用攻略, 自然风光  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 7c674005e8c7cbdd03d0355363b8ecf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【团体标准】关于征求《中华白海豚声学调查技术规程(征求意见稿)》意见的函) 2025-02-20 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649483720&idx=1&sn=2130d63b26d02f4cd097dc1b1795dae2






各会员及有关单位: 

根据广东省湿地保护协会团体标准制修订计划安排,《中华白海豚声学调查技术规程》已完成征求意见稿的编制工作,现予以公开征求意见。 

请各有关单位及专家提出宝贵意见和建议,并于2025年3月20日前以邮件形式将《广东省湿地保护协会团体标准意见表》(点击阅读原文下载)反馈至协会邮箱gwca@gdwetland.org.cn,逾期未回复视为无意见。 

联系方式 

联系人:冯工 

联系电话:020-87035610 

邮箱E-mail:gwca@gdwetland.org.cn 

附件 

1、广东省湿地保护协会团体标准征求意见反馈表 

2、《中华白海豚声学调查技术规程(征求意见稿)》 

3、《中华白海豚声学调查技术规程(征求意见稿)》编制说明 

点“阅读原文”下载附件 




文章编号: 97aa77114717ccd042132cdac7441f1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (厦门五日游全记录-一个人旅行版) 2025-02-20 橘子汽水好喝吗   橘子汽水好喝吗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE4NTUyMA==&mid=2247484005&idx=1&sn=1f68d2120598c864cc9510b0265791b9




之前旅游都是大金子做攻略，我没有做过攻略，也没有自己一个人出去玩过。这次真的想好了，要出去玩。一个人出去旅行的感觉真的0次和无数次的区别。

怎么形容一个人出去玩呢，就是特别自由，想干什么拿着包就走了，就算走错了路，不用有负罪感，拍照片自己想怎么拍就怎么拍，不用害怕别人拍的不好看，可以一直拍到自己满意为止。唯一遗憾的就是，身边没有人说话，那几天，我说的最多的就是“老板，这个多少钱？”。

记录一下这几天的行程：

DAY1:

我是前一天晚上8点多到的厦门北，所以晚上住在了高铁站附近，北站在岛外，正好第二天早起去集美学村，清水宫离的也比较近，就一起去了。大概7点左右起床，8点左右出发。第一天晚上住的一个环岛路的海景房，还得是淡季，海景房才300多块，所以下午赶到环岛路边的酒店，正好在黄厝沙滩附近。而且，从岛外到岛内可以在地铁上看到日落，很美腻。

- 集美学村（集美学村没啥逛的，就是看嘉庚建筑，都是人文景观，其实如果了解历史背景去会比较有感触吧，在楚雨荨家拍了照片）

最后去嘉庚公园看了看，嘉庚公园那边感觉可以赶个海，哈哈哈。

- 清水宫拍大飞机（清水宫的保安叔叔会播报啥时候飞机来，基本上2分钟就能看到一次，拍照其实半个小时就够了）

- 黄厝沙滩看日落、拍照（转了黄厝沙滩，基本把环岛路的精华看完）

在黄厝沙滩看了日落，我在这找的拍摄，10块钱一张，我觉得挺划算的，p的话15一张，我觉得挺划算的，毕竟自己拍日落挺难的，不如直接找人拍。虽然说平时十几度，但是海边，又是晚上真的那个风还是挺大的。

DAY2:

早上5点20左右，太阳就出来了，做的攻略，化妆的话起码4点就要起床，谁知道我设置的勿扰模式，4点闹钟没响，5点我才起床，妆也没画，不过还好，那天早上没有日出，天气也不太好。

- 看日出（云层厚没看到）

- 在酒店吃了闽南早餐自助（亚洲海湾酒店）（早在网上看到很多美食博主吃粤式早茶自助，但是看了下时间，这5天可能没时间去吃，看到酒店有就定了个酒店的99元早茶自助，纯纯的大冤种，就是有几个特色的美食，然后就是一个沙茶面，其他的就是普通早餐，收我30都嫌多，我还花99，真是这是被坑的最惨的一次，没想到是在酒店吃早饭被坑的。）

- 上午游玩酒店沙滩

- 下午：环岛路骑行（环岛路骑行，我是从一国两制沙滩骑到白城沙滩的，但是怕交警查，只能骑到音乐广场。其实环岛路的景点基本都在黄厝沙滩附近，第一天都去过黄厝海滩了，其实没必要还骑行了。一国两制沙滩应该是离金门岛最近的了吧，能看到金门岛，附近还有妈祖像。骑车就在这一国两制牌子边就有，不要骑共享单车，共享单车海边这一路没有停车点，停车好麻烦的，不在规定位置停车要扣除调度费50呢。）

- 晚上白城沙滩看双子塔，看日落

DAY3:

第二天晚上开始住青旅，住在中山路，其实挺方便的。

早上4点起床，这次我把勿扰模式关了，4点就起床了。白城沙滩可以看日落，但是看不到日出，会被山挡住，一定不要被小红书上的帖子误导啊，看日出还是要去黄厝沙滩。我就是跑错了，不过还好起的早，又打车去了黄厝沙滩，赶上了日出了。

- 黄厝海滩看日出（日出也是找的日落同一个摄影师拍的照，整体我还是很满意的，还花15块拍了个拍立得）

拍立得很有氛围感

自己拍的日出

-沙坡尾拍照（沙坡尾也就拍个彩虹墙，导航就能到，我去的早，8点左右就到了，没啥人，随便拍。还有那些错落的楼拍起来好看，其他的沙坡尾里面其实可以不用转了，普通的商业街，没啥可看的）

- 鼓浪屿（上岛后，从三丘田码头出来，右手边100米不到就是最美转角，再往右边是晴天墙，那是店家自己家的，好多人排队拍照，鼓浪屿没有淡季。店家可以给拍，9.9一张不用排队，我觉得还可以，本来自己也不好拍。然后就是打卡日光岩、菽庄花园、郑成功雕像园，套票90元。日光岩可以俯瞰整个鼓浪屿，我觉得日光岩还是值得爬的。说3个小时就够了的是找了导游，然后没爬山的，鼓浪屿3个小时转完，真的很赶。那个冰箱贴不要下了轮渡就买，要10块，往里走走之后都是5块一个，一模一样的。）

晴天墙

日光岩

菽庄花园

郑成功雕像

在鼓浪屿解锁了水果的新吃法，刚开始是怕芒果太酸，店家说芒果是酸的，所以我加了点椒盐和孜然，然后真的爱上这种味道，很好吃，在这也爱上了杨桃，之前吃杨桃买的都是酸的涩的，这里的杨桃甜的，还有杨桃的香味，真的爱上了，好好吃。

还有这个火参果，好奇它的味道，买了一个，怎么吃着黄瓜味啊，跟带籽的老的黄瓜口味一模一样，15元一个，买亏了，不过也就是吃个没见过。

DAY4:

上午6点半起床，吃个饭差不多8点出发。

- 上午厦门植物园（逛了雨林和多肉区，多肉区看到了树一样的仙人掌，北方孩子真是看到激动的很。各种多肉，就是有刺，时刻注意，看攻略好多人被刺到。雨林区真没啥看的，很失望，我以为雨林区很大的，结果没多大，10分钟左右就转完了，一定要上午去，有喷雾。整体来说，植物园本来很期待，但是去看了有点子失望。）

雨林区

小平同志种的树

- 中午去南普陀寺（一定要提前预约，我是提前预约的，中午11点进去的，好多人去，一定要看攻略怎么拜，哪里领香，哪里净手，然后再拜。本人感觉就是真的进去感觉很准的样子，我买了好多南普陀寺的开光首饰，钱都花在这上面了，都是开过光的，而且师父还帮忙加持了一下。）

- 厦门大学

（预约的下午1点去厦门大学，这3个地点都离得很近，基本上很快就到了。厦门大学确实很好看，有一点我印象深刻就是厦大留了一处抗台风的遗址，看了很感动，倒伏的树没有抬走，而是就放在原地，纪念厦大那次在台风中的顽强。海边的景点都在厦大，厦大的芙蓉隧道全是涂鸦，好几公里吧，拍照也很出片；厦大幼儿园那边有个最美转角，真的很美啊，就是日漫里的那种转弯的海边，真的好喜欢这张照片啊，在厦大就能看到日落，绝美，其他的那些建筑我觉得就是普通大学，嘉庚建筑，没啥特别的，就是海景超级漂亮。）

厦大的上弦场体育场

芙蓉隧道的各种涂鸦

啊啊啊，我的两个本命，莎头和十个勤天啊，真的想看啥这里都能看到，甚至，让我职业病都犯了的，“石榴籽”辅导员工作室，哈哈哈。

厦大幼儿园的最美转角

在厦大看日落

DAY5（查漏补缺版）:

第五天这几个安排分布都很零散，也是很费腿啊。

- 帆船出海（去的太早了，8点基本就到了，以为去得早人少，但是真的失策了，上午海上风平浪静，出海很平稳，一点不刺激，就普通的坐个船，开船的教练说下午的时候会比较好玩，有风，涨潮了，会比较好玩，但是白海豚一般上午才会出现，不过我们没那么幸运，没看到白海豚）

在帆船上拍到的波光粼粼的具象化

- 园博园（我是想拍那个月光环里头有那个阁楼的，但是没做好攻略，我以为是进园博园看的，但其实要拍那张照片要去圆月广场，月光环在园博园边上，在园子里头反而拍不到两个建筑一起的，失策了）

但是月光环真的很出片

- 山海步道（这个是最费腿的，没把我累死。要去看大面筋，导了个航，坐公交要2个小时，我看骑车也就40分钟，就骑了个车，谁知道啊，天呐，刚骑了个2公里，TM竟然开始全是上坡，我以为一个坡就算了，没想到全是上坡。我想这我都骑了1公里的上坡，后面总该是下坡了吧，没想到后面3公里的上坡，我人都傻了，还是果断打车吧。我看攻略有人说，这上面容易恐高，很高，但是我觉得一点不吓人啊，就平地一样的，那个步道的材质，看着跟我们平地上的一样，所以就觉得还好。这个山海步道很长，我也是一开始走反了，就看了个盼归塔，后来发现大面筋在那头，才骑车去的另一边，看了大面筋的日落后，又一路3、4公里的盘山步道走到了盼归塔那边，全靠腿啊，累惨了。）

大面筋

这几天平均步数都是2w6千步以上，脚都是肿的，腿也是肿的，基本上每天就是走路走路，我很少打车，基本都坐公交、地铁，真是出来旅行也是个修行呀。

以后还会有很多次出去旅游的，感觉超好。以后就是努力工作，努力挣钱，实现财富自由，可以多出去看看世界，加油呀！


文章编号: 180a2c9808e2d1d422ecae39052d4b83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (雷锋精神闪耀元宵,包圆喜乐情满名科) 2025-02-20 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575420&idx=1&sn=84dc0d44f0bdaae432356d9d9b19378d






元宵佳节 

团|团|圆|圆 

正月十五闹元宵 

Happy Lantern Festival! 

喜 

乐 

元 

宵 

2025年2月10日上午时,由瓦房店市新时代文明实践中心主办,大连瓦房店市名科职业培训学校、根源共济义工队联合承办,一场别开生面的“元宵包圆 喜乐满园”活动,在大连瓦房店市名科职业培训学校中式面点教室温馨上演。旨在通过元宵制作这一传统习俗,传递节日的温暖与喜悦。 

特别邀请到20名来自“雷锋班”的小、初中生及其家长共同参与,让雷锋精神在传统节日的氛围中熠熠生辉。 

活动现场,“雷锋班” 的孩子们身着统一服装,展现出良好的精神风貌。在贾丽娜老师的带领下,他们分成4个小组,认真聆听汤圆文化及制作方法。贾老师耐心细致地讲解,从汤圆承载的团圆寓意到制作过程中的技巧,孩子们全神贯注,犹如雷锋同志对待学习时的那般专注。助教孙忻、袁玲玲在旁协助,维持秩序,确保活动顺利进行。 

Happy Lantern Festival! 

元 

宵 

佳 

节 

家长们走进面点教室,与 “雷锋班” 的孩子们携手合作。大家纷纷动手,揉糯米粉、包馅料,在亲子互动中传承传统文化。这一幕,恰似雷锋精神中团结友爱、互帮互助的生动写照,孩子们与家长相互配合,传递着温暖与爱意。 

这些汤圆不仅是美食,更承载着 “雷锋班” 家庭对传统文化的传承和对社会的美好祝愿。 

家长们纷纷表示,这样的活动意义非凡,既让孩子在传统文化中汲取养分,又在亲子互动中增进了情感,同时也让雷锋精神在家庭中得以传承和发扬。 

名科学校将以雷锋精神为指引,传承和弘扬中华优秀传统文化,让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒,为社会带来更多的正能量。 

学校简介 

     名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区,瓦房店校区与普兰店校区。

✦瓦房店校区名科职业培训学校报名:

地址:瓦房店市钻石街32号,乘电梯至三楼 

联系电话: 

0411-39925888 

15040500605 

     瓦房店校区成立于2002年,学校是多项培训项目的中标培训机构。免费培训包括保育员、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师等多种课程,开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员等,并获得社会各界人士认可。 

✦普兰店校区名科职业培训学校报名:

地址:普兰店区同仁街3号,客运站3楼。 

联系电话: 

0411-83176888  

15641139897 

     普兰店校区成立于2019年,是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。免费培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育员、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作。 

扫码关注---名科学校 




文章编号: 27955fa127b70ee77ac47f8825b533e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (每日一题——标题含义与作用(2)) 2025-02-20 尔雅阅读理解提分公式   尔雅阅读理解提分公式


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDUyNzg5NQ==&mid=2653214165&idx=1&sn=bc2893947317f77ba9f624f7729f66e0




每日一题考试一路绿灯六年级

春光温和 暖风徐徐草木萌发 侵染山林在春日种下种子让努力与成功 在秋收时收获

每日一题

01每日一题——标题含义与作用(2)

每日一题考试常见题目:1、标题的含义是什么?2、题目蕴含着两层意思,表层意思是……实则是指……        3、请你说说这个题目有什么表达效果?4、请你说说这个题目有什么好处?5、你喜欢这个题目吗? 说明理由。◎万能公式:标题含义:标题×××的表层含义是……,深层含义是……,表达了……的情感(揭示了……的道理)。标题作用:1、全文的线索,推动情节发展2、总结文章内容,点名主旨(突出主题)3、形式新颖,吸引读者4、反映人物情感变化Question of the day

02每日一题——牛刀小试

 Question of the day每日一题港珠澳大桥的“科技密码”      ①全长55千米、双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾跃于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。       ②根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量,大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两侧建起人工岛连接桥身。       ③从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多千米处倏忽隐没,再在6千米外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架空中客车 A380相当。      ④海底沉管隧道,同样也是庞然大物。5.6千米的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让33个巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,成功完成了这一工程任务。      ⑤施工现场紧邻航道,每天来往航船4000余艘。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区。为了满足工程质量和工期的需要,也为了保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造、精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。      ⑥在施工过程中如何最大限度地减少对中华白海豚的干扰? 工程团队与多家科研院所合作,组建团队,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的中华白海豚,并摸清中华白海豚的生活习性,在施工时采取了针对性的保护措施。       ⑦港珠澳大桥工程项目,从科研阶段到开工建设,科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键装备、关键材料等领域取得全面突破,对我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。 Question of the day

03每日一题——今日题目

 Question of the day每日一题1.第③段画“   ”的句子中,运用一系列的具体数字,目的是                         ;将                    和                    等事物进行比较,目的是                                   。(4分)2、本文的题目好在哪里? 请联系本文谈谈这样拟题的好处。(4分)

(昨日答案讲解请关注范老师视频号) Question of the day

每日一题您的关注是我们更新的动力长按识别二维码关注我们

注释:文章内容截取各大网站题库著作,创作不易,禁止盗用




文章编号: f544995195b9c312d01b7866979bdf9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (政协开幕、海钓立法、AI政务上线…今日头条全解析!) 2025-02-20 珠澳吃喝玩乐   珠澳吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5NTI3MA==&mid=2247485466&idx=1&sn=f685bd6dc5ee7acdcf986522e740e701




珠海这座活力之城再次迎来多重热点:从两会啔幕到海钓立法,从AI赋能政务到民生保障升级,每一则新闻都折射出城市的蓬勃脉动。快跟我们一起速览今日重点!

1. 珠海市政协十届四次会议开幕!凝聚智慧共谋发展

上午9时,珠海市政协十届四次会议正式开幕!市政协主席王开洲作工作报告,总结过去一年提案成果,并对优秀提案及先进单位和个人进行表彰。

议程亮点:委员们将围绕“高质量发展”建言献策,涵盖科技创新、产业升级、民生保障等议题。会议期间还将列席市人大会议,讨论《市政府工作报告》。

未来动向:2月21日将选举新一届政协秘书长及常务委员,为珠海现代化实践注入新动力。

2. 省内首创!珠海立法规范海钓活动,港珠澳大桥周边水域禁钓

珠海市率先运用特区立法权,通过《珠海经济特区海钓安全管理规定》,将于3月1日正式实施。新规聚焦安全与生态保护,明确四类禁钓区域:

禁钓范围:港珠澳大桥轴线两侧5000米水域、航道锚地等交通密集区、自然保护区(如中华白海豚保护区)、军事禁区等。

管理升级:要求海钓船舶安装定位系统、配备救生设备,严禁“三无船舶”参与,并建立“市—区—镇街”三级安全管理体系,强化联合执法。

生态红线:禁止使用破坏性饵料或工具,违者严查。

3. 政务智能化再升级!DeepSeek大模型落地珠海政务外网

珠海高新区联合金山云公司,在政务外网部署DeepSeek大模型,赋能公文写作、政策问答等场景,提升政务效率。此举标志着珠海在数字化转型中迈出关键一步,未来或向全市推广,打造AI产业示范标杆。

4. 珠海机场便民新举措:乘机旅客可享3天免费停车

即日起至4月30日,持珠海机场往返航班登机牌的旅客,可在P5停车场免费停车72小时!需凭纸质或电子登机牌办理手续,超时部分按标准收费。这一政策为春运返程及商旅人群提供便利,进一步优化城市交通服务。

5. 民生支出再创新高!珠海人均1.74万元领跑全省

2024年珠海九大民生领域支出达434亿元,人均1.74万元,同比增长1.6%,位居全省第二。资金重点投向教育、医疗、科技等领域,持续推动民生福祉迈向新高度。

6. 产业动态:白蕉海鲈种苗实现本土产业化突破

珠海白蕉海鲈产业示范园揭牌,首批300万尾本土繁育鱼苗交付,打破种苗依赖进口的历史。同时,贝海生物与印度药企达成合作,抗肿瘤新药BEIZRAY®登陆美国市场,首付款近2亿元,彰显珠海生物医药国际化实力。

7. 社会治理创新:新就业群体化身“社区哨兵”

香洲区成立新就业形态群体志愿服务队,吸纳外卖员、快递员参与社区治理,实时上报安全隐患、环境卫生等信息,积分奖励机制激发参与热情。

从两会凝聚共识到立法护航生态,从科技赋能政务到民生温暖人心,珠海正以创新与实干书写湾区发展新篇章!哪条新闻最触动你?欢迎留言分享观点!

关注我们,每天5分钟,掌握珠海新鲜事! 🌟

本文综合自珠海发布、南方都市报、中工网等公开报道。(注:部分图片源自网络,版权归原作者所有)




文章编号: d8ce43c1a59579d8bb4b53b6d5709bb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (2024届湖南省岳阳市高三下学期三模地理试题) 2025-02-20 地理兴说   地理兴说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY0MjI3OQ==&mid=2247616150&idx=6&sn=fc8e5d6ee4ce9fa9f35eab2288db6bd8






2024届湖南省岳阳市高三下学期三模地理试题 

一、选择题 

福建省惠安县有着1600多年的石雕历史,主要是就地取材。惠安石雕主要销往全国各地。当地石雕从业人口11.8万人,拥有1800多家石雕企业,年产值上百亿元。惠安石雕历史上名家辈出,主要靠父子相继、师徒相传、口传心授的模式传承与发展,技术娴熟的石雕匠人多已进入中老年,且国家级工艺美术大师仅有2人。下图为惠安县及其周边区域图,据此完成下面小题。 

1.关于惠安发展石雕地理背景的推测,下列说法不合理的是(   ) 

A.当地石材丰富        

B.石雕发展历史悠久 

C.国际市场广阔        

D.耕地面积狭小,地狭人稠 

2.惠安石雕现在主要从南欧、西亚和南亚等地区购买石材,主要原因是(   ) 

①惠安本地石材资源面临枯竭 

②采购海外石材无贸易壁垒 

③我国对生态环境保护力度加大 

④进口石材价格与运输成本较低 

A.①②③        

B.①②④        

C.②③④        

D.①③④ 

3.为了促进惠安石雕产业的可持续发展,可以(   )     

A.完善产业链,向产业链的上下游延伸        

B.采用原有的手工模式,传承技艺 

C.加大营销力度,积极拓展非洲市场        

D.创新和研发提升产品附加值 

           

        

2023年12月18日23时59分甘肃省积石山县(震中35.70°N,102.79°E)发生6.2级逆冲型地震,震源深度10km,此次地震的发震断裂可能为拉脊山北缘东段,为挤压逆冲型断层(为上盘上升,下盘相对下降的断层,主要由水平挤压与重力作用而成)。断裂带东侧的官亭盆地,位于距震中北方约10km,黄河自西向东穿过,两岸发育河流阶地或新老洪积扇,自然条件相对优越,宜于发展农业生产。地震中官亭盆地发生地震—滑坡—泥流,属于此次地震VⅢ(8度)烈度区。据此完成下面小题。 

4.下图中表示挤压逆冲型断层的是(   ) 

A.甲        

B.乙        

C.丙        

D.丁 

5.官亭盆地地震烈度为8级,原因可能是(   ) 

①地震震级高且发生在凌晨 

②距震中近且震源浅 

③人口稠密,房屋建筑质量较差 

④地震导致黄河泛滥形成水灾     

⑤地震诱发滑坡-泥流等次生灾害 

A.①②③        

B.②④⑤        

C.②③⑤       

 D.①②⑤ 

           

        

人口重心是指区域空间中人口数量可维持空间均衡的受力点,其时序变化可以反映区域发展的空间演变轨迹。日本福冈市的人口分布受地铁发展的影响较大。下图为日本福冈市1980年至2007年人口分布重心变化轨迹,其中中央区与博多区为福冈市传统中心城区。据此完成下面小题。 

6.1980年至2007年福冈市人口分布的变化是(   ) 

A.人口重心存在跨区移动现象        

B.人口重心空间移动的幅度一致 

C.城市东南部人口增长较快        

D.东区和西区人口净流入 

7.1995年后人口重心移动速度变慢的原因可能是(   ) 

A.中心城区人口回流        

B.郊区环境质量改善 

C.城市公共交通发展        

D.商业和制造业在中心城区集聚 

           

        

幡状云是正在降雨或降雪的云,云中雨滴或冰晶在下落过程中不断蒸发、消失在云底形成的丝缕条纹状悬垂物随云飘荡,形似旗幡,因而得名。左图为幡状云气流运动图,右图为幡状云景观图。据此完成下面小题。     

8.推测幡状云下部气团性质偏(   ) 

A.暖湿        

B.暖干        

C.冷湿        

D.冷干 

9.幡状云出现频率最高的地带是(   ) 

A.热带沙漠地带        

B.亚热带常绿阔叶林地带 

C.热带雨林地带        

D.温带落叶阔叶林地带 

10.飞行中的飞机经过体积较大的幡状云下方时可能会有危险,其原因是该区域(   ) 

A.大气能见度低        

B.雨幡中的冰晶损伤机体 

C.常有飞鸟聚集        

D.可能有下击气流 

           

        

归一化植被指数(NDVI)是通过遥感技术反映植被覆盖度的指数,NDVI值越大,表明植被覆盖度越高。祁连山南坡地处青藏高原东北部,地形复杂多变,海拔2286至5218米。图1为祁连山南坡1998年至2017年NDVI值变化趋势,图2为祁连山南坡不同海拔生长季NDVI均值的变化图,图3为祁连山不同坡向(P为平地)生长季NDVI均值的变化图。据此完成下面小题。     

11.祁连山南坡1998年至2017年NDVI值变化会使该地区(   ) 

A.地表径流增加        

B.水土流失加剧 

C.昼夜温差减小       

 D.土壤有机质含量降低 

12.祁连山南坡海拔小于2700米区域NDVI值低于2700至3700米区域,主要影响因素是(   ) 

A.地形        

B.气温        

C.降水        

D.人类活动 

13.与南坡(S)相比,祁连山北坡(N)的NDVI值较高,主要是由于(   ) 

A.北坡风力较大        

B.北坡蒸发较少        

C.南坡降水较多       

 D.南坡坡度较大 

           

        

大数据时代下,移动互联网络的发展促使信息流通过网络将大大小小的城市联结成一个空间上联系密切的城市网络。基于信息流洞察城市体系空间结构特征及联系可突破传统往常利用常规要素(人流、物流、交通流、资金流、企业流等)研究的不足,为现代网络中的城市群智慧化协同发展提供客观参考。下表为基于百度贴吧数据的长江中游城市群城市网络联系分析,据此完成下面小题。     

表:基于城市吧联系对象的长江中游城市群城市联系类型 

联系特征 

CD值 

城市 

全域伙伴型 

CD=1 

武汉、长沙 

普遍伙伴型 

0.95≦CD<1 

南昌、宜昌、株洲、衡阳 

较多伙伴型 

0.85≦CD<0.95 

岳阳、黄石、襄阳、衡阳 

一般伙伴型 

0.70≦CD<0.85 

荆州、湘潭、常德、咸宁、吉安、鹰潭、景德镇、天门、益阳、黄冈、荆门 

较少伙伴型 

CD<0.70 

上饶、娄底、孝感、宜春、潜江、鄂州、仙桃、抚州、萍乡、新余 

(CD表示某个城市节点在城市网络中联系对象的多寡)     

14.与南昌相比,武汉和长沙在长江中游城市群中成为网络联系最广泛的全域伙伴型城市主要得益于(   ) 

①省会城市带来行政辐射效应 

②产业结构合理,经济结构优化 

③优越的地缘优势和区位交通 

④历史文化底蕴深厚,观光旅游繁荣 

A.①②        

B.②③        

C.①④        

D.②④ 

15.相比起长三角、京津冀等大城市群,长江中游城市群区域联系小、城市协同发展推进缓慢的原因是(   ) 

A.发展历程较长,深化开放合作暂缺        

B.省份跨度小,行政管辖关系融洽 

C.区域天然分割,地理联系不够紧密        

D.覆盖城市数多,人口规模庞大 

16.为促进长江中游区域协同发展,可以采取的是(   ) 

A.以中小城市为核心,促进省域内要素流动 

B.承接沿海和国际产业转移,缩短产业更新周期 

C.促进区域产业分工合作,实现同位发展 

D.加强政策引导,优化资源配置,实现产业重组     

          

        

二、综合题 

17.阅读图文材料,完成下列要求。 

材料一:雾凇过冷水雾(温度低于零度)碰撞到同样低于冻结温度的植物时,不断冻结积聚在植物枝干表面的现象。沙雅县位于新疆塔克拉玛干沙漠北部,2022年3月2日清晨,当地的胡杨和梭梭等草木上生成了雾凇景观,人们把这种出现在沙漠和戈壁滩上的雾凇称为“瀚海雾凇”。沙漠中雾凇一般在日出前两个小时左右形成,中午前即会全部融化,欣赏瀚海雾凇,具有很强的时间限制。据观测显示,瀚海雾凇凝结水总量年均为5.8毫米,占当地冬季降水量的21.8%,这对干旱地区的生态价值不可忽视。 

材料二:左图为沙雅县2022年2月14日至3月6日气象数据,右图为“瀚海雾凇”景观图。 

(1)根据图文材料分析当地“瀚海雾凇”景观形成的气象条件。 

(2)结合材料,分析“瀚海雾凇”对干旱地区生态系统的价值。 

(3)试简述当地将利用“瀚海雾凇”景观发展旅游业的原因。 

18.阅读图文材料,完成下列要求。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间,面积约460平方公里,是我国数量最大的中华白海豚栖息地。保护区被划分为核心区、缓冲区和试验区三个功能区。     

(1)珠江口中华白海豚生存区域列为国家级自然保护区,但中华白海豚保护仍面临许多难题。试分析珠江口中华白海豚面临的主要威胁。 

(2)你是否赞同在中华白海豚自然保护区开展旅游业,表明你的态度并说明理由。 

19.阅读图文材料,完成下列要求。 

材料一:张穀英村位于湖南省岳阳县渭洞盆地,1371年,张氏族人迁至渭洞盆地,选定石桥冲作为其家族第一个聚族定居点(石桥冲村落形态现已消亡),同时制定了长远的人口发展规划。石桥冲位于渭溪河以西的一个山坳中,地理位置相对偏僻,以北坡为主,地势多有起伏,可利用土地较少。 

材料二:畔溪走廊原是连接湖南与江两的古驿道的一部分。明嘉靖年间,张氏族人开始在渭溪河以东新建住屋,经过几百年的发展,张穀英村的空间格局基本形成。 

材料三:下图为张穀英村局部图     

(1)推测张氏族人在石桥冲定居后的村落形态及耕地状况,并分析这一耕地形式对水土保持的意义。 

(2)结合图文材料,分析张氏族人从石桥冲搬迁至渭溪河以东发展的原因。 

(3)张氏后人未选择沿玉带河扩建村落,而选择了沿渭溪河扩张。试解释其原因。 

20.阅读图文材料,完成下列要求。 

河流的河口段是河流与潮流相互作用、相互消长的区域。受河口形状等因素影响,钱塘江河口是世界上著名的冲淤性强潮河口,大冲大淤,潮高流急,涌潮汹涌,潮汐年内变化非常显著,汛后潮汐最大,汛前潮汐最小。径流年内分配呈单峰型,3-6月为丰水期,径流量占全年的70%左右。钱塘江河口河床宽浅,主要由粉砂组成,泥沙主要来自外海,受河流和潮流共同作用,水动力条件变化大,河床冲淤多变。钱塘江河口大致以盐官为界,划分为上游和下游河段,上游河段河床呈现丰水期冲、枯水期淤、“大冲大淤”的水文特征。下图为钱塘江河口段示意图。 

(1)分析钱塘江河口河床“冲淤多变”的原因。     

(2)阐述钱塘江河口上游河段河床丰水期、枯水期泥沙冲淤过程。 

(3)指出钱塘江河口下游淤积最严重的月份,并说明原因。 

  

参考答案:     

1.C    2.D    3.D 

【解析】1.读材料可知,惠安市石雕主要销售市场是国内,C符合题目要求;惠安县发展石雕产业历史悠久,主要是就地取材,说明当时石材丰富;该地区位于浙闽丘陵,耕地面积小,人口稠密,难以发展种植业,故制作石雕外销,ABD不符合题目要求;故选C。

2.惠安县发展石雕产业历史悠久,开采石材时间长,面临资源枯竭的问题,①正确;从其他国家进口石材,有关税等贸易壁垒,②错误;惠安县石雕产业现在主要从南欧、西亚和南亚等地区购买石材,主要是因为当地注重对生态环境的保护,导致就地开山采石减少,环保成本增加,原料减少,③正确;南亚、西亚等地区石料资源丰富,加之航运发展,海运便利,运输量大,运输成本低,④正确;①③④正确,故选D。 

3.惠安石雕产业成熟,历史悠久,产业链较完善,A错误;       惠安石雕技艺“主要靠父子相继、师徒相传、口传心授的模式传承与发展,技术娴熟的石雕匠人多已进入中老年,且国家级工艺美术大师仅有2人。”采用原有手工模式人才缺乏,培养难度大,B错误;石雕产业属于艺术欣赏类产品,经济发达地区是其消费市场,非洲经济落后,市场小,C错误;创新和研发产品的附加值可以促进石雕产业的可持续发展,D正确。故选D。 

【点睛】传统产业升级通常包括以下几个方面:技术创新、产业链升级、品牌建设、绿色发展、人才培养和引进、国际化战略。信息化和数字化转型、金融服务创新、知识产权保护、产业集群发展。 

4.C    5.C 

【解析】4.材料提及,挤压逆冲型断层为上盘上升,下盘相对下降的断层,主要由水平挤压与重力作用而成,四幅图片中,只有丙图符合,C符合题意;甲图岩层只是断裂,没有相对错动,不是断层,排除A;乙图中上盘下降,排除B;丁图中,上盘下盘水平错动,不符合挤压逆冲型断层定义,排除D。故选C。     

5.地震中,烈度衡量的是被破坏程度,官亭盆地地震烈度烈度级别高,震源浅(10km),距离震中近(10km)有关,②符合题意;甘肃积石山县“自然条件相对优越,宜于发展农业生产”,人口稠密,经济水平落后,房屋抗震能力差,③符合题意;“地震中官亭盆地发生地震—滑坡—泥流”,⑤符合题意;       2023年12月18日23时59分发生的地震,当时为半夜,而不是凌晨(午夜以后,天亮以前)排除①;材料未提及地震导致水灾,排除④。综上所述,②③⑤正确,故选C。 

【点睛】地震直接造成的灾害主要有:地面的破坏,建筑物与构筑物的破坏,山体等自然物的破坏(如滑坡、泥石流等),海啸等;同时,地震灾害发生后,会引发次生灾害,主要有:火灾、水灾、毒气泄漏、瘟疫等。其中火灾是次生灾害中最常见、最严重的。 

6.D    7.A 

【解析】6.据图可知,人口重心移动在博多区范围内移动,不存在跨区移动的现象,A错误;人口中心移动幅度不同,1980-1995年间移动幅度大,1995-2007年移动幅度小,B错误;人口重心向西北方向移动,C错误;由材料可知福冈市人口分布受地铁发展的影响大,东区和西区地铁线路的开通促进了人口的迁入,D正确;故选D。

7.中心城区人口回流会导致人口重心移动速度减慢,随着地铁的开通,中心城区交通的改善,吸引了一部分人口大回流,A正确;郊区环境质量改善会吸引人口向郊区流动,B错误;城市公共交通发展会提高通勤效率,使人口向外迁移,C错误;商业和制造业在中心城区聚集会导致城市中心拥堵,环境恶化,且制造业一般不布局在中心城区,D错误;故选A。 

【点睛】人口重心就是测定人口分布状况的一个很有用的指标,如果把地区人口分布形象地理解为人口分布图上具有确定的点值和位置的散点群,则在平面上全部力矩达到平衡的支点就是人口重心。人口重心的变化轨迹可以反映人口迁移的方向和数量。     

8.B    9.A    10.D 

【解析】8.依据图文材料分析可知,“幡状云是正在降雨或降雪的云,云中雨滴或冰晶在下落过程中不断蒸发、消失在云底”,说明了幡状云下部气温高,且湿度小,气团性质偏暖干,B项正确;A、C、D三项错误。故选B。 

9.依据图文材料可知,幡状云是一种从云中落下的降水,但还没到地面前就已经蒸发形成的。说明地面温度较高、湿度较小,在沙漠地区极为常见,所以幡状云出现频率最高的地带为热带沙漠地带,因此,A项正确;B、C、D三项错误。故选A。 

10.幡状云是一种特殊的荚状云,它具有荚状云的特征,但云体更小,云底更窄,云底伸展更长,大气能见度高,A项错误;雨幡中的冰晶较小,不会损伤机体,B项错误;幡状云下方大气不稳定,不会常有飞鸟聚集,C项错误;幡状云的形成需要有下击气流,下击气流是自对流层的云中延伸向地面或谷底的强风,下击气流形成的云底伸展很长,故D正确。故选D。 

【点睛】幡状云是自然界的一个奇观,是指一种从云中落下的降水,但还没到地面前就已经蒸发。它与雨幡洞云、滚轴云、荚状高积云、帽子云、波浪云等合称为十大奇异的云彩景观。 

11.C    12.D    13.B 

【解析】11.结合祁连山南坡NDVI数值变化可知,植被覆盖度增加,植被涵养水源能力增强,且植被可以降低地表径流的速度,增加下渗,地表径流减小,A错误;地表流量减小,水土流失减弱,土壤有机质含量增加,BD错误;植被蒸腾量大,有助于改变局地气候,昼夜温差减小,C正确,故选C。     

12.海拔<2700m区域的NDVI值低于2700~3700m,主要受到人类活动的干扰,比如居民点建设、交通等基础设施的修建,放牧、垦殖等行为造成了生态用地的减少,D正确。NDVl均值在海拔2700~3700m区域大,该海拔区域水热配合得当,受地形影响,人类活动干扰少,植被覆盖较好,ABC错误。故选D。 

13.祁连山位于我国西北内陆干旱地区,该地区降水较少,主要依靠高山冰雪融水补给为主,北坡位于阴坡,气温低,蒸发减少,土壤水分含量多,植被生长旺盛,北坡植被茂密,B正确;祁连山北坡风力较大,是限制植被生长的因素,与题意不符,A错误;祁连山位于我国西北内陆干旱地区,该地区降水较少,南北坡降水差异不明显,C错误;祁连山地势起伏大,南北坡坡度均较大,D错误。故选B。 

【点睛】植被分布与环境关系密切,主要受气候(光照、热量、水分、盛行风向) 、地形(海拔的影响、坡向的影响、坡度的影响)、土壤 (土壤水分、肥力、通透性热量等)等因素的影响 

14.B    15.C    16.D 

【解析】14.南昌也是省会城市,同样有行政辐射效应,①错;三个城市均有深厚的历史文化底蕴,差别不大,且观光产业链短,产业影响力小,网络联系有限,④错;相对与南昌,武汉、长沙位置更加优越,交通条件好,不同于江西省周围都是更发达的省份,武汉和长沙区域经济结构更加优化,产业结构合理,②③对。B对,ACD错。故选B。

15.相比起长三角、京津冀等大城市群,长江中游城市群发展历程较短,A错;跨越三个差异较大省份,行政管辖关系不如长三角、京津冀地区融洽,B错;城市数量多和人口规模大是有利条件,不是协同发展的阻碍,D错;长江中游城市群所在地区江河阻隔,山脉纵横,区域天然分割,基础设施较差,地理联系不密切,故区域联系小、城市协同发展推进缓慢,C对,故选C。     

16.城市群的协同发展要以大城市为核心,发挥大城市辐射带动作用,A错;位于内陆区域,进出口条件不佳,承接沿海和国际产业条件较差,B错;促进区域产业分工,但不能同位发展,增加区域内竞争,C错;加强政策引导,优化资源配置,实现产业重组,能实现区域产业分工的协调发展,D对。故选D。 

【点睛】长江中游城市群是以武汉为中心,以武汉城市圈、环长株潭城市群、环鄱阳湖城市群为主体形成的特大型国家级城市群,是长江经济带的重要组成部。它是实施促进中部地区崛起战略、全方位深化改革开放和推进新型城镇化的重点区域,在中国区域发展格局中占有重要地位。 

17.(1)持续低温;空气中有充足的水汽;天晴少云,静风或风速很小。 

(2)“瀚海雾凇”聚集空中的水分,融化后则成为当地生态系统的重要水源,可以提高植物的发芽率和成活率,进而提高植被覆盖率;雾凇形成过程中吸附微粒沉降到地面,净化空气;雾凇会增加地表的积雪覆盖量,减轻风沙灾害;可以有效地补偿由于气温升高造成的雪面蒸发损失的水分,对于维持沙漠和戈壁等极端干旱地区的生态平衡有重要作用。 

(3)随着技术进步,沙漠雾凇可以被预报;沙漠雾凇是独特的旅游资源,具有一定美学价值和开发价值;发展旅游业可以带来人流物流,推动基础设施建设,带动经济发展;提供就业岗位。 

【分析】本大题以“雾凇相关知识”为材料设置试题,涉及雾凇形成的气象条件、对干旱地区生态系统的价值以及当地利用雾凇景观发展旅游业的原因等相关内容,考查学生获取和解读地理信息,调动和运用地理知识和基本技能,描述和阐释地理事物、基本原理与规律,论证和探讨地理问题的能力,体现综合思维、区域认知的地理核心素养。     

【详解】(1)根据材料一可知,“雾凇”景观形成需要温度低于零度、水汽充足。根据材料二中的气象数据可知,当地“瀚海雾凇”景观形成是由于2月14日至3月6日的气温低于零度,形成了持续低温;相对湿度大于80%,空气中有充足的水汽;最大风速小于5米/秒,风速很小,天晴少云的静风天气也利于雾凇的形成。 

(2)根据材料一可知,“瀚海雾凇”的形成聚集了空气中的水分,而且结水量占当地冬季降水量的21.8%,所以当其融化后可成为当地生态系统的重要水源,使得当地植物的发芽率和成活率得以提高,进而使得当地的植被覆盖率提高;雾凇形成过程中会吸附空气中的微粒,并随其融化沉降到地面,起到净化空气的作用;雾凇在植物枝干表面形成会增加地表的积雪覆盖量,从而减少松散沙源,减轻风沙灾害;气温升高时雾凇融化,可以有效地补偿由于气温升高造成的雪面蒸发损失的水分,对维持该地区的生态平衡起到了重要作用。 

(3)根据材料一可知,“瀚海雾凇”一般在日出前两个小时左右形成,中午前即会全部融化。随着科学技术的不断进步,结合雾凇的形成条件,沙漠雾凇的形成时间可以被预报;沙漠雾凇是独特的旅游资源,具有一定美学价值和开发价值,对人们具有很强的吸引力,有一定的市场;发展旅游业可以带来人流物流,推动当地交通、通信等基础设施建设,带动当地经济的发展;发展旅游业可以给当地人们提供就业岗位。 

18.(1)保护区与人类活动区域高度重叠,填海造地、海岸线改造和港口建设等压缩其生存空间;渔业捕捞导致海域渔业资源减少,白海豚食物短缺;海上交通建设、船舶航行误伤白海豚;工业排污导致水质恶化,威胁白海豚健康。 

(2)赞同:发展旅游业可以带动当地经济发展,协调保护与发展的关系;有利于加强游客对中华白海豚的了解,增强其保护濒危动物的意识。 

不赞同:可能破坏中华白海豚现有生存空间,不利于保护区的管理;可能造成环境污染,危机中华白海豚的生存繁育。     

【分析】本题以伶仃洋中华白海豚分布和核心栖息地范围为材料,涉及珠江口中华白海豚面临的主要威胁、人类活动对生物的影响等相关知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,体现人地协调观、区域认知、综合思维的学科素养。

【详解】(1)渔业捕捞导致海域渔业资源减少,使得鱼类等资源减少,中华白海豚的食物减少;近海养殖规模扩大,填海造地、海岸线改造和港口建设等人类活动,侵占中华白海豚栖息地,压缩其生存空间;海洋工程建设破坏海洋生态环境,影响水质,使白海豚食物短缺;海洋人类的航海活动、生产生活污水排放造成的海域污染等,威胁白海豚健康,海上交通建设、船舶航行还可能直接误伤白海豚。 

(2)赞同:开发旅游业可以促进当地经济发展,协调本地区经济发展与生物多样性保护之间的矛盾;同时,发展旅游业可以在一定程度上增强游客对中华白海豚的的了解,提高人们对中华白海豚的的保护意识,起到很好的教育作用。不赞同:大力开发旅游业,可能会破坏中华白海豚的现有的生存环境,导致其生存环境受到破坏或生存空间受到压缩,影响中华白海豚的种群发展;大量游客进入保护区内部会加大管理困难,同时造成较多的环境污染问题,危及中华白海豚的的生存和繁育。 

19.(1)房屋建筑依托地形零散分布,聚落规模较小;耕地形态可能为梯田。修筑梯田后,田地坡度减小,水流速度减慢,侵蚀作用减弱,起到保持水土的作用。 

(2)石桥冲随着家族人口不断增长,人口及土地利用已达到饱和状态,急需寻找新的生活聚居点;主要位于山地北坡,光照不足,宜居性较差。渭溪河以东的龙形山下地势平坦开阔,可利用土地多,便于聚落建设与农业耕作;位于阳坡,光照好,适宜居住。 

(3)西北方向地势平坦开阔,有利于村落建设,东侧虽有玉带河环绕,但平地呈狭长状,发展空间不足;玉带河为渭溪河支流,可利用水源相对不足;紧邻驿道,对外交通更为便利。 

【分析】本题以张穀英村张氏族人迁移为材料,涉及农业发展方式、聚落形成原因、聚落空间形态等知识,主要考查学生获取和解读图文信息的能力,利用所学地理知识解释地理现象的能力。 

【详解】(1)根据图文材料可知,石冲桥位于渭溪河以西的山坳中国,以北坡为主,地势起伏大,可利用土地少,因此聚落形态呈分散型分布,聚落规模较小;地势有起伏,耕地可能为梯田。梯田可以减缓地形坡度,使流水对坡面的冲刷作用减小,修筑梯田耕种,增加了植被覆盖率,可以起到保持水土的作用。 

(2)石冲桥地域面积小,耕地不足,随着人口的增加,人地矛盾突出,需要寻找新的适合居住的地方;石冲桥以北坡为主,为背阴坡光照不足,宜居性差。渭河以东龙形山地形平坦开阔,可以利用的土地多,可容纳的人口多,耕地面积大,可以供养人口多;位于向阳坡,光照条件好。 

(3)玉带河为渭溪河支流,水量小,可以利用的水资源相对不足;玉带河的两岸平地狭长,面积小,渭溪河西北方向地域开阔,后备土地资源充足,有利于村落的建设;有古驿道与外界联系,对外交通方便。 

20.(1)(河床条件)河床宽浅,冲淤幅度大;(物质组成)河床主要由粉砂组成,泥沙易冲易淤;(动力因素)潮汐和河流流速变化大,泥沙冲刷和淤积现象显著。涨潮时潮水涌入,流速快,侵蚀严重,河道变宽、加深,落潮时水流分散(流速变缓),泥沙大量淤积,河床变浅。 

(2)丰水期,钱塘江水量大,河口段上游流速较下游快,泥沙被洪水带向下游,河床泥沙冲刷严重;枯水期,河口涨潮期进潮量大,涨潮输沙量大,导致向上游的输沙量多,泥沙淤积量大,丰水期的“大冲”容易导致上游河床变宽变深,使得枯水期河床过潮能力增强,“大淤”显著。     

(3)6月份汛期水量大流速快,河口段上游冲刷严重,泥沙被携带至下游,钱塘江口大肚小呈喇叭状,下游段河口展宽,流速放缓;海水顶托作用,流速减缓,以淤积作用为主;6月潮汐作用较弱,泥沙淤积加强。 

【分析】本题以钱塘江冲淤变化为背景设置试题,涉及冲淤影响因素、冲淤过程、冲淤季节以及水库对冲淤的影响等相关内容,主要考查学生获取和解读图文信息的能力,利用所学地理知识解释地理现象的能力。

【详解】(1)河口河床冲淤多变是指河床冲刷与淤积交替变化次数多。可以从河床条件和动力条件来分析解释。“钱塘江河口河床宽浅”,容易受到河流和潮流的共同作用,河流流速在此处减慢,潮流容易流入河口,所以冲淤明显;河床主要“由粉砂组成”,粉砂颗粒细,水流速度减慢时易被沉积,水流速度快易被侵蚀,钱塘江处水动力条件变化大,因此冲淤明显;钱塘江流域位于亚热带季风气候区,年内和年际降水变化比较大,河流径流量受此影响变化也比较大,河流水量大时冲刷明显,水量小时淤积明显;而潮水运动受潮汐影响,涨潮时,大量海水涌入,会侵蚀河道,主要是侧蚀和下蚀作用明显,使河道展宽加深,落潮时水流速度减缓,泥沙淤积,会使河床变浅。潮位呈规律性变化,从而导致钱塘江河口河床冲淤交替多变。 

(2)主要从丰水期水量大冲刷严重,枯水期潮水涌入造成淤积和河床在冲刷后加宽加深造成枯水期淤积加重三个方面进行阐述。丰水期时,钱塘江上游来水多,流水冲刷作用强,潮水的顶托作用此时不明显,河流流速快,河水侵蚀作用强,河床泥沙会被冲刷至下游;枯水期时,钱塘江上游来水少,潮水的顶托作用大过向下的水流力量,河流流速小,河水沉积作用明显,河床就会产生泥沙淤积;枯水期时,河口涨潮时进入河口的潮量大,携带的泥沙多,退潮时会造成大量的泥沙淤积;由于钱塘江河口上游河段河床丰水期对河床进行冲刷,导致河槽变深变宽,枯水期潮流上涌,在较低河槽以及河口形状的影响下,会造成大量泥沙的淤积。     

(3)钱塘江属于亚热带季风气候,河流补给以降水补给为主,6月份河流丰水期,流量大,上游冲刷带来的泥沙多,河流流至下游,地势变缓,流速下降,造成大量泥沙淤积;再加上钱塘江口是口大肚小的喇叭口状,河口展宽,河流流速下降,带来的泥沙在河口淤积;入海口处海口顶托作用强,河流流速减缓,淤积作用强;6月份还未到达大潮期,潮汐作用弱,海水对河口的侵蚀作用弱,淤积作用明显,所以泥沙淤积强。 

您的支持是我最大的动力,扫一扫上面二维码加入学习吧。 

适用对象:高二,高三全体学生,高中地理老师,地理旅游爱好者 

部分图文 

来自网络,仅供大家学习探讨之用,如涉及侵权,请留言处理。 




文章编号: db3e4bc5cebe88e0b4b3aaa782593958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (我很少用震撼来评价一个地方……) 2025-02-20 旅游者小贝   旅游者小贝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDcwMDI4Mg==&mid=2247483734&idx=1&sn=f13cb164381b8caf1295571e954a832f






   壮美广西,这片被大自然精心雕琢的土地,以其无与伦比的美景,令人心醉神迷。 崇左,这座中越边境的秘境,宛如一幅现实版的《千里江山图》,瀑布飞流直下,田园如诗如画,泛舟于清澈的河流之上,仿佛置身于仙境。 百色,红色历史的摇篮,山川壮丽,峡谷深邃,每一处都蕴藏着深厚的人文底蕴。 桂林,山水甲天下的代名词,漓江如一条碧绿的丝带,蜿蜒流淌,两岸奇峰耸立,倒映在水中,构成了一幅绝美的水墨画卷。 北海,银滩绵延,海风轻拂,碧海蓝天之间,让人感受到无尽的自由与惬意。 防城港,边陲明珠,海天一色,渔舟唱晚,充满了浓郁的渔家风情。 钦州,三娘湾的碧波荡漾,白海豚跃出水面,为这片海域增添了几分灵动与生机。 河池,喀斯特地貌的奇观,地下河蜿蜒曲折,溶洞神秘莫测,仿佛是大自然留给人类的宝藏。 广西,这片壮美的土地,以其多样的地貌与丰富的文化,向世人展示着它的独特魅力。 无论是山川河流,还是海滨渔村,每一处都值得你驻足停留,细细品味。 




文章编号: 7213d33bddbf14b5da6c243cc8125002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (预计9月30日开业!宝山这里打造一个“超级目的地”!将成为网红打卡新地标!) 2025-02-20 体育热门说   体育热门说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjI0MTc2Mg==&mid=2247517363&idx=1&sn=1089a70b892fac397a43d0546faa39e1






好消息! 

上海将打造一个 

“城市微度假超级目的地” 

小编预测 

这里将成为 

下半年网红打卡新地标! 

↓ 

位于宝山吴淞口码头边的 

“上海·海上世界” 

预计于9月30日开业 

它来头很大~ 

是上海首座邮轮主题滨江文旅商业 

体量超24万立方米 

包括6.6万方的购物中心 

约3.8万方一线江景甲级写字楼、 

约2.49万方亲子度假休闲服务公寓 

和伊敦康得思酒店 

集购物、休闲、 

文化、艺术于一体的 

邮轮主题商业综合体 

地处亚洲最大邮轮母港 

上海吴淞口国际邮轮港 

身为上海国际邮轮旅游度假区 

重要一环 

“上海·海上世界” 

踞于度假区中心地带 

约6.8公里海岸线“核心”位置 

可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际 

外立面采用高端玻璃幕墙 

配以斜向金属饰条 

内部将构建 

一个微缩而生动的海洋世界

特别打造了 

三大沉浸式海洋主题场景 

↓↓↓ 

⭐“海市物语” 

以20米室内瀑布 

穿越三层,带来视觉震撼 

⭐“星海乐园”穹顶下 

“洋流”与“鲸鱼”共舞 

打造全龄奇幻之旅 

⭐“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇 

融合灯光与艺术 

除此之外, 还有屋顶花园 

不仅能打卡拍摄江景大片 

还能看一场露台电影 

度假氛围拉满 

早C晚A的滨江潮趣市集 

利用空中连廊 

打造文艺青年最爱的 

艺术长廊 

“上海·海上世界” 

还将打造一座开放式广场  

亲子乐园、主题市集、滑板骑行等 

其中最令人期待的就是这个 

5000㎡海洋主题的

新晋遛娃胜地 

↓↓↓ 

亲子“无动力乐园” 

原创白海豚IP设计 

左右滑动查看更多 

这个无动力乐园还分为四大板块  

海底巴士、守望灯塔、 

沙滩海港和成人健身区 

让你轻松遛娃,惬意“躺平” 

此外,已有超30家

人气餐饮品牌 

官宣入驻~ 

日式料理、韩式烤肉、 

东南亚料理、川菜、 

上海本帮菜、东北菜等 

   带你逛吃全球美食 

购物商场+亲子酒店 

+海洋主题乐园+邮轮之旅 

本月底就要开业了! 

你期待伐? 

来源:侬好上海 




文章编号: 6825d9bac3eb759a9961886c50d90c66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (“广西搭子群:嗦粉要搭子,赶海要搭子,连对山歌都要搭子!14城组队攻略来了”) 2025-02-19 搭盟同城圈子   搭盟同城圈子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzMxNjE2Mw==&mid=2247487859&idx=7&sn=e877e5db1ed5f1b5fddcbffdd8f05baa






文末领福利 

“在广西,一个人有多尴尬?”   

 嗦粉只能点一两,眼巴巴看隔壁桌拼出“螺蛳粉+老友粉+卷筒粉”全家福…   

 漓江竹筏双人起租,独行侠只能和救生衣自拍…   

 三月三对山歌,对面阿妹唱“哪个敢来撩”,你转头发现只剩自己…   

**莫慌!加入「广西搭子狼兵群」——**   

**嗦粉搭子、摄影搭子、山歌搭子…连撩拐(谈恋爱)都要组队助攻!**   

广西搭子群: 

    如何找到  更多同城搭子群? 

   1、扫上面 

   二维码进入「同城有搭子」 

   2、点「搭子群」 

   3、搜索栏里输入“广西” 

   4、点「完成」 

   5、进入你需要的“广西搭子群” 

**桂北搭子の山水暴走**   

**桂林**   

- **漓江竹筏搭子**:杨堤-兴坪段拼筏,摄影搭子负责抓拍20元人民币同款   

- **龙脊梯田搭子**:金坑大寨徒步,搭子背糯米饭你背酸笋,山顶互换干粮   

**柳州**   

- **螺蛳粉搭子**:青云夜市拼桌,酸笋党VS不辣党也能AA出“九宫格粉阵”   

- **工业搭子**:组队参观螺蛳粉生产线,搭子负责和厂长砍价囤货   

**贺州**   

- **古镇搭子**:黄姚穿汉服夜游,你提灯笼她撑油纸伞,拼单更省妆造费   

- **温泉搭子**:西溪森林泡汤,互相盯防手机别掉池子   

--- 

**桂南搭子の海鲜狂欢**   

**北海**   

- **赶海搭子**:红树林挖沙虫,你带铲子我带盐,战利品直送大排档加工   

- **涠洲岛搭子**:拼电动车环岛,后座负责拍《珊瑚礁与火山岩》大片   

**防城港**   

- **跨国搭子**:东兴口岸拼越南咖啡,搭子会“砍价越语”直接封神   

- **漂流搭子**:野人穀双人艇,泼水大战没队友等于被围殴   

**钦州**   

- **海豚搭子**:三娘湾蹲中华白海豚,望远镜和长焦镜头互补   

- **瓜皮搭子**:犀牛脚镇开海节,组队抢头鱼分烧猪   

--- 

**桂西搭子の野性呼唤**   

**百色**   

- **峡谷搭子**:通灵大瀑布速降,互相检查安全绳堪比过命交情   

- **芒果搭子**:田东现摘桂七,拼车运费砍半还送吃播教程   

**河池**   

- **长寿搭子**:巴马盘阳河畔打水,你带水桶我带检测笔   

- **天坑搭子**:大石围天坑群徒步,搭子当人肉GPS防迷路   

**崇左**   

- **瀑布搭子**:德天跨国瀑布竹排,和越南游客对歌必须带气氛组   

- **蔗海搭子**:驮卢镇砍甘蔗榨红糖,没搭子挥不动柴刀   

--- 

**桂东搭子の古早味**   

**梧州**   

- **骑楼搭子**:逛中国最长骑楼城,拼单冰泉豆浆+龟苓膏套餐   

- **粤剧搭子**:龙母庙听古戏,搭子翻译白话唱词   

**玉林**   

- **牛杂搭子**:大北路夜市拼牛料火锅,内脏恐惧症慎入   

- **云天搭子**:21层巨型铜佛下互拍“佛光普照”打卡照   

**贵港**   

- **荷城搭子**:东湖拍“接天莲叶”,搭子带反光板你带驱蚊水   

- **西山搭子**:组队喝乳泉井水,赌谁先喝出“母乳味”   

--- 

**为什么跟我们玩?**   

✅ **14城全覆盖**:从桂林山水到北海外沙,走哪都能摇到人   

✅ **方言互助**:壮话/桂柳话/白话翻译随时在线,砍价战斗力+100%   

✅ **防坑系统**:本地人审核路线,拒绝游客专供天价米粉   

✅ **神秘福利**:入群送《隐藏菜单地图》——南宁酸嘢阿姆私藏摊点!   

同城有搭子,福利!!! 

点击图片参与瓜分红包抽奖 

点个「在看」你最好看 




文章编号: 99658625d49825d7d5041629295a4489
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (坪效之王丨中:胖东来的商业人本主义,一种可以被设计的结果) 2025-02-19 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247487006&idx=1&sn=e10a635594ae2cf47003ba74273f178b






当我们在谈论胖东来时,我们在谈论什么? 

良好的顾客体验,超越期望的细节——谈论这些个体体验,本质上谈论的是一种人本主义。 

这种以员工为起点、顾客为中心、社会价值为延伸的闭环模式,向我们展示了在资本与效率主导的现代商业中,商业人本主义同样可以驱动企业持续增长。 

在前一篇文章中,我们剖析了胖东来超市在运行中暗藏的竞争力模型。它的模型如下: 

业绩最高的薪酬待遇、自由裁量的工作决策、提出更高的工作要求——没有这个闭环模型,就不会有商业人本主义的存在。存在先于发展,填饱肚子才有诗和远方。 

人本主义可以说是胖东来竞争力模型的引擎,它大概体现在以下几点: 

1 

员工维度的人本主义是最显而易见的。创始人于东来将员工的幸福感,作为管理和变革的原点,声称“员工是企业最宝贵的财富”。 

设立长期激励机制,每年对优秀员工进行表彰并给予丰厚奖金,提供免费三餐、员工宿舍等福利,营造“家文化”氛围。 

物质与精神的双重保障,极大提升了员工的归属感和忠诚度。 

精细化培训和晋升通道设计,让员工的职业发展得以解决,从而实现从雇佣到共生。员工在胖东来的赋能机制下得以成长,在工作中实现自我价值。 

其管理模式强调“一线员工是服务核心”,赋予员工自主决策权(如退换货无需请示),从而激发责任感与创造力。这种“员工即主人”的理念,使企业形成强大的内生动力。 

2 

胖东来将顾客满意度置于商业逻辑的顶端,其服务细节堪称行业标杆。 

设立专门的客户服务团队,全天候响应需求;商品陈列注重人性化设计,甚至为老年顾客提供放大镜等工具。 

“超预期服务”源于对消费者需求的深度洞察,体现了人本主义中的“共情思维”。对品牌信任的构建与社会价值的塑造,起到了至关重要的促进作用。 

胖东来严格把控商品质量,通过自建供应链确保产品安全,并在售后环节推行“无理由退换”政策,以此建立消费者信任。 

3 

胖东来的人本主义并不全是一种自然结果,而更多的是精心设计后的结果。胖东来的人本主义也并不是突然冒出来的,与创始人的成长经历有关(不再赘述,网上有大量资料)。 

胖东来的架构与常规超市组织差不多,有总部各部门、店长及主管等职责设计,在薪酬方面更是一种扁平化,推行“利润共享”模式。 

企业将年利润的50%分配给员工,甚至通过全员持股实现利益绑定。这种分配机制不仅体现公平性,更将员工从“打工者”转变为“合伙人”,形成利益共同体。 

也就是说,胖东来的人本主义并非仅仅是创始人的一种“情怀”,而是通过机制设计让人本主义在组织内植根生长。 

胖东来的企业文化强调“真诚与爱”,通过日常管理中的细节(如管理层与员工共同用餐、节日关怀)传递价值观。 

这种文化渗透不仅塑造了独特的品牌形象,还吸引了大量“粉丝型顾客”,形成口碑传播效应,有助于提升胖东来的品牌认同。 

4 

在传统零售业追求规模扩张与成本压缩的背景下,胖东来以人本主义重构了商业逻辑,证明“善待员工与顾客”并非成本负担,而是持续盈利的基石。 

这种模式与美国家族企业Wegmans相似,都是通过员工高满意度实现低流失率与高服务质量。 

通过“情感联结+精细化服务”开辟新赛道。在数字化时代,人本主义将成为差异化竞争的关键。 

胖东来的案例表明,人本主义不仅是道德选择,更是一种商业智慧。这一理念对中国企业的转型升级具有重要啔示——真正的竞争力,源于对人的尊重与关怀。 

在下一篇案例(《坪效之王丨下》)中,我们谈谈胖东来成为中国零售业当红巨星背后,哪些因素在推波助澜,又有哪些规律值得经营者们从中借鉴。 

丨本期案例内容,将出现在3月20日举办的逾越2025商业实践千人大会上。 

相关阅读:《》 

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。施行会员制,免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 




文章编号: cd94785e7203701c3b0a69496fc1b71f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (全国首个!在湛江成立) 2025-02-19 游戏娱乐榜   游戏娱乐榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ4MjgyNQ==&mid=2247491499&idx=4&sn=4c1a4c225ebb8ebcd04b0eb378824556






 湛江人点上方↑“爱上湛江”免费关注 

8月29日 

湛江市中华白海豚保护协会暨 

人大代表联络站揭牌仪式 

在湛江白天鹅酒店举行 

标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

又迈出了坚实的一步 

邓安祺 摄 

红绸飘落 

来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

共同见证了一个重要时刻—— 

全国首个中华白海豚保护协会的成立 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

(左右滑动查看更多)

彭镇强 摄 

随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

邓安祺 摄 

湛江市中华白海豚保护协会的发展目标 

1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。 

2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。 

3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。 

4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

林日清 摄 

成立后三年内 

协会拟开展的重点任务有 

科学研究、宣传教育 

政策倡导、生态保护 

张由琼 摄 

雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

图源南方+

今年全国两会期间

中华白海豚成为关注的热点 

据统计 

目前中华白海豚在 

全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄 

据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

中华白海豚大家族同框。 吴东俊 摄 

海洋生态保护是一项 

长期而艰巨的任务 

接下来 

湛江市中华白海豚保护协会 

全体成员和社会各界朋友 

将携手并进、共同努力 

为保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

促进人与自然和谐共生作出更大的贡献 

     ▍授权转载:文章来源湛江发布,采写/编辑:邓安祺,微湛江整理文章,未经允许谢绝转载 

     ▍法律顾问:广东朝胜律师事务所(0759-3385388) 




文章编号: 43cdaaa239a33d5afe6a6ae9dea55baf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (珠海公司(中海福陆)第二届“山海协作·青春助力”东西部协作交流活动圆满结束) 2025-02-19 体育窗口   体育窗口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODMwODYxMA==&mid=2247495191&idx=6&sn=3ed20e52db2343028fd8902131c75373






为深入学习贯彻习近平总书记

关于新时代推动西部大开发的 

重要指示精神 

进一步形成大保护、大开放 

高质量发展新格局 

在共青团珠海市委员会、 

共青团金湾区委员会、 

共青团海油工程委员会的领导下 

8月31日 

珠海公司(中海福陆) 

在贵州省遵义市开展 

第二届“山海协作·青春助力” 

东西部协作交流活动 

为新时代推动 

西部大开发贡献海油力量 

此次活动,历时三天 

从遵义红色足迹开始 

到最后希望小学的青春协作 

让我们跟随赴“黔”团员青年们的脚步 

沉浸式体验这段“长征路、山海缘”! 

踏寻长征足迹,赓续红色血脉 

遵义作为中国革命的 

伟大转折之地 

是中国革命的圣地 

更是青年一代最好的 

红色教育基地之一 

团员青年们实地参观了 

遵义会议纪念馆 

娄山关战斗遗址 

四渡赤水纪念馆 

女红军纪念馆 

并在陈列馆 

参观历史文物和图片资料 

深刻感受革命先烈不怕艰难险阻 

不惜牺牲一切的

伟大长征精神 

青杠坡红军烈士纪念碑前 

氛围庄严肃穆

青年团员们向伟大革命先烈们敬献花篮 

深切缅怀革命先烈 

认真聆听 

讲解员讲述青杠坡战役的历史

深刻了解与体会青杠坡战役的惨烈 

及其背后的感人故事 

并重温入团誓词 

情暖童心,心系希望 

为贯彻落实党的二十大精神 

公司聚焦习水、赤水两地留守儿童 

困难家庭儿童等重点群体开展关爱帮扶 

提升山区青少年综合素质 

向阳花幼儿园是习水县一所 

易地扶贫搬迁配套幼儿园 

2023年公司收到园方求助通知后 

募集善款帮助幼儿园改善硬件设施 

如今美工室的摆放架上 

布满了小朋友们的手工作品 

青年团员们前往

习水县第四中学 

为学校多媒体室捐赠一批设备 

并了解学校及周边建设情况 

青年团员们 

前往希望小学 

化身“蔚蓝永燃”志愿者

用生动的语言 

给小朋友们送上了一堂关于 

中华白海豚及海洋保护的

科普知识课

期间, 

志愿者们与小朋友们热情互动 

“海洋常见的污染有哪些?”

问题一抛出 

小朋友们齐唰唰举起小手 

迫不及待地分享他们的想法 

随后,志愿者们还带领小朋友们

去室外热身、做游戏 

志愿者们代表公司爱心人士 

为困难学生发放助学金 

             

在短暂而珍贵的时光里 

青年团员们的行程也接近了尾声 

他们纷纷感慨并表示: 

设计部 杨培军 

在这次活动中,我们深刻感受到了孩子们求学的不易,孩子们对新知识的渴望令我们动容,这次支教经历让我更加明白了教育的重要性,也坚定了继续为偏远地区贡献力量的决心。 

采办合同部 曾航宇 

正值开学之际,公司"蔚蓝永燃"志愿者们给希望小学的山娃们送去开学第一课,为孩子们科普海洋知识,引导他们了解海洋、保护海洋,为建设海洋强国贡献一份力量! 

财务部 鲁江: 

从遥远的海边来到革命圣地。在参观革命遗址时,那一刻历史仿佛在我脑海中活了起来,我感受到了革命先烈不畏牺牲、艰苦奋斗的长征精神。我将在今后的工作生活中,大力弘扬长征精神,热爱祖国,敢于奉献,为祖国的发展献出更多青春力量。 

珠海公司 徐晖: 

本次遵义之行,我们重走了红军长征中最惊心动魄的路程之一,感受到了革命先烈们在青杠坡、娄山关、赤水河,面临层层险阻,英勇顽强、破除万难,完成了历史罕见的壮举。在珠海场地投产第二个十年的新起点,我们将不断发展新质生产力,为全力建设中国海油深水海洋工程装备制造基地,打造全亚洲最领先的综合类高端制造场地贡献力量。 

下一步 

公司将在推动西部大开发形成新格局中 

主动展现海油作为 

助力西部地区乡村全面振兴 

持续巩固拓展脱贫攻坚成果 

为新时代推动西部大开发贡献海油力量 

文|孙东阳  曾航宇 杨培军 彭慧娟 鲁江 

图|孙东阳 宋宇宏   

编辑|孙东阳 

责编|刘奕琳 

监制 | 于洪硕 

【第1079期】 




文章编号: e255ad5fa43382d6914d07e4530f7520
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (我,12岁,赶海一年后,发现这三个地方,超级值得推荐) 2025-02-19 野生养娃指北   野生养娃指北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4OTgwMg==&mid=2649020135&idx=1&sn=60018cb59a38a843acd1affd6557a613






目测这篇文章的读者会非常小众。

  

作者是我儿子张喜多,刚刚12岁。一年前,一个偶然的机会,他痴迷上赶海,当时他写了第一篇关于赶海的文章,见文: 

  

赶海一年后,他有了哪些新发现和变化?哈哈,请欣赏。 

自从2024年1月在广东硇洲岛体验了第一次真正的赶海之后,我就痴迷上了这个非常冷门的爱好,一年下来陆陆续续去了山东、浙江、福建、广东和海南赶海。

 

话说,我这个赶海的经验也是越攒越多,比如要去礁石滩不要去沙滩,能去红树林就别去海藻床,要看潮汐表,遇见不熟悉的、陌生的看起来很适合赶海的地点不要自己一个人下去(尤其是在对当地潮汐情况不了解的情况下)等等。

我在赶海的同时也陆续入手了一些蟹类,从最初的热血青铜无刺东方相手蟹到现在的超级王牌武装圆轴蟹,也是实现了蟹的飞跃。

2025年第一赶,结果······

2025年1月,我又参加了“海错”活动,海错的意思其实是海洋里丰富多样的生物。

这次的“海错”从广东到了广西钦州。我在钦州三娘湾大环村赶了新年第一次海,不过收获不怎么样,只有一只亚成体的钝齿短浆蟹勉勉强强还算大,但却是一副半死不活的样子,也不知道是不是冻僵了。其他例如四齿大额蟹、高野近方蟹还有厚蟹等等都不够大。

我猜测原因有两个:1.当时正值全国降温,再加上当天为阴天,对于潮间带生物来说可能温度太低,所以并没有多少生物在这个时候出来闲逛。2.这个月份可能是成体蟹类繁殖完后集体去世,而幼蟹又没有几只长大,所以造成了没有一只大螃蟹。

几天后,在三娘湾白海豚景区赶海的收获比第一次要好多了,我抓获了一只可能是亚成体也可能是成体的日本蟳、一只亚成体钝齿蟳和一只成体的钝齿蟳。抛开我的不说,其他一些赶海的伙伴儿也抓到了不少蟳类亚成体和成体。

带队的张小蜂老师在当地的海鲜市场还发现了一种近亲蟳,他在编写《中国潮间带螃蟹生态图鉴》时因为没有这种蟳清晰的照片,所以没有放进书里。还发现了中华虎头蟹这种潮间带罕见的蟹类。

下面重点来了。

我个人觉得这次在广西钦州的赶海成果不是很好,我决定根据这一年去过的赶海地总结出TOP3(收获以大潮为准),欢迎品鉴欣赏指正。

No.1 广东省 阳江市 海陵岛 北仃湾  

推荐理由:大螃蟹多;人非常少

这个地方需要导航到肥姐山庄,到达以后左边有一条大道车也可以开进去。建议开车,因为有两条凶狗在那里守着。当然开车过去之后就没事了。

我是凌晨4点赶的(潮汐没有完全固定的时间,不要在底下问几月几号适不适合赶海) 。这个地方只有本地人知道,退大潮后会露出大片的滩涂和很多礁石,几乎每个礁石底下都有螃蟹,最大的一只甲宽13厘米,保底6厘米。大多数都是晶莹蟳、日本蟳、钝齿蟳、环纹蟳和锈斑蟳,少许锐齿蟳。蟹类有钝齿短桨蟹、汉氏单梭蟹、红星梭子蟹(多为亚成体)和少许远海梭子蟹。

这里是我认为收获最多的地方,主要是蟹类多,也可以来这里挖螺,有很多渔民来这挖螺。

No.2  海南省 三亚市 鹿回头小东海

推荐理由:生物多样性丰富

这片区域很大,赶海点主要位于半山半岛洲际酒店前面的珊瑚礁。

珊瑚礁生物种类非常丰富,有口虾姑、排列方额虾蛄等几种虾蛄,还有方格星虫这样的方格星虫科动物(珊瑚礁前的一小片泥滩),甚至还有毒鲉之类的鱼类。

还有一种特别肥大的深色粘稠物,但是会动,并不知道是啥。也有一种寄居在珊瑚里的虫子,有时候会钻出来露出大牙,可能(bushi)是博比特虫。 

这里的蟹类种群非常广泛。涵盖了馒头蟹总科、疣扇蟹总科、甚至很罕见的蜘蛛蟹总科里的钝额曲毛蟹,我抓到过一只但是没有放桶里,因为我觉得它的身体那么柔软很容易受伤。

而因为珊瑚礁丰富的生物多样性,这里的蟹类也都不小,比如甲宽比例很大的花纹爱洁蟹和一种滑面蟹,而梭子蟹科的大都达到了甲宽的极致。 比如我遇到过一只14厘米的钝齿短桨蟹,还有10厘米的东方蟳,这些在其他地方可是不容易遇到的,虽然我一直想要见到的逍遥馒头蟹没见到,但是小东海这个地方生物多样性真的非常好。

No.3 福建省 平潭岛 长江澳 

推荐理由:生物多样性丰富

就在平潭岛的长江澳。是一个旅游热门景区,海边有很多大风车。

我们是早上的时候六点多去赶的海,当时人还很少。生物多样性也很丰富,有海胆、海参、还有海蛇尾和海盘车。虽然只抓到了两只大概5.5厘米的锈斑蟳,但是还有意外的惊喜,我们在一个石头下的水坑里发现了一只小河豚,这种鱼很有意思,你一直挤它的肚子它就会生气胀起来很可爱。

最好凌晨或者晚上很晚的时候去,不仅可以避开人群还可以赶上低潮。

期待我下一次的赶海生活哟。

 

感谢你的阅读哈哈。 




文章编号: 1573341806f79a685edd38f334ebe052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (广西第四大城市,不仅有海,还能看到粉海豚,高铁直达,比三亚便宜,比云南近) 2025-02-19 晓岚边画边游   晓岚边画边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODY4ODAyOQ==&mid=2760572024&idx=1&sn=dc7ec1049aa006c7cb7a9c88b1c93a49






初春旅行,去云南太远,去三亚又太贵,广西却有一个城市,不仅有高铁站可以直达,而且有阳光、沙滩、美食,还能去大海里追粉色的海豚,2-4月份很温暖,这个城市就是钦州! 

钦州是广西的一座沿海城市,在北部湾的北岸,即使是冬季,也常有阳光温暖抚照,所以并不寒冷,而到了春天,则是春光明媚,海风拂面。另外,钦州还是中华白海豚的故乡,在三娘湾,几乎所有的游客都能追到可爱的海豚。 

钦州在2024年,gdp上升到广西第四,有着不错的实力,钦州有5个高铁站(火车站),从许多城市都有到那的直达高铁,比如重庆直达钦州只需要6个多小时,当然你也可以飞到南宁再转高铁过来。 

钦州最有名的就是三娘湾,一个4A景区,也是广西十佳景区之一,白海豚就生活在三娘湾的大海深处,如果你想追海豚、玩水、踏浪、看海上日出,一定要在这里住一晚。 

三娘湾景区很大,海湾很长,景区电瓶车只能开1公里多,景区里边是没有公共交通,所以自己开车会比较方便,不过整个景区是免费进入的。 

三娘湾的第一个景点是母猪石,位于前半段海滩,名字虽然不好听,但当你抵达沙滩边,赫然看到礁石从岸边绵延100多米到大海中,如同一座天然形成的石桥时,一定会很惊喜,尤其退潮的时候,游客可以通过礁石步行到海中间,感受浪涛的澎湃! 

海豚雕塑也屹立在母猪石的尽头,它们随着潮起潮落,时而隐入大海,时而跃出海面! 

傍晚,太阳缓缓落下,从远处看礁石上人们的剪影,如同电影里的一幕幕,背后波光粼粼中,独具美感! 

遗憾的是这一段海滩混合着泥浆,因此不适合下水玩!但退潮后可以来赶海,会收获满满! 

穿过一片沙滩之后有个观潮亭,登上亭子,便能更靠近大海,也是欣赏潮起潮落的最佳地方,这里有成群的白鹭和海鸥,它们就在头顶盘旋,格外灵动; 

岸边有石阶和林间小道,可通往绿荫浓密的森林,空气非常清新,适合徒步游玩,也可以找到不错的露营基地。 

在南游客中心附近,就是三娘湾的海水浴场,这部分的沙滩是最干净的,适合带孩子玩水、玩沙,傍晚的日落尤其迷人,这里也是整个三娘湾最美的地方! 

出海看海豚也从这里的码头出发,看海豚分为两种渠道,一种是官方快艇,120多一个人,较为规范; 

另一种是坐当地渔民的船,有救生衣,淡季的时候30-40元/人,旺季的时候100元/人,通常会包你看到海豚,如果今天看不到,次日还可以再带你出海看一次。 

从码头到海豚出没的海域大约行船30多分钟,我们都觉得光是坐船在海上驰骋已经非常划算,因为真的很刺激! 

这些快艇彼此都认识,渔民经验也很丰富,他们通常会互相联系,发现海豚彼此通知,有人说只有7-10月份可以看到海豚,其实不然,我们大年初三去的,依然看到了粉色海豚,非常开心!值得注意的是,海豚很喜欢小朋友,所以,可以尝试让小朋友召唤! 

钦州的三娘湾这些年越来越热门,它满足了你对大海和海鲜的渴望,还是少有的能看粉色海豚的地方,更重要的是这里旅游消费低,景点免费,民宿100-300元,小吃还很多,交通也很便捷,2-4月份如果你有出行计划,不妨来钦州看看! 




文章编号: fca9497292e54313f2139da000981b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (2025年2/3月南宁周边短线游推荐) 2025-02-19 江南零距离旅游   江南零距离旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM3NjM0Ng==&mid=2247485986&idx=1&sn=f0a3adca3fe3bceae80f6efd46fcd863






#TRAVEL 

周边一日游 

●武鸣罗波李花、南国乡村纯玩1日游  68元(周六日发团) 

●钦州龙门大桥、三娘湾追寻白海豚纯玩1日游78/168元(含出海)(周六日出发)

●贵港吾园,南山寺祈福纯玩1日游88元(周六日发团)

●船游平路运河、飞龙服务区纯玩1日游 98元(含中餐,2月28号,3月1/2/5/8/9/12/15/16号出发) 

●上林大龙湖游船、油菜花开纯玩1日游98元(周六日发团) 

●玉林鹿峰山、龙泉洞祈福节、自助素食纯玩1日游  99元(3月1日发团,仅此一班) 

●武鸣大明山纯玩一日游  128元(包门票,景区接驳车,周三四六日发团) 

●德天瀑布纯玩1日游  158元  天天发团(包餐/门票/接驳车) 

●桂平西山祈福纯玩一日游  168元(3月1日发团) 

●河池凤山三门海一日游  199元(周六日发团,含游船) 

●凭祥 友谊关越南谅山纯玩一日游  428元(2人起天天发,家门口接送,身份证出境)

#TRAVEL 

周边二日游 

●桂林象鼻山,日月双塔,南溪山公园遇龙河千亩油菜花海,兴坪古镇汽车纯玩2日游  218元(周六发团) 

●平南北帝山纯玩2日游278元/358元 (周六发团)

●德天瀑布+古龙山大峡谷/通灵大峡谷纯玩日游  268元(天天发团)

●融水雨卜苗寨,老子山、花炮节纯玩2日游268元(周六发团) 

●北海涠洲岛动车日3日游,2人起天天发团840元

●世界瑶都金秀盘王界*六段瑶寨纯玩2日游358元(周六出发)

●梧州白云山+骑楼城纯玩2日游298元 (周六出发)

●桂林漓江阳朔纯南溪山2日游  299元(周六发团)

●玉林云天宫、容县园博园,民国小镇,容州贵妃巷纯玩2日游   299元 (2月22日,3月1日/8日出发) 

●贺州黄姚古镇、鱼鳞坝、临贺故城、玉泉洞天纯玩2日游   368元(2月22日,3月1日/8日出发) 

●德天瀑布、凭祥、浦寨、越南谅山纯玩2日游 650元(天天发,身份证出境)

#TRAVEL 

周边三日游 

●广东著名侨乡开平、赤坎华侨古镇、开平碉楼群、江门长堤历史风貌街、啔明里、三十三墟顶、深中通道、广州塔“小蛮腰”、海心沙公园、珠江夜游、中山故居、长鹿旅游休博园纯玩3日游  299元(2月21/28日,3月7/14/21/28日出发) 

●云南罗平油菜花、贵州峰林布依、万峰湖、贵州醇纯玩3日游  399元  (2月21/28日,3月7日发团)

●桂林漓江阳朔3日游   399元(周五出发)

●德天瀑布通灵大峡谷巴马百魔洞百鸟岩纯玩3日游  498元(天天发团)

●一脚跨三省:边城茶峒、凤凰古城、武冈黄埔军校旧址纯玩3日游  499元(周五出发)

●中国·天洞、镇远古镇、福泉太极宫、梵净山风纯玩3日游  520元(周五出发) 

#TRAVEL 

周边四日游 

●湖南韶山长沙凤凰古城纯玩4日游  599元(周四出发)

#TRAVEL 

周边五日游 

●海南分界洲岛、南山、天涯海角、大小洞天、玫瑰穀神州灯塔、石梅湾最美公路、海花岛纯玩5日游 999 元(2月28日,3月7/14/21/28日)

还有更多国内外火车、飞机团线路,欢迎微信了解 




文章编号: ee576da0aeb6cb0e973e2d940bca0a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【要闻】3月1日起实施!这些区域禁止,珠海首次立法) 2025-02-19 珠海市唐家湾镇星湾社区   珠海市唐家湾镇星湾社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcyMzE1MA==&mid=2247520001&idx=2&sn=0f56ae8ddc640de016c66560126ab888






珠海首次针对海钓安全立法! 

《珠海经济特区海钓安全管理规定》 

将于3月1日起实施! 

设立四类禁钓区域, 

严禁“三无船舶”参与海钓, 

严格查处违法海钓活动…… 

今天, 

珠海举办新闻发布会, 

对新规定进行了详细介绍, 

一起来看看都有哪些亮点内容吧! 

《珠海经济特区海钓安全管理规定》(以下简称《规定》)已经珠海市第十届人民代表大会常务委员会第三十二次会议审议通过,将于2025年3月1日起实施。这是省内首部专门规范海钓活动安全的法规。珠海首次运用特区立法权,以“小切口”立法形式规范管理海钓活动,进一步筑牢安全底线。 

为了让广大公众更加全面深入了解《规定》内容及特色亮点,2月18日上午,我市举办新闻发布会。珠海市海洋发展局副局长梁宪明,珠海市人大常委会法制工作委员会副主任张继平,珠海市司法局副局长李凯,珠海市交通运输局副局长、市港口管理局局长黄建平,珠海海事局副局长温光富,万山海洋开发试验区管委会副主任叶丹介绍有关情况,并就热点问题回答记者提问。发布会由市委宣传部四级调研员朱清发主持。 

加强海钓规范管理

筑牢安全底线 

梁宪明介绍,海钓是海洋产业与旅游业有机结合的新型产业形态。我市海域面积广阔、海岛众多,垂钓资源得天独厚,多次举办全国性、国际性海钓赛事。当前我市海钓产业已经形成一定规模,也带来不容忽视的安全问题,市委、市政府对我市海钓管理工作高度重视,决定加强海钓安全管理立法,通过立法明确政府及相关单位职责,加强海钓活动的安全管理,最大限度避免安全风险,切实维护人民群众生命财产安全。

珠海坚持科学、民主、依法立法,立法调研组在深入调研、广泛听取意见的基础上,进一步聚焦海洋产业高质量发展需求与安全保障,逐条研究条款细节,法规草案经过了多轮修改完善,经市人大常委会三次审议后,《海钓安全管理规定》表决通过,将于3月1日起正式实施。 

明确各方安全责任

进一步完善海钓安全管理制度 

《规定》以保障珠海海钓活动安全有序发展为核心目标,总共二十六条,分别从管理机制、钓区秩序、船舶安全、人员管理、执法模式等方面,构建海钓安全管理的制度依据。 

具体而言,在海钓安全管理机制上,明确市、区政府应当建立健全海钓安全管理统筹协调机制,完善海钓活动监督管理体系、海上搜救和应急处置工作体系,协调解决海钓安全管理中的重大问题。建立“市—区—镇街”三级海钓活动安全管理体系。 

在规范钓区秩序上,进一步强化钓位管理,明确禁钓区域,划定海钓活动限制范围。《规定》明确,市、区人民政府可以合理规划建设休闲渔业码头或者设置休闲渔业锚泊区,作为海钓活动的集散中心,全市海钓的钓区钓位设置由市渔业行政主管部门统筹科学规划。 

在强化海钓船舶管理方面,《规定》明确,严禁“三无船舶”参与海钓,强化海钓船舶进出港报告义务,海钓船舶应当安装船舶自动识别系统、卫星定位通讯终端等装置,并为乘员配备救生衣和定位设备。同时,还进一步明确了船舶航行的具体规定,包括固定船舶停靠点、不得超载、不得超航区超抗风能力等级航行、服从海上交通管制、不具备夜航条件的不得夜航、船员不得酒后驾驶等。 

在人员管理措施方面,《规定》进一步落实船舶安全主体责任。明确海钓船舶所有人、管理人承担安全生产主体责任及其船舶安全隐患排查义务。规定海钓人员信息提供义务,在出港前应如实向船长或船员提供其身份、联系方式和紧急联系人等信息。 

值得一提的是,《规定》还对海钓人员不得实施的禁止行为作出了详细说明,包括采取垂钓以外的其他作业方式;垂钓国家重点保护的水生野生动物;使用可能对海洋生态环境造成危害的饵料、药剂或者集鱼、诱鱼工具;在船舶上垂钓未穿着救生衣等。 

在执法监管方面,《规定》实行首接责任制,规范海钓执法流程。渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构等执法单位接到举报或者通过其他途径发现涉嫌违法海钓的,应当先行受案调查,对于不属于本单位管辖的案件,应当及时移送有管辖权的执法单位依法处理。接受移送的执法单位应当及时反馈处理结果。 

《规定》还要求建立联合执法机制,强化渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构、公安、文化广电旅游体育、应急管理、海警、属地政府等单位监管协同,严格查处违法海钓活动。 

      在发布会上,

      相关部门对《规定》

做了进一步解读, 

一起往下看!  

立法着力解决海钓安全管理问题

              市人大常委会:立足珠海实际,坚持开展“小切口”立法 

张继平介绍,《规定》的颁布实施,体现了我市立法工作坚持问题导向。在立法技术上,市人大常委会坚持开展“小切口”立法,不作大而全的规定。 

对于海钓管理涉及到的渔业管理、海洋环境保护、船舶管理、海上交通安全监管等方面,国家和广东省已出台相应法律法规予以规范。为此,本次立法对已有相关法律规范作了体系化的整合,对上位法已有规定的相关内容尽量不作重复性规定,而是聚焦保障海钓活动安全这一核心问题核心开展制度设计。此外,《规定》还全链条强化海钓安全管理,坚持事前、事中、事后相贯通,坚持系统思维,进一步统筹海钓安全管理和产业发展。 

              市司法局:针对海钓活动安全管理,首次开展专门立法 

李凯表示,海钓活动的安全涉及到很多方面,近些年,珠海因海钓活动时有发生海上救援险情,因此制定海钓安全管理规定尤为必要。 

《规定》明确了市、区人民政府以及各管理部门关于海钓船舶、钓区钓位、海钓活动参与人员等方面的监管职责。目前,国家和广东省并没有专门规范海钓活动安全的法规。珠海这次立法,旨在规范海钓行为、保障海钓活动安全,明确了各级人民政府、各个部门的职责,对预防发生安全事故、规范海上联合救援、联合执法等都做出了很好的制度安排,将进一步助力我市建设海洋经济强市,筑牢安全发展防线。 

设立四类禁钓区域

综合考量安全、生态保护、

可持续发展等因素 

             市海事局:综合考量设立四类禁钓区域 

据了解,《规定》共设置了四类禁钓区域,温光富表示,主要是基于科学管理和法律依据,对安全、生态保护和可持续发展等多方面的综合考量。 

温光富介绍,根据《规定》,四类禁钓区域中,第一类是桥区水域。规定了港珠澳大桥广东水域内大桥轴线两侧5000米内水域以及相关单位依法确定并公告的其他海域桥区水域。主要依据的是《港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法》第十条、《广东省桥梁水域通航安全管理规定》第九条等。港珠澳大桥是国家级重大交通基础设施,其周边水域的通航安全和桥梁结构安全至关重要,海钓活动可能对大桥水域的船舶航行安全造成干扰,从而引发安全事故。同时,珠海辖区其他海域桥梁区域也同样适用有关规定。 

第二类是特定交通水域。如航道、锚地、水上交通密集区等可能影响海上交通安全的水域。主要依据《海上交通安全法》第四十三条、第四十四条等。海钓船艇在这些区域活动会干扰船舶的正常操作,容易导致船舶碰撞或与钓具缠绕,引发安全事故。同时,海钓人员在此区域活动容易受到船舶航行产生的波浪、水流等影响,增加落水、翻船以及碰撞的风险。 

第三类是依法设立的自然保护区水域。包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东淇澳红树林自然保护区等。主要依据《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条、第二十七条等。主要目的是为了保护生态环境和渔业资源、维护生物多样性和防止人为活动对自然资源的破坏。 

第四类是法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域。如军事禁区、港池水域等也是禁钓水域。 

后续将加强执法监管与宣传普法 

           市海洋发展局:推动落实执法首接责任制 

梁宪明表示,据《规定》要求,市海洋发展局接下来将进一步推动各部门协同管理,实现信息互通,指导属地做好钓区、钓位的规划设置,强化船舶安全管理,加强执法监管,推动落实执法首接责任制,严厉打击违法违规行为。同时,加强宣传教育与服务,通过微信公众号、数字平台等各种线上、线下渠道,强化法规普及,提升公众对国家重点水生野生动物的保护意识,提高对海钓安全的重视,引导海钓人员依法海钓、安全海钓、文明海钓。 

市海洋发展局还将积极探索海钓与旅游、文化等产业的融合发展模式,打造具有珠海特色的海钓旅游品牌和线路。同时,借助“万山论钓”“白蕉海鲈杯”等海钓品牌活动,进一步提升珠海海钓的知名度与影响力。 

           市交通运输局:做好联合执法与信息共享,加强应急处置 

黄建平表示,交通部门主要与渔业、海事等部门,对海钓活动做好安全服务保障工作。包括将与渔业、海事、海警、公安等部门建立信息通报和联合执法机制,共同打击非法海钓活动。 

同时,加强应急响应与处置。交通部门将按照市政府建立的海钓安全管理统筹协调机制,参与救援响应,做好交通运输组织保障工作,全力保障人员安全。 

           万山海洋开发试验区:多方面加强海钓安全管理 

万山区海域面积占全市近50%,也是“万山论钓”等大型海钓赛事的举办地。叶丹介绍,在海钓安全管理方面,万山区将在已有的管理措施基础上,进一步建立健全区内安全责任制度,完善海钓基础设施,科学规划钓区钓位,全面排查整治安全隐患,筑牢海钓安全防线。坚守“不安全、不出海”要求,督促各镇强化休闲渔业船舶管控。 

同时,强化宣传引导,计划在桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等重点码头,岛屿、渔旅综合平台设置安全警示标识,强化渔业从业人员的安全意识,向海钓爱好者、游客和从业者开展常态化安全教育培训。 

来源:珠海发布 




文章编号: 6f746ab701abf84cb273bb4a1d7c75a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (先进单位+1 ! ! !) 2025-02-19 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670164529&idx=1&sn=2abda13d4f8a1f259445332759f23c10






一次次紧扣 

高质量发展的主题宣传接地气贴民心 

传播阳核好声音 

一次次生动精彩的科普宣传 

推动核能知识“飞入寻常百姓家” 

阳江核电自觉承担起 

举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象 

的使命任务 

奋发有为、亮点纷呈 

         近期,中国广核集团对2024年宣传思想文化工作进行表彰,阳江核电被授予 

         “先进单位” 

         。《创新拍摄工业旅游系列视频,积极整合当地文旅资源,<当我有一个阳江的朋友>在各平台累计阅读量超36万,引发良好社会反响》获优秀实践奖。 

         

        01 

央媒报道密度增强 

品牌宣传成果出圈出彩 

       2024年为阳江核电1号机组商运10周年,阳江核电提炼十年来取得的瞩目成就,获人民日报、央视新闻等超30家主流媒体聚焦报道,品牌声量持续“破圈”。 

▲点击图片跳转相关报道 

中宣部大型生态纪录片《中华白海豚》在海内外播出,阳江核电生态核电建设成果和中华白海豚在节目中亮相。与央视动漫集团联合制作《大头儿子和小头爸爸》动画片《你好我是核宝》,进一步以公众喜闻乐见的形式开展科普传播。 

▲点击图片跳转相关报道 

       中央广播电视总台新春期间专程到阳江核电基地拍摄《新春走基层:当温暖与坚守在核岛邂逅》,大国重器背后感人的温情故事引发网友关注及讨论。短短两天时间,央视新闻、空天逐梦、中国广核集团、阳江核电等全媒体矩阵累计传播量近1800万,话题登阳江同城热搜第一,热度持续走高。 

▲点击图片跳转相关报道 

       ▲点击图片跳转相关报道 

        02 

加强核能科普宣传 

筑牢公众沟通桥梁 

阳江核电持续创新核能科普形式,以“诚信透明”为沟通核心,连续开展公众开放体验行活动,持续推动“开学第一课”活动,科普覆盖阳江市20所学校,科普三下乡覆盖阳江市各县区,密切大国重器与社会公众的沟通联系。 

▲邀请百色览金小学师生开展阳江研学活动 

        2024年,阳江核电完成核电科普展厅升级改造,增加发电单车、核能发电模拟机等互动设备,通过“硬核walk”小程序完善科普参观,给公众带来更全面的核能科普体验的同时,增加参观趣味性。 

▲邀请公众到核电基地参观

        ▲组织开展“行走的课堂”研学旅行品牌活动 

此外,立足特色工业旅游资源,阳江核电打造“行走的课堂”研学活动,承接两批次700余人参观研学,在做好核能科普的同时,助力东平镇文旅产业做大做强。阳江核电5个案例入选中国核能行业协会核能公众沟通良好实践案例,《核旅探秘,电亮海丝小镇》入选中电联电力企业公众透明度典型案例。 

▲开展第二期“行走的课堂”研学旅行品牌活动 

         03 

创新科普传播链 

以文化相融促进人心相通 

        阳江核电积极参与当地文化体育盛事,通过核电项目与地方文化、传统习俗等相融合,连续两年与当地开展乡村振兴跑,支持南海(阳江)开渔季闸坡主会场和东平分会场活动、冠名阳江海陵岛国际马拉松赛事,并开展专项科普宣传。 

        ▲开展海陵岛国际马拉松赛事科普宣传 

        与此同时,阳江核电连续两年邀请微博达人、抖音达人到核电基地打卡,博主们及时分享与解构核电可持续发展的绿色未来蓝图,将“高冷”核技术更加接地气地呈现,创意内容盘活了核能高质量发展传播势能,打造阳江核电高质量发展新名片, 

        两次话题累计 

        传播量超1亿人次。 

        ▲抖音达人探访阳江核电基地,传播量超2000万 

    除了邀请网红博主探访核电站外,阳江核电融媒体推出《我有个阳江朋友》系列, 

    单个视频传播量累计超36万 

    。在系列推送中,阳核人出镜宣传,化身“文旅代言人”,以全新角度深入挖掘、宣传、推介阳江核电及周边的文化和旅游资源,让更多网友循着美文和视频走进大澳渔村、走进东平,提升当地文旅的知名度,核电及周边成为网红打卡地,进一步助推了企地高质量融合发展。 

▲点击图片跳转相关报道 

核电项目与地方文化、旅游、科普教育等相融相促,阳江核电成功入选、、、广东省青少年科普教育基地、。 

欢迎点击下方图片

跳转“硬核walk”预约指南 

到阳江核电来一场

核能探秘之旅

    来源丨党群工作部 

   编辑丨陈秋茗 

   校对丨欧泳桦 

   审核丨杨芳、封小雯、梁结名 

   签发丨蔡鹏飞 




文章编号: 6f2439710d96d76542317d0edef50e57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (就在这周六!吉大这场招聘会有何就业 “彩蛋”?) 2025-02-19 吉聚零工妈妈岗   吉聚零工妈妈岗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQwMTA3MQ==&mid=2247491641&idx=1&sn=9e2d2459e4ea7b1c707611f34edbc5b4




“魅力香洲 吉聚零工”专项行动“春风送岗 ‘职’达吉大”灵活就业人员专场招聘会2025年2月22日

      为积极响应国家关于促进就业、保障民生的政策号召,吉大街道携手零工市场特策划“魅力香洲 吉聚零工”专项行动之“春风送岗‘职’达吉大”灵活就业人员专场招聘会。此次活动涵盖就业指导、岗位对接、政策咨询等多元化服务,将为就业困难人员、失业人员、异地务工人员等重点人群提供精准、高效的就业帮扶,助力他们开啔职业发展新征程!

1活动时间

2025年2月22日星期六下午3:00-5:00

2 活动地点

恒宏商务中心3楼吉大街道零工市场

3 组织单位

指导单位:珠海市香洲区人力资源和社会保障局珠海市香洲区人力资源开发管理服务中心主办单位:珠海市香洲区吉大街道办事处承办单位:香洲区家政类零工市场(吉大街道零工市场)珠海锦泉人力资源服务有限公司

4招聘会规模

      为确保招聘会有成效、有收获,有效助推吉大辖区就业困难人员、其他失业人员上岗就业,邀请珠海市区内人力资源、家政、工厂、服务业等行业企业数量13家,招聘岗位:中控员、人事客服、月嫂、培训讲师、保洁员、保安员、销售员、育婴师、普工、养老护理员、电工、保洁师等。

岗位信息

01|珠海市香洲区信宇职业培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海市香洲区信宇职业培训学校月子中心月嫂招聘要求:在月子中心(珠海南屏)一对一照顾宝妈和宝宝;50岁以内,新熟手不限,有育婴师证或月嫂证;工资待遇:新手5000/月,熟手6000/月,包吃包住,购买社保;养老院护工护理员招聘要求:主要职责包括生活照料、健康状况监测、心理关怀1、年龄50周岁及以下,女,有养老护理员证和健康证有无经验都可,肯学就可。2、初中文化及以上,会交班记录3、能吃苦耐劳,尊老爱老,有责任心,有爱心,有耐心,好学上进。工资待遇:1、转正后税后工资平均5000-6500元/月,多劳多得2、五险一金,包吃包住3、其他节假日补贴按公司政策:如高温补、绩效奖、节假日补贴、生日补贴、工龄工资电工多名招聘要求:工厂上班,长白班,赶货少量两班倒,53岁以下,男女不限,工期3个月以上,欢迎长期做要求:持电工证,或有电工工作经验。工资待遇:270-460/天,综合工资8000-15000(包吃包住),公寓宿舍,4-6人间,每天面试,当天入职可安排宿舍,做满一周可填单预支工资50%,每周五发放住家育儿嫂招聘要求:1、三口之家,卫生80多平方,3个月女宝不带睡,兼顾简单家务,宝宝有单独洗衣机和烘干机,无需手洗。2、阿姨年龄不限,有培训过,有过长单(住家育儿2-3年工作经验),诚实正直,开朗爱笑,脾气好,对宝宝耐心温柔,有边界感,广东阿姨优先。需尽快上户,这两天不方便的也可协商。希望阿姨能接长单(2-3年),稳定工作。工资待遇:6000元~7000,休息4天,有法定假日。保洁阿姨招聘要求:办公室面积850平方左右,办公室和公共区日常清洁卫生。时间早上8:30至11:50,下午2:00至6:00。工资待遇:4000元/月,休四天,包吃中餐。(地址:横琴铁建大厦)

02|香洲区凯尔职业技能培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览香洲区凯尔职业技能培训学校招生顾问招聘要求:年龄:28-48 女性优先岗位职责:具备出色的沟通能力和销售技巧,亲和力强。热情接待来访客户,通过电话、在线咨询、面谈等方式,与客户进行有效沟通。建立和维护潜在客户的信息数据库。会简单的电脑操作。高中以上学历【有家政从业经验优先】工资待遇:5000-13000(底薪+提成+绩效+业绩奖+开单奖)公司购买社保培训讲师(母婴方向)招聘要求:年龄:35-55 女性优先岗位要求:1. 精通母婴护理、育婴师课程的专业知识体系,有相关的专业证书。具备出色的教学设计能力,能够根据培训目标、学员特点设计合理的课程结构、教学内容与教学活动.工资待遇:6000-15000(底薪+提成+绩效+业绩奖+开单奖)公司购买社保

03|泰心康护健康管理有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览泰心康护健康管理有限公司新手月嫂招聘要求:1、新员工入职填写入职表,来到医院岗前培训1天,了解医院的工作流程和注意事项,还有工作范围;2、义工练手3天,老员工带新员工了解熟悉新生儿喂养以及日常护理全过程,并且适应开始喂奶,能独立接单,就开始记工;工资待遇:实习期:185-220天一星220-245做满10单二星245-265做满10单三星265-300做满10单月子教练350-400然后考核升级高级月嫂级别待定,根据技能定上户单价:6500-15800

04|百年人寿保险股份有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览百年人寿保险股份有限公司续期服务专员招聘要求:工作内容:续年保单续费提醒、保单服务、客户经营应聘要求:25-45周岁、大专或以上学历、需有保险从业经验,且过去三年内从业公司不高于两家工作时间:工作日(8:30-17:30)双休工作地点:珠海市香洲区吉大海滨南路光大国贸2503室工资待遇:5000元以上,年休假、年度体检、节日福利、年终奖、其他方案奖励等养老理财部-养老规划 财富管理部-财富经理 财富顾问招聘要求:应聘要求:25-45周岁、大专或以上学历工作地点:珠海市香洲区吉大海滨南路光大国贸2503室工资待遇:薪资福利:双休、国内国外旅游、健康管理师、养老规划师考证支持医院护理员招聘要求:50岁以下工作地点:珠海市斗门区工资待遇:面议

05|中国平安保险股份有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览中国平安保险股份有限公司营销经理 销售 养老 医疗规划师 家庭理财规划师 内勤人员2名招聘要求:1、年龄在25~45岁之间,大专及以上学历,常住珠海2年以上,专业不限,自律性强,有强烈的财富意识,各行各业的管理层人士,销售精英等,特别优秀的以上要求可以放宽;2、年龄在45~59岁之间,准备退休或已退休的公务员、事业单位、银行,企业管理,医院、各行业销售精英等有意再就业的人士;3、工作时间:周一至周五8:30--11:00学习考勤,下午自行安排;周六、周日双休4、工作地点:珠海香洲区翠前路1号工资待遇:1、一年内新人,业绩津贴+训练津贴+季度奖金+其它(试用期无业绩要求,享有500元的基本生活补贴)2、一年以上人员,业务津贴+其它4~12津贴+季度奖金等备注:收入以销售业绩为主,公司不设底限,也不设封顶线;3、达到相应的业绩要求,奖励季度旅游(含出国旅游)。大的旅游奖励(比如出国旅游)不去的可以折合现金给予个人

06|博爱老年公寓

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览博爱老年公寓护理员招聘要求:1、55 岁以下,女性;2、身体健康,语言表达清楚,勤劳有爱心,品德端正,服从安排及积极配合工作,工作积极主动,责任心强,有团队协作精神;3、有经验、持证者优先;工资待遇:包吃住,基本工资+护理提成,购买保险,具体面议。

07|珠海锦泉人力资源服务有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海锦泉人力资源服务有限公司人事客服(2名)招聘要求:岗位职责:网上日常客服回复大专以上,18-30岁失业青年工作时间:9:00-18:00,中间休息1个半小时上班地址:吉大恒宏商务中心3楼工资待遇:1、试用期三个月,试用期工资底薪3000元/月。购买第三方保险。三个月后底薪3500元。岗位绩效1000-3000元2、月休4天(行业原因,调休,介意勿扰)以上岗位可转正式岗,正式岗薪资福利根据见习期综合表现评估调整保洁、绿化工招聘要求:工作地址:高新区创新海岸、礼和中学、加速基地、白海豚、金鼎文化广场年龄:55岁以下工资待遇:薪资3500+夏天高温补贴300特招安保招聘要求:要求:不限男女,20周岁-45周岁。男性身高170cm以上、女性身高160cm以上。体形匀称,五官端正,吃苦耐劳,心态稳定,无犯罪记录,无纹身,无不良征信问题,退伍军人工作地点:珠海高新区工资待遇:6小时工作制,月休4天,薪资6100元/月,包吃住

08|珠海学天消防培训学校

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览博爱老年公寓中控员招聘要求:岗位职责:熟练操作消防设施设备,处理初期火灾;1. 维护责任区域秩序,保障人员及财产安全;2. 完成领导交办的其他工作。任职要求:1. 身体健康,品行端正,无不良记录;2. 持有中级消防员职业资格证书;工资待遇:包吃住,基本工资+护理提成,购买保险,具体面议。保安员招聘要求:1、净身高172cm以上,体型匀称;2、积极勤奋,服从公司安排,无犯罪记录;3、服务意识强,能吃苦耐劳,需要站岗。工资待遇:1、入职购买六险一金2、综合薪资税前5-6k,含餐补,每月5日发薪,试用期薪酬不打折3、上班时间早7点到19点,月休4天维保员招聘要求:1、持有中级消防设施操作员维保证2、积极勤奋,服从公司安排,无犯罪记录;3、服务意识强,能吃苦耐劳,需要站岗。工资待遇:1、入职购买六险一金2、综合薪资税前8000-15000,含餐补3、上班时间早8点到16点,月休4天

09|珠海市香洲家简家政中心

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览珠海市香洲家简家政中心午餐钟点工招聘要求:【时间】上午9点 ~ 下午1点,4小时【地址】唐家,华发绿洋湾【内容】做饭(3大人),家务卫生(150平),不用买菜,没有小孩,不用照顾老人,没有宠物,雇主好说话不挑剔【要求】做饭好吃,会面食更好,做事踏实,包餐(吃饭分餐制)工资待遇:【待遇】3000/月,月休4天,13天法定节假日【上户】面试通过后,随时上户午餐钟点工招聘要求:【时间】上午9点 ~ 下午1点,4小时【地址】城市溪穀(美丽湾附近)【内容】做饭(3大人1小孩),家务卫生(170平分区卫生),不用买菜,不用照顾老人,不用照顾小孩,没有宠物【要求】清淡口味,做事踏实,会做面食更好(不会也没关系),会使用小红书等手机软件(雇主有时会发菜谱或视频)工资待遇:【待遇】3000/月,月休4天,13天法定节假日【上户】面试通过,随时上户双休,午餐钟点工招聘要求:【时间】上午11点 ~ 下午3点钟【地址】金鼎,恒大云锦【内容】做饭(1~2个大人),家务卫生(120平),不用买菜,不用照顾老人,不用照顾小孩,没有宠物【要求】会做辣菜,家常菜,做事自觉工资待遇:【待遇】2700,月休8天,有法定节假日住家育婴师招聘要求:【地点】珠海富力优派广场【内容】专带宝宝(三个多月的宝宝),要带睡,不用做饭做家务。【要求】小月龄经验,会通乳,性格温和。有当过月嫂经验。工资待遇:【薪资】7000-8000/月单休。有法定。钟点工招聘要求:【时间】1.早上七点半送孩子去幼儿园后阿姨可以回家了2.下午五点接孩子放学回来做晚饭。3.周六不用接送孩子,做两顿饭。【地址】金湾玖珑府【内容】做饭(2大1小)接送孩子。【要求】广东或者江西口味,通勤方便。工资待遇:【待遇】4000/月,月休4天,有法定节假日住家育婴师招聘要求:【地址】金湾红旗【内容】照顾8月大宝宝,不带睡,但要会哄宝宝睡,白天不用做家务,下午四点宝妈回来会帮带宝宝,阿姨做晚饭(两人)【要求】会做辅食,经验丰富,年龄55以下。工资待遇:【待遇】6000-6500/月,月休4天,有法定节假日【上户】面试合适上户住家阿姨招聘要求:【工作地点】金湾崇峰一号院【工作内容】做饭做家务,不用带宝宝,收纳整理。一家三口吃饭,广东口味。有时候需要跟着去外地。【阿姨要求】年龄45岁以下广东广西籍阿姨,人品好,做饭好吃,会收纳整理,能接受出差,会开车优先。工资待遇:【薪资标准】7000/月,有高端家庭经验工资还可以按能力给。月休四天,有法定住家育婴师招聘要求:【工作地址】南屏【工作内容】与宝妈一起带三个月宝宝,母乳喂养,前期带睡,培养好睡眠习惯可跟宝妈睡。简单家务和做饭。【阿姨要求】53岁以下,有带小宝宝经验,好沟通,做饭好吃。工资待遇:【薪资标准】6500左右月休4天,后期可以涨工资,有法定

10|晟家生活服务公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览晟家生活服务公司客服跟单专员招聘要求:沟通服务佳,熟练用办公软件,有经验优先。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。日常清洁阿姨招聘要求:身体健康,善家居清洁整理,有经验优先。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。月嫂阿姨招聘要求:55 岁以下,持母婴护理证优先,擅新生儿与产妇护理、月子餐制作。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。保姆阿姨招聘要求:55 岁以下,能照料家庭、做饭洗衣,有经验、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。儿童陪伴师招聘要求:心理学专业本科及以上学历或在校生,能陪伴、陪学、陪玩、培教孩子。55 岁以下、身体健康、持相关证书者优先。工资待遇:薪资面谈,固定员工购五险,接受灵活用工,待遇优厚。

11|天鹅到家

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览天鹅到家保洁师及家电清洗师20名招聘要求:年龄:男女不限(25-48岁)要求:具备一定的沟通能力,身体健康,会骑电车,会用导航。地址:天朗海峰2栋2905工资待遇:在线8小时到手7、8000 元,在线10小时到手9000~12000元,月休4天;

12|鹏辉能源科技有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览鹏辉能源科技有限公司普工招聘要求:1.年龄18-45岁,男女不限;2.工作时间:长白班,能适应倒班,能适应两班倒(白班/夜班);3.工作地点:珠海市斗门区新青科技工业园4.识字,能用普通话交流;无需经验,入职培训!工资待遇:月薪5500-8000元+包住宿+五险一金!免费住宿:空调、独立卫浴、阳台、衣柜等设施齐全;交通便利:多条公交直达;带薪假期:法定假13天+年假最高15天;额外津贴:夜班补贴、全勤奖、技能津贴、购房津贴;培训晋升:新员工培训+双通道晋升(专业/管理);节日福利:生日礼物、部门聚餐、年度表彰、股权激励等!

13|广东艾瑞克新材料有限公司

招聘岗位&岗位要求

向上滑动阅览广东艾瑞克新材料有限公司电商客服招聘要求:中专以上学历,打字速度快,普通话标准,文字表达能力及语言沟通能力强。熟悉淘宝、天猫、拼多多、1688平台的基本流程及后台操作;有电商客服经验;优秀的应届生可考虑;该岗位实行;两班倒,早班8:00-16:00,晚班15:00-23:00,休息时间轮休工资待遇:底薪+绩效+提成。办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。外贸业务员招聘要求:全日制大专及以上学历;要求有1年以上外贸业务销售经验(有相关外贸业务经验者优先录取);英语听、说、读、写流利,良好的外贸函件文字表达能力;熟知国际贸易知识,海外销售业务流程,熟练操作搜索引擎;熟练操作国际站、环球平台,有参展经验优先。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。国内业务招聘要求:中专以上学历,1年以上工作经验;性格活泼开朗,思维开阔,能承受较大的工作压力,认真负责,勤劳肯干;具有强的上进心,良好的人际沟通能力,良好的表达能力和团队合作精神;有制造业销售经验者优先考虑;工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。销售跟单招聘要求:核对整理客户订单资料,及时处理订单出货事宜;协助业务完成订单的内部传达,追踪订单物流信息;维护公司的老客户资源,挖掘新客户下单;协助开发新客户,建立新的客户资料,积极推广公司产品;中专以上学历,20-35岁,形象气质佳,稳重踏实、工作认真细致,团队协作力强,较强的沟通表达能力,热爱销售,情商高,懂接待礼仪。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。储备干部:  (机电一体化、电气自动化专业优先)招聘要求:大专以上学历,机电一体化、电气自动化专业优先;优秀应届生可培养;能够从基层做起,吃苦耐劳;协助生产部领导进行生产现场的管理与优化,提高生产效率和产品质量;协助管理生产过程中的质量控制,确保产品符合相关标准;参与生产设备的维护与管理,确保设备正常运行.工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。弱电工程师招聘要求:1、熟悉弱电安防工程常用主流产品的性能和安装调试;2、熟悉弱电相关系统的设计标准,参与完善设计方案及设计图纸变更,提出可行性的意见和方案;3、负责项目智能化各系统工程的招采工作,有效控制成本。                                      任职要求:1、相关专业(自动化、电子信息、机电工程,建筑工程技术等) 大专及以上学历2、掌握弱电工程相关知识,熟悉设备安装与维护;3、熟悉弱电系统的基本原理、设备特性和技术标准,能够独立完成系统的设计、安装和调试。4、熟练使用CAD等绘图软件,具备较强的施工图阅读和理解能力。5、了解综合布线、网络通信、网络监控等系统,具备一定的系统集成能力。工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。维修电工招聘要求:1. 中专以上学历,如实操技术能力强,可降低学历。2. 接触过包装行业机器设备或非标自动化设备的保养、维修,有实操经验。 3. 能配合生产中设备故障造成的临时加班需求4.持有低压电工证,一年以上设备维修工作实操经验。5. 具有较强沟通能力和团队协作能力,工作踏实、有责任心,较强的执行力工资待遇:办公环境好、购买五险一金、提供免费工作餐,提供住宿(不住有房补)、空调宿舍、绩效奖、岗位补贴、法定节假日带薪休假、享年假、工龄奖、节日发放礼品。

公交乘坐指引

吉大站:13路、102路、20路、23路、25路、26路、2A路、2路、3A路、3路、40路、43路、603路、605路、992路、B2路、K10路、K3路、K7路海滨南站:4路信海大厦站:20路;21路;23路;43路

前往时请提前规划好出行线路

往期活动回顾

点击下方名片后续更多招聘会信息请关注“吉聚零工妈妈岗”公众号




文章编号: 68aa5740a7e527d8ced528ba8b0599a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (教育强国 青年担当丨北师大慧学队赴山西省吕梁市临县开展教育公益行动) 2025-02-19 乡下阿明   乡下阿明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMzNzIyMw==&mid=2247490836&idx=1&sn=35a0b1b40a2930b87830b00381b36aaf






教育强国 青年担当 

北京师范大学教育学部慧学队 

北京师范大学教育学部"慧学队"在张姜坤老师的带领下,于8月13日至8月20日赴山西省吕梁市临县开展为期八天的“教育强国 青年担当"教育公益行动。 

八天时光,如一首悠长的诗篇,每一行都镌刻着支教的故事,每一页都满载着爱与希望的种子。让我们一同回望,那段在黄土高原上绽放的青春篇章,感受那份跨越千山万水的温暖与成长。 

01 

第一阶段:集结与准备 

临县,位于黄河中游晋西黄土高原吕梁山西侧,隶属于山西省吕梁市,东屏吕梁山连接方山,西临黄河与陕西佳县、吴堡县隔河相望,北靠兴县,南接离石区、柳林县。总面积2979平方公里,辖23个乡镇472个行政村32个社区,常住人口39万余人。 

临县红枣种植面积和产量均居全国之首,被国家林业局命名为“中国红枣之乡”、“中国红枣产业龙头县”、“中国经济林产业示范县”等。2020年2月27日,经山西省政府研究同意,临县退出贫困县。 

图|实践地点:山西省临县 

自实践队成立至出发前,慧学队已在指导老师张姜坤和队长岳慧婷的带领下,完成了实践地对接、日程安排、课程设计、教案撰写、备课说课、队内分工等多项行前准备任务,为即将开始的暑期实践活动打下了坚实的基础。8月12日晚到达实践地后,慧学队立即进行线下会议,与当地学校负责人进行对接,并安排了接下来八天的具体事项。

图|慧学队成员进行线上磨课 

图|部分课程安排 

02 

第二阶段:跨越山海,为你而来 

8月12日晚,慧学队所有成员在临县各学校老师的接送下,安全抵达实践地。8月13日上午,北京师范大学慧学队暑期社会实践活动开营仪式在山西省吕梁市临县一中附属崇文学校隆重举行。仪式由临县一中附属崇文学校校长赵飞主持,依次由临县教育体育局教师发展中心主任李华明、慧学队队长岳慧婷、慧学队带队教师张姜坤、中共临县教育工委副书记张博发表讲话。临县各学校领导与教师,崇文学校部分学生,与慧学队全体成员共同参与。各方代表依次发言,表达对本次实践的殷切期望,助力当地教育事业的发展鼓励实践队成员在实践中不断成长,发掘自我潜能。会议结束后,实践队成员与各方领导进行合影留念。

图|实践活动啔动仪式 

图|啔动仪式结束全员合影 

03 

第三阶段:特色课程教学 

01 信念引航“筑梦未来” 

哲学基础与西方哲学史 

本课程深入探讨哲学基础与西方哲学史的丰富内涵。通过学习西方哲学的发展历程,引导同学们学会运用哲学的观点和方法来审视世界,进而坚定个人信念,引领学生们在追梦路上明晰方向,勇往直前。 

图|哲学基础与西方哲学史 

生涯规划

该课程以“兴趣金字塔”为起点,深入浅出地剖析MBTI性格测试的核心维度,有效强化学生的自我认知,使学生能直观且深刻地理解自身的性格特质。又通过介绍北师大的历史文化、校园建设以及丰富多彩的校园生活,引导学生将个人特质与未来规划相结合,激发对学术探索的热情与对大学生活的向往,促进全面发展。 

图|生涯规划 

02 素质领航“拔尖培育” 

电影运动概览与电影艺术鉴赏 

本课程带领学生走进电影艺术的殿堂,包括系统介绍电影的发展历程、深入解析各类电影运动的特点与影响、电影赏析方法简介、经典影片的鉴赏等多个板块,提升学生的艺术品味和审美能力。学生不仅学会如何欣赏电影,更学会用电影艺术的视角去理解和创造。 

图|电影运动概览与电影艺术鉴赏 

欧洲地理概览 

欧洲不仅拥有丰富的自然地理特征,还承载着深厚的历史文化底蕴。本课程旨在通过全面了解欧洲的地理位置、地形地貌、气候特征、自然资源、人口分布、历史文化以及现代发展等方面的知识,提高学生的地理素养,同时培养学生国际视野和跨文化交流的能力。 

图|欧洲地理概览 

神奇动物在哪里 

本课程从揭秘渡渡鸟、中华白海豚与竹节虫的独特习性与神秘栖息地出发,深入剖析群居生活对生物生存的优势。同时,巧妙融入最优种群数、近亲生殖风险及种类竞争等生态学概念,激发学生对生物多样性与生态平衡的深刻思考,强调人与自然和谐共生的理念,鼓励学生成为地球未来的守护者,以行动守护我们共有的绿色家园。 

图|神奇动物在哪里 

此外,队员还设计了知识科普、打破思维的墙、从奥运会出发探索综合素质发展等多项本版块课程和活动,对综合素质进行全方位探索。

图|综合素质发展活动 

03 心灵护航“护苗成长” 

经典心理学实验 

本课程精选了心理学史上七个经典实验,如“斯坦福监狱实验”,让学生体验角色转换与权力动态,“巴浦洛夫条件反射实验”,探讨条件反射与学习的奥秘。这些实验不仅生动有趣,更能激发学生们对人性、行为动机及情绪反应的好奇与思考,培养批判性思维与同理心。 

图|经典心理学实验 

社会学漫谈

本课程旨在通过经典研究培养同学们的社会学想象力,从更宏观的角度认识自己在社会体系中的位置。课程中“读书的料”和“杀马特青年“的案例贴近初中生生活经验,更能激发其共鸣,进而促进学生的反身性思考,帮助其解开成长过程中的心结,以平和的态度接受过去,以积极的态度面对未来。 

图|社会学漫谈 

睡眠与梦境 

本课程主要包括关于睡眠的小常识、脑科学知识以及如何睡得更好、处理失眠等睡眠障碍等方面,在梦境环节,引导学生分享梦境和其他睡眠奇幻经历,并通过弗洛伊德理论对其进行科学解释,插入生物学相关知识。旨在引导学生更健康的生活,享受优质睡眠。 

图|睡眠与梦境 

04 文化导航“历史寻根” 

品文物之美,续文化根脉

本课程分为传统文化与民族文化、重生之我在古代系列和文物与成语三个课时。将文字、图片、视频、游戏等各种元素进行结合,让同学们体会到了中华传统文化的博大精深、了解到了古人的生活乐趣、领略到了山西的历史文化特色。 

图|品文物之美,续文化根脉 

跟我一起游中国

本课程根据队员所在地,共设计西南、西北、广东地区三大模块,辅以南北差异、各省份差异等小版块的介绍,内容包括风景、人文、美食、节日、文化、建筑、语言等多项,通过搞笑小视频及互动教学等手段,助力学生走出山西,了解中华大地的广袤人文与自然文化,增进国家认同感。 

图|跟我一起游中国 

05 阅读助航“好书共读” 

西方文学巡礼

本课程通过共读《伊利亚特》、《哈姆莱特》、《骑桶者》这三部经典文学著作,引领同学们走进西方文学的广阔天地,培养阅读兴趣,提升文学素养。本课程让同学们对西方文学有了一定的了解,也通过文学故事啔迪思想,促进同学们对社会对人性的思考。 

图|西方文学巡礼 

阅读方法技巧课

本课程从理论讲起,辅以好书共读——《我的阿勒泰》,增强同学们的互动参与,围绕阅读技巧教学、好书推荐与知识运用三大核心,通过问题导向、视听结合、实战交流等互动方式,促进学生批判性思维和自主学习能力的培养有助于学生在轻松愉悦的氛围中,提升阅读素养,从而形成终身学习的习惯。 

图|阅读方法技巧课 

04 

第四阶段:趣味活动 

生涯拍卖会

本活动模拟拍卖会,让同学们在限定资源下抉择人生最珍视之物,是一次集趣味性、教育性于一体的成长之旅。通过竞拍“环游世界的机票”、“三五个知心好友”、“名校录取通知书”等,不仅让同学们体验资源分配与决策过程,更引发其对人生价值、生活目标的深刻思考。在紧张刺激的拍卖中,大家逐渐理解了不同选择背后的意义,最终认识到真正幸福与成功的本质。 

图|生涯拍卖会 

名著知识竞赛

本次名著知识竞赛结合初中标准必读书目及中外文学史经典书目,包括初赛与决赛两项议程,初赛分为选择题、判断题和填空题三种题型,并加之教师在上课时提到的阅读方法相关问题,检验学生的听课效果。同学们表现的十分积极,全员参与其中,取成绩最高的四组进行最后角逐,采取紧张刺激的抢答形式,并为同学颁发奖品。 

图|名著知识竞赛 

辩论与实战

辩论是一门语言的艺术。本活动以“两小儿辩日”引入,分为理论与实战两个部分。理论课程向同学们介绍什么是辩论,如何辩论以及辩论赛的规则与流程课程包含诸多辩题、设置了许多互动环节,并观看主持人大赛的精彩辩论。让学生参与课堂,积极思考并大胆发表自己的见解;实战课堂则是让同学们根据已有辩题进行一场正式的辩论赛,在此过程中体会辩论的魅力。通过辩论这一形式,提高学生的思维品质、语言表达能力与团队协作能力。 

图|辩论与实战 

心理能量球

在快节奏、高压力的现代生活中,精神内耗成为了许多人难以言说的负担,而心理能量则是我们应对挑战、追求幸福的重要源泉希望。本次活动,帮助学生学会识别并减轻精神内耗,同时培养并增强自身的心理能量。通过案例分析、小组讨论、角色扮演等互动方式,让学生学会识别并处理日常生活中的心理困扰,培养其积极向上的心态和有效的心理调适能力,鼓励他们成为自己心灵的守护者。 

图|心理能量球活动 

05 

第五阶段:主题调研 

01 “铸牢中华民族共同体意识” 

教育实践路径调查 

为研究筑牢中华民族共同体意识教育课题,实践队共向临县学生发放100份问卷从认知、情感、行为实践三个维度对其进行调研,对学校“铸牢中华民族共同体意识教育”情况进行调研统计。为学校优化教育策略、提升教育效果提供有力支持,共同推动筑牢中华民族共同体意识教育工作的深入开展。

图|学生填写问卷 

图|最终回收问卷 

02 “最美教师寻访”行动 

本次调研共寻访6位分别来自临县三中、临县高级中学、临县四中、临县崇文中学的教师,一线教师们与实践队员进行深入交流,分享执教初心与历程,展现县域教育现状与挑战,激发教育情怀,宣扬最美教师教育故事。

通过访谈,我们对县域基础教育有了更加深入、现实的认识,作为曾经的贫困县,临县的经济发展方兴未艾,但是临县教育却办得欣欣向荣,优质初中均衡分布,县域高中竞争力强。这离不开全体临县教育人的勠力同心,离不开临县人对“办好人们满意教育”的追求。 

即便在本身教育资源偏紧、应试压力较大的情况下,老师们仍一致表示“身心健康”“为人处世”是教育的应有之义。在优绩功利导向如此鲜明、教育目标如此狭窄的县城之中,唯一不变的竟是一线教师们坚守的“促进学生身心全面发展”“教师必需仁爱”原则,让人动容。 

“学我所学,爱我所爱”,在这些教师的身上,我们看到了对教育真谛的坚守。 

图|教师访谈行动剪影 

03 “追溯黄河古韵 探寻红色足迹” 

主题调研活动 

8月20日,慧学队一行在临县教育局的组织下,参访自然遗产——黄河画廊,探秘李家山、啧口古镇等历史文化名镇,参观毛主席东渡黄河纪念碑、中共中央西北局旧址等红色历史建筑。 

我们感叹于黄河水亿万年来成就的惊世佳作,畅游于自然之手勾勒的一幅幅壮丽而又妙趣横生的画卷。黄河之水,浩荡不息,深远绵长,镌刻在每个人的心田,激荡起大家对自然之美的无限敬畏与赞叹。 

图|探寻黄河画廊 

穿梭于大山褶皱间隐匿的古村落,每一步都踏在了历史的脉络之上。古村的石板路、土窑洞,以及那与黄土高原浑然一体的人居环境,无不彰显着临县独特的地域风情和人类与自然和谐共存的深邃智慧。在这里,每一砖一瓦都诉说着过往的故事,让人不由自主地沉醉于这份质朴而深邃的文化韵味之中。

图|探寻李家山 

踏入毛主席东渡黄河纪念碑与中共中央西北局旧址等红色圣地,我们深切缅怀革命先烈的英勇事迹与卓越功勋,这些圣地不仅是历史的忠实记录者,更是激励我们砥砺前行的精神丰碑。慧学队的每位成员都将铭记历史赋予的使命,怀揣坚定的信念与信心,持续探索、勇于超越,传承并发扬红色革命精神,以实际行动为祖国的繁荣富强注入青春活力与不竭动力。 

图|探寻红色圣地 

06 

第六阶段:终章——爱满归途 

在这个温暖而又不平凡的夏日里,我们共同编织了一段关于成长、梦想与希望的旅程。随着夕阳温柔地洒满临县大地,我们的实践之旅也缓缓落下了帷幕。 

从初来乍到的忐忑不安,到如今的依依不舍,我们见证了彼此的成长与蜕变。从陌生到熟悉,从疏离到亲密,我们与孩子们之间建立起了深厚的情谊。三尺讲台,我们学会了如何用知识的光芒点亮孩子们的眼睛,用耐心的引导激发他们探索世界的勇气。希望我们播种的小小种子,终在未来的某一天,绽放出耀眼的花朵。 

图|与学生相处 

虽然实践活动已经结束,但我们的爱与责任不会止步。我们将带着这段宝贵的经历,继续前行,在各自的领域发光发热。同时,我们也期待未来能有更多的机会,再次回到这片充满希望的土地,与孩子们共同成长,继续书写属于我们的教育故事。

慧学队 

成员感想 

作为实践队的领队,初涉实践之旅,我的内心既期待又不安。幸运的是,临县教体局的精心策划与四所学校的热情接待,让我们的活动顺利啔航,感激之情溢于言表。课堂上,同学们的热情与求知欲让我动容,他们踊跃互动,知识底蕴深厚,展现了临县教育的卓越成果。面对挑战,当地教师不忘初心,致力于为学生打造更好、最好的学习环境,这种精神让我深受鼓舞。踏上红色之旅,黄河的壮阔、李家山的古朴,以及那些承载着革命历史的遗迹,无不诉说着这片土地的厚重与辉煌。本次与伙伴们并肩同行的社会实践之旅,不仅仅是一次青春力量的传递,更是一场深刻的成长蜕变! 

——岳慧婷 

和大家相约来到临县是一个非常非常棒的决定,从组队、立项、磨课到最终站上讲台,中间几经波折,但实践队全程都在非常用心地准备。本次实践是我第一次走进黄土高原,内心的期盼与憧憬像密封的薯片包装一样随着列车的前行而逐渐膨胀,到达目的地后,我从当地厚道质朴的晋中方言中强烈感受到了老师们的热情与重视。实践队整个课程安排相对紧凑,实践队员们几乎都是身兼多项连轴转,我也从大家的课程内容中学到了很多:在讲台上如何游刃有余地进行讲解,不同的课堂情景应如何处置等等。我第一次以一名外来者的身份进入中学校园,感受县域中学背景下教师的生存环境,感触颇深,更多的是为教师对教学岗位的热爱、家校生三者之间的信任所感动。在我们结束实践之际,有同学写下以后想要报考北师大,这让我们感到此行非虚,我会一直记得湫河边的这个充满着希望与活力的县城。 

——柳含芝 

本次山西之行处处充满惊喜。建队之初,实践地联络就出了大问题,大家几近放弃时,临县向我们抛来橄榄枝。踏入临县,能够感受到黄土子民的淳朴热情,领导盛情款待、老师积极配合、学生踊跃参与。在大力支持下,我们也尽心尽力设计出内容广泛、形式丰富的课程,助力学生提升人文素养、拓宽文化视野。课上所学的教育学理论,也化为教学过程中的小技巧、小方法。生在黄河边的人们,骨子里也含着一股生命力,亟待发展的山沟沟里,教育却是成果斐然,县城四校均衡发展,这令我们不禁想要探索临县的教育秘诀。我也很感谢能够和一群特别可爱的小伙伴做可爱又特别的事情,夕阳、西瓜、乒乓球、面疙瘩,这是感动而幸福的盛夏。高高的黄土坡上有低低的云,灰扑扑的操场上有金灿灿的青春。 

——王盛顿 

在山西临县的实践经历,对我而言,是一段非常深刻而宝贵的时光。从领导、学校老师们对我们的安排和招待来看,我们队员们都深深地感受到了临县对于我们的重视、对于教育的重视。在于老师们的接触和访谈之中,我深刻的感受到了他们对学生最真挚的关切和对教师职业最质朴的热爱。其中,我上的课主题为欧洲地理概览。在上课前我担心较有难度且稍微枯燥的课程内容会让学生们无法集中精力听课,但是实际上课过程中,我发现同学们都非常专注地听讲,并且还有很多同学认真地做了笔记,在我点同学起来回答问题的时候也都能给出有思考的答案。这让我感到十分欣喜,同时也希望我的课能让同学们在地理方面有所收获。临县这片古老的土地,以其淳朴的民风和坚韧的精神深深打动了我。这段实践经历也让我深刻认识到,教育不仅仅是传授知识的过程,更是塑造人格、啔迪智慧、点亮希望的过程。 

——傅焮宇 

在山西临县初中的支教日子里,通过心理学实验与心理健康教育,我见证了孩子们心灵的成长与绽放。他们从实验中学会自我认知,从交流中勇敢表达。这段经历让我明白,教育不仅是知识传递,更是心灵的啔迪与陪伴。我将继续为点亮孩子们的心灵之光而努力。我在临县度过了非常幸福又充实的时光,除了上课外,我们还进行了一系列实践活动,探访红色革命基地,参观从未去过的黄河画廊,我在用心感受这片土地的风土人情。穿过街巷,我听到闹市的喧嚣,看到荡漾的微笑,感受着这偏安一隅的美好。真的特别特别喜欢临县,幸运地遇到重视教育的当地领导,幸运地与一群很好的伙伴共度时光,幸运地收到学生们的好奇眼神和积极回答,这是一段如此特殊又难以忘怀的经历。 

——闵婕 

本次实践活动的目的地是革命圣地——山西临县。在这片黄土大地,我们度过了充实的八天。在讲课之前,我最大的担心就是要在能容纳三四百人的大阶梯教室上课,这是和以往在课室里面上课完全不一样的体验。不过经过不断的听课和试讲调整,我逐渐习惯了这种上课模式,更加的熟练和放松。在这个过程中,我不仅仅完成了自己的课程教学,还学会了很多讲课和沟通的技巧,包括如何管理课堂纪律,如何和学生沟通等等,收获了很多。最后一天,在临县教体局的组织下,我们一起重游革命古迹,感受黄河的磅礴大气,重温毛主席东渡黄河的故事,参观碛口古镇的李家山窑洞,接受了一次红色精神的洗礼,意义非凡。这八天里,我们一起备课,一起欢笑,经历过疲惫、紧张,留下了一段难忘的回忆。非常感谢临县教体局以及各个中学的老师和同学们的大力支持与细致安排,希望通过我们的实践活动,能够给同学们一些启发与方向,我也会保持初心,继续前行! 

——万芊 

本次社会实践中,我们走进了黄土高原上的临县。这里的经济受限,但教育却如荒漠中的绿洲,生机勃勃。政府努力引进资源,提升教育质量,力求满足人民对教育的期待。与当地师生的交流,让我深刻感受到了他们的淳朴与坚韧。每一堂课、每一次互动,都像是心灵的触碰,共同见证着知识的传递与爱的流动。在这片宫崎骏式的天空下,我与队友们并肩作战,汗水与笑声交织,编织成最绚烂的青春记忆。展望未来,希望每一位同学都能怀揣梦想,不断突破自我、勇毅前行! 

——刘之语 

在秋天的初始我们短暂交错,尾声潮落,感谢你们的出现温暖了我。常常在心里勾画层峦叠嶂云山与共的模样,直到真正走近临县才见到这独特的风光。在临县度过了难忘的八天,学校盛情款待,学生们课上热情配合,积极参与,自己在教学上也有了新的感悟,学会了新的授课方法,对课堂的掌控度也更高。虽然时间紧凑只和同学们相处了几天,但是他们对知识的渴望深深打动了我,希望每位同学都能有所收获,衷心期望临县教育越来越好! 

——张兰雪 

此次支教之旅,短暂而深刻。首先,在课程方面,大家都开展了丰富的应试教育之外的趣味课程,同学们也更加表现出了对我们支教课程的期待与喜爱,这让我深刻体会到了教育的真谛——不仅仅是知识的传授,更是心灵的啔迪与梦想的点燃,我也由紧张到自信,在课上与同学们互动越来越多,配合越来越好。我对自己负责的“文化导航,历史寻根”主题课程、知识科普课程在前期备课中花费了很多时间与精力,还好功夫不负有心人,通过这些课程,同学们掌握了知识,更重要的是激发了他们探索广阔世界的勇气与好奇心。其次,在日常方面,很高兴和张老师及其他九位小伙伴一起度过了一段快乐的时光,在交流的过程中我们积极出谋划策、有效沟通,细致完善每堂课、每个活动,我觉得这是我们这次支教能取得成功很关键的一个部分。总之,我度过了一个美好而愉快的支教之旅,我将带着这份经历,继续前行,执着追寻心中热爱! 

——汪诗媛 

教育实践旨在挖掘授课与基层教育观察中的非预期结果。在实地考察中,我得知临县虽产业薄弱,教育规模却能不断扩大,凸显了教育在当地的关键作用。临县的基层教育生态并非简单的政策执行,而是富有创造力的默契系统。即便在功利环境下,教师们仍坚守“促进学生全面发展”与“仁爱”原则,让人感动。面对眼前稚嫩的学生,唯有期许他们勇往直前,承担起对自身的责任。 

——颜科杰 

感谢临县教育体育局支持与配合,感谢各学校的信任与鼓励,是你们的热情与包容,让我们感受到了家的温暖。感谢各位同学,让我们的课堂充满了生机与活力,让每一次的讲解与互动都变得意义非凡,愿你们的未来光辉灿烂。感谢北京师范大学教育学部对本次活动的大力支持。感谢指导老师张姜坤老师的悉心指导与耐心关怀。感谢慧学队的每一位成员,从晨曦初露到夜幕降临,我们共同见证了太多美好的瞬间,是天幕下悠然飘逸、纯净无瑕的白云,轻抚过心田;是傍晚广场上轻盈飘舞的彩色泡泡,映照出青春的笑脸与无忧无虑的欢乐时光;是深夜时分,灯火阑珊处精心雕琢着每一份课件。这些瞬间,凝聚成了我们共同的、独一无二的记忆篇章。 

记忆篇章 

让我们怀揣这份清澈与啔迪,继续前行,在未来的日子里,无论是晴空万里还是风雨兼程,都能以更加坚定的步伐,追寻心中的那份光亮与梦想。 

岁月悠悠,情深意长

感恩同行,心留芬芳 

星河引路,期待再逢绘新章 

供稿丨慧学队 

审核丨刘倩倩

责编丨周慧颖 




文章编号: 40957cb2776a5944f1e6842968629710
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (3月1日起实施!珠海首次针对海钓立法!四类区域禁钓!) 2025-02-19 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662694626&idx=3&sn=522e293015606cb842f323c465b50c23






广告 

   珠海首次针对海钓安全立法! 

   《珠海经济特区海钓安全管理规定》 

   将于3月1日起实施! 

   设立四类禁钓区域, 

   严禁“三无船舶”参与海钓, 

   严格查处违法海钓活动…… 

   珠海举办新闻发布会, 

   对新规定进行了详细介绍, 

   一起来看看都有哪些亮点内容吧! 

       《珠海经济特区海钓安全管理规定》(以下简称《规定》)已经珠海市第十届人民代表大会常务委员会第三十二次会议审议通过,将于2025年3月1日起实施。这是省内首部专门规范海钓活动安全的法规。珠海首次运用特区立法权,以“小切口”立法形式规范管理海钓活动,进一步筑牢安全底线。 

为了让广大公众更加全面深入了解《规定》内容及特色亮点,2月18日上午,珠海市举办新闻发布会。珠海市海洋发展局副局长梁宪明,珠海市人大常委会法制工作委员会副主任张继平,珠海市司法局副局长李凯,珠海市交通运输局副局长、市港口管理局局长黄建平,珠海海事局副局长温光富,万山海洋开发试验区管委会副主任叶丹介绍有关情况,并就热点问题回答记者提问。发布会由市委宣传部四级调研员朱清发主持。 

加强海钓规范管理

筑牢安全底线 

梁宪明介绍,海钓是海洋产业与旅游业有机结合的新型产业形态。我市海域面积广阔、海岛众多,垂钓资源得天独厚,多次举办全国性、国际性海钓赛事。当前我市海钓产业已经形成一定规模,也带来不容忽视的安全问题,市委、市政府对我市海钓管理工作高度重视,决定加强海钓安全管理立法,通过立法明确政府及相关单位职责,加强海钓活动的安全管理,最大限度避免安全风险,切实维护人民群众生命财产安全。 

        珠海坚持科学、民主、依法立法,立法调研组在深入调研、广泛听取意见的基础上,进一步聚焦海洋产业高质量发展需求与安全保障,逐条研究条款细节,法规草案经过了多轮修改完善,经市人大常委会三次审议后,《海钓安全管理规定》表决通过,将于3月1日起正式实施。 

明确各方安全责任

进一步完善海钓安全管理制度 

        《规定》以保障珠海海钓活动安全有序发展为核心目标, 

        总共二十六条, 

        分别从管理机制、钓区秩序、船舶安全、人员管理、执法模式等方面,构建海钓安全管理的制度依据。 

具体而言,在海钓安全管理机制上,明确市、区政府应当建立健全海钓安全管理统筹协调机制,完善海钓活动监督管理体系、海上搜救和应急处置工作体系,协调解决海钓安全管理中的重大问题。建立“市—区—镇街”三级海钓活动安全管理体系。 

在规范钓区秩序上,进一步强化钓位管理,明确禁钓区域,划定海钓活动限制范围。《规定》明确,市、区人民政府可以合理规划建设休闲渔业码头或者设置休闲渔业锚泊区,作为海钓活动的集散中心,全市海钓的钓区钓位设置由市渔业行政主管部门统筹科学规划。 

在强化海钓船舶管理方面,《规定》明确,严禁“三无船舶”参与海钓,强化海钓船舶进出港报告义务,海钓船舶应当安装船舶自动识别系统、卫星定位通讯终端等装置,并为乘员配备救生衣和定位设备。同时,还进一步明确了船舶航行的具体规定,包括固定船舶停靠点、不得超载、不得超航区超抗风能力等级航行、服从海上交通管制、不具备夜航条件的不得夜航、船员不得酒后驾驶等。 

在人员管理措施方面,《规定》进一步落实船舶安全主体责任。明确海钓船舶所有人、管理人承担安全生产主体责任及其船舶安全隐患排查义务。规定海钓人员信息提供义务,在出港前应如实向船长或船员提供其身份、联系方式和紧急联系人等信息。 

值得一提的是,《规定》还对海钓人员不得实施的禁止行为作出了详细说明,包括采取垂钓以外的其他作业方式;垂钓国家重点保护的水生野生动物;使用可能对海洋生态环境造成危害的饵料、药剂或者集鱼、诱鱼工具;在船舶上垂钓未穿着救生衣等。 

在执法监管方面,《规定》实行首接责任制,规范海钓执法流程。渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构等执法单位接到举报或者通过其他途径发现涉嫌违法海钓的,应当先行受案调查,对于不属于本单位管辖的案件,应当及时移送有管辖权的执法单位依法处理。接受移送的执法单位应当及时反馈处理结果。 

《规定》还要求建立联合执法机制,强化渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构、公安、文化广电旅游体育、应急管理、海警、属地政府等单位监管协同,严格查处违法海钓活动。 

在发布会上,

相关部门对《规定》

    做了进一步解读, 

    一起往下看!   

立法着力解决海钓安全管理问题

            市人大常委会: 

            立足珠海实际, 

            坚持开展“小切口”立法 

张继平介绍,《规定》的颁布实施,体现了我市立法工作坚持问题导向。在立法技术上,市人大常委会坚持开展“小切口”立法,不作大而全的规定。 

           对于海钓管理涉及到的渔业管理、海洋环境保护、船舶管理、海上交通安全监管等方面,国家和广东省已出台相应法律法规予以规范。为此,本次立法对已有相关法律规范作了体系化的整合,对上位法已有规定的相关内容尽量不作重复性规定,而是聚焦保障海钓活动安全这一核心问题核心开展制度设计。此外,《规定》还全链条强化海钓安全管理,坚持事前、事中、事后相贯通,坚持系统思维,进一步统筹海钓安全管理和产业发展。 

            市司法局: 

            针对海钓活动安全管理, 

            首次开展专门立法 

李凯表示,海钓活动的安全涉及到很多方面,近些年,珠海因海钓活动时有发生海上救援险情,因此制定海钓安全管理规定尤为必要。 

           《规定》明确了市、区人民政府以及各管理部门关于海钓船舶、钓区钓位、海钓活动参与人员等方面的监管职责。目前,国家和广东省并没有专门规范海钓活动安全的法规。珠海这次立法,旨在规范海钓行为、保障海钓活动安全,明确了各级人民政府、各个部门的职责,对预防发生安全事故、规范海上联合救援、联合执法等都做出了很好的制度安排,将进一步助力我市建设海洋经济强市,筑牢安全发展防线。 

设立四类禁钓区域

综合考量安全、生态保护、

可持续发展等因素 

           市海事局: 

           综合考量设立四类禁钓区域 

据了解,《规定》共设置了四类禁钓区域,温光富表示,主要是基于科学管理和法律依据,对安全、生态保护和可持续发展等多方面的综合考量。 

温光富介绍,根据《规定》,四类禁钓区域中,第一类是桥区水域。规定了港珠澳大桥广东水域内大桥轴线两侧5000米内水域以及相关单位依法确定并公告的其他海域桥区水域。主要依据的是《港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法》第十条、《广东省桥梁水域通航安全管理规定》第九条等。港珠澳大桥是国家级重大交通基础设施,其周边水域的通航安全和桥梁结构安全至关重要,海钓活动可能对大桥水域的船舶航行安全造成干扰,从而引发安全事故。同时,珠海辖区其他海域桥梁区域也同样适用有关规定。 

第二类是特定交通水域。如航道、锚地、水上交通密集区等可能影响海上交通安全的水域。主要依据《海上交通安全法》第四十三条、第四十四条等。海钓船艇在这些区域活动会干扰船舶的正常操作,容易导致船舶碰撞或与钓具缠绕,引发安全事故。同时,海钓人员在此区域活动容易受到船舶航行产生的波浪、水流等影响,增加落水、翻船以及碰撞的风险。 

第三类是依法设立的自然保护区水域。包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东淇澳红树林自然保护区等。主要依据《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条、第二十七条等。主要目的是为了保护生态环境和渔业资源、维护生物多样性和防止人为活动对自然资源的破坏。 

          第四类是法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域。 

          如军事禁区、港池水域等也是禁钓水域。 

后续将加强执法监管与宣传普法 

         市海洋发展局: 

         推动落实执法首接责任制 

        梁宪明表示,据《规定》要求,市海洋发展局接下来将进一步推动各部门协同管理,实现信息互通,指导属地做好钓区、钓位的规划设置,强化船舶安全管理,加强执法监管,推动落实执法首接责任制,严厉打击违法违规行为。同时,加强宣传教育与服务,通过微信公众号、数字平台等各种线上、线下渠道,强化法规普及,提升公众对国家重点水生野生动物的保护意识,提高对海钓安全的重视,引导海钓人员依法海钓、安全海钓、文明海钓。 

        市海洋发展局还将积极探索海钓与旅游、文化等产业的融合发展模式,打造具有珠海特色的海钓旅游品牌和线路。同时,借助“万山论钓”“白蕉海鲈杯”等海钓品牌活动,进一步提升珠海海钓的知名度与影响力。 

         市交通运输局: 

         做好联合执法与信息共享, 

         加强应急处置 

黄建平表示,交通部门主要与渔业、海事等部门,对海钓活动做好安全服务保障工作。包括将与渔业、海事、海警、公安等部门建立信息通报和联合执法机制,共同打击非法海钓活动。 

        同时,加强应急响应与处置。交通部门将按照市政府建立的海钓安全管理统筹协调机制,参与救援响应,做好交通运输组织保障工作,全力保障人员安全。 

         万山海洋开发试验区: 

         多方面加强海钓安全管理 

万山区海域面积占全市近50%,也是“万山论钓”等大型海钓赛事的举办地。叶丹介绍,在海钓安全管理方面,万山区将在已有的管理措施基础上,进一步建立健全区内安全责任制度,完善海钓基础设施,科学规划钓区钓位,全面排查整治安全隐患,筑牢海钓安全防线。坚守“不安全、不出海”要求,督促各镇强化休闲渔业船舶管控。 

        同时,强化宣传引导,计划在桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等重点码头,岛屿、渔旅综合平台设置安全警示标识,强化渔业从业人员的安全意识,向海钓爱好者、游客和从业者开展常态化安全教育培训。 

   来源:珠海发布 




文章编号: be09aefb2388e92f49c3f57a30193ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (广纳贤才 | 广东珠三角电力工程技术有限公司招人啦) 2025-02-19 台山智通   台山智通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTc1NTg1NA==&mid=2247484413&idx=2&sn=59d28997debc62c5bee60ae314b9d16a






广东珠三角电力工程技术有限公司 

企业简介 

广东珠三角电力工程技术有限公司,隶属于国家能源集团成员,是一家具有独立法人的综合类电力公司,主要负责国家能源集团珠三角地区发电系统机组检修维护及辅助运行,于2007年8月23日注册成立,公司位于粤港澳经济枢纽中心点台山市白海豚保护区,公司主要经营范围:发电机组、机械设备的安装、检修及更新改造;外围附属设备运行及检修工作(码头、煤控、热控、化学仪表);电力能源、热能技术、洁净能源、脱硫、脱硝、水处理技术的开发、技术咨询、技能鉴定、光伏项目开发等。 

岗位信息 

岗位要求 

联系人及联系电话 

陈生  1813899233 

福利待遇

工作单位地点:

END 

来源 | 广东珠三角电力工程技术有限公司招聘简章

编辑 | 李汶斌 




文章编号: f9d52eaaf8c01a0b8906f42ae8e7edee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (最低人均500元!玩转宝藏小镇!压箱底版) 2025-02-19 寇寇的乌托邦   寇寇的乌托邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODUyNzQwNQ==&mid=2247484252&idx=1&sn=412162d64bfb94ea731e269da07bf872






   500元就可以将山海、古建、美食…经典与小众秘境一网打尽,绝对惊艳朋友圈! 今天雪碧推荐的这几个地方,可都是精选严选! 爬山、看海、古建、美食样样不落 不管你是新手玩家还是高能选手,总有一处适合你! 记得点赞收藏哟~ 钦州--海豚之乡,最美海上公路 钦州首站一定要去三墩海上公路,这是为了保护白海豚而修筑的 西边发展工业,东边则留给了白海豚休养生息 两边水域颜色不同,也被网友称作是广西的“西台吉乃尔湖” 公路的尽头是一家造船厂,幸运的话还可以近距离观看海上 犀丽湾,是比较小众的海滩,人不多 趁着阳光不太猛烈,来海边挖沙,游泳,很惬意! 三娘湾风景区算是钦州最著名的景点之一 也是老牌旅游度假区,此景区的重头戏便是“看海豚” 可以乘坐渔船到海中央去追随粉色海豚 在晴天的午后或是上午10-11点左右看到海豚的概率最高 其次还要观察当日潮汐,退潮前2-3小时比较容易看到,希望大家都能如愿看到粉色海豚! 临汾--古建艺术殿堂  作为经验丰富的高能古建爱好者,窝一定建议你去临汾! 中国元代及元之前的古戏台建筑十二座,临汾独占六座 其周边的广胜寺、隰县小西天更是古建爱好者的圣地 浏阳--600年成就“百菜同蒸”  蒸菜特色在于可供选择的菜品多样,价格也不会太贵 小钵子菜有着很多选择,除了这些 这里还有小米辣蒸鱼、辣味合蒸、腊八豆腊肉、清蒸排骨、梅菜扣肉、肉饼蛋 等等 长沙--麻辣鲜香、变化多端 长沙的美食,带着长沙人的态度 臭豆腐闻着不好接近,却香在唇齿舌尖 顺滑软糯的米粉要泡在浓油爽辣的老卤汤里 烧烤大排档,炎热的天气碰撞烟熏火气的辛辣 街头巷尾,吮一口小龙虾的鲜香,如此滋味必须值得专程体验 自贡--盐帮菜TOP1 都说,吃在四川,食在自贡,这里有着本地人都赞不绝口的盐帮菜! 自贡的美食主要集中在自流井区同兴路一带 餐馆鳞次栉比,娱乐场所也一应俱全 且大多数店铺均经营至深夜 周边的富顺县、牛佛镇等也聚集了众多美食,富顺豆花、牛佛蒸笼和烘肘最出名 




文章编号: 5abdab0412eee57abd37adf36bf343f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (22项!省级外国专家项目立项名单公示) 2025-02-19 课题喜报   课题喜报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYwMzAzNw==&mid=2247489896&idx=3&sn=ddfb12a70970630e8b923d8b38f17a43






海南省科学技术厅关于2025年省级外国专家项目立项的通知 

    各有关单位: 

    根据《海南省外国专家项目和经费管理实施细则》(琼科规〔2024〕8号)(以下简称《细则》),经公开申报、形式审查、专家评审、行政审定等程序,2025年省级外国专家项目决定立项22项,详见附件。现将有关事项通知如下: 

    一、请严格按照《细则》相关规定,在批准的经费预算内,按规定的开支范围和资助标准支出经费。未经批准,不得擅自扩大开支范围或超标准支出。项目在执行期间,经费总额不予调增,各项目之间不得调剂使用经费。 

    二、各单位要主动适应引进外国专家工作新形势新任务新要求,鼓励专家来华开展交流合作,同时支持采用远程视频、网络办公等多种方式开展相关工作,完成各项任务。对采取上述方式实施的项目,应当科学核算专家工作量,以合同(协议)等方式明确工作报酬,按照《细则》规定的有关标准,给予相应经费支持。对远程视频、线上合作等工作过程,应留存视频、照片等相关佐证材料,以备项目经费支出核销、检查等使用。 

    三、各项目单位应及时总结外专工作成效,反映外国专家工作在推动经济、科技、产业和社会发展等方面的重要作用,结合实际组织开展外国专家项目绩效评估,全面掌握外国专家工作总体情况,对完善外国专家工作平台和优化项目计划提出意见建议。 

    四、各项目单位要严格遵守知识产权、竞业禁止、聘用及薪酬等方面的法律规定,按照国际惯例与通行做法,推进互利合作共赢;切实增强人才安全意识,建立风险防范、预警与应急管理制度,建立和完善外国专家服务保障制度。各单位应着力推动项目执行,提供协调保障支撑,建立健全相关内部管理制度,完善外国专家管理服务机制。 

    五、请各项目单位在立项文件下达一个月内组织项目负责人登录海南省科技业务综合管理系统填写项目任务书,并提交省科技厅审定。无正当理由逾期未提交的视为放弃立项。 

海南省科学技术厅 

2025年2月18日 

      附件 

      2025年省级外国专家项目计划和经费安排表 

      序号 

      项目编号 

      项目名称 

      项目负责人 

      项目单位 

      立项金额(万元) 

      1 

      G20250218001Y 

      蓝肽重塑肠道微生物组及人体代谢机制的国际合作研究 

      傅鹏程 

      海南大学 

      30 

      2 

      G20250218002Y 

      热区作物智能农机装备研究与应用 

      张喜瑞 

      海南大学 

      30 

      3 

      G20250218003Y 

      天然橡胶先进技术引进与创新利用 

      王翠翠 

      中国热带农业科学院橡胶研究所 

      30 

      4 

      G20250218004Y 

      深部生命过程与特殊资源挖掘暑期学校 

      肖湘 

      上海交通大学三亚崖州湾深海科技研究院 

      30 

      5 

      G20250218005Y 

      高频连续波探地雷达关键技术研究 

      程亚运 

      海南冰城太赫兹科技有限公司 

      30 

      6 

      G20250218006E 

      无人船艇海面目标多模态融合智能感知技术研究 

      戴开恒 

      哈尔滨工程大学三亚南海创新发展基地 

      30 

      7 

      G20250218007E 

      面向神经类器官电生理的三维柔性电子关键技术 

      王东 

      海南大学 

      30 

      8 

      G20250218008E 

      海水金属空气电池关键材料开发与应用 

      饶鹏 

      海南大学 

      30 

      9 

      G20250218009E 

      多功能海洋结构物关键技术研究 

      耿敬 

      哈尔滨工程大学三亚南海创新发展基地 

      30 

      10 

      G20250218010E 

      载锰海洋生物多糖纳米颗粒复合佐剂的构建及其应用开发 

      孙伟 

      海南师范大学 

      30 

      11 

      G20250218011E 

      中俄大豆南繁育种技术合作平台构建与应用 

      韩天富 

      三亚中国农业科学院国家南繁研究院 

      30 

      12 

      G20250218012E 

      海南省芒果采后保鲜与加工技术提升 

      史学群 

      海南大学 

      30 

      13 

      G20250218013E 

      黑水虻蛋白与鱼粉对凡纳滨对虾mTOR信号通路调控差异性机制的比较研究 

      王飞 

      中国热带农业科学院农产品加工研究所 

      29 

      14 

      G20250218014E 

      海南热带畜禽肠道及饲草青贮关键微生物鉴定及利用研究 

      严伟 

      中国农业大学三亚研究院 

      13 

      15 

      G20250218015E 

      海洋动力学过程探测技术研究 

      朴胜春 

      哈尔滨工程大学三亚南海创新发展基地 

      30 

      16 

      G20250218016E 

      基于数据科学的一阶随机优势检验方法的研究与应用 

      刘齐宏 

      三亚学院 

      30 

      17 

      G20250218017E 

      双言失语者的认知冲突加工机制及其在“国际康养之都”建设中的应用研究 

      张薇 

      海南大学 

      30 

      18 

      G20250218018E 

      高效低成本绿氢储能关键技术研发与应用 

      康振烨 

      海南大学 

      30 

      19 

      G20250218019E 

      基因工程猪到非人灵长异种肾移植:临床前研究 

      王毅 

      海南医学院第二附属医院 

      30 

      20 

      G20250218020E 

      海洋微生物高灵敏诊断技术研究 

      万逸 

      海南大学 

      30 

      21 

      QN20250218021E 

      中华白海豚声行为及其与环境和社会参数之间的联系研究 

      李松海 

      中国科学院深海科学与工程研究所 

      30 

      22 

      QN20250218022E 

      基于深度学习的小麦抗锈病基因挖掘及其育种应用 

      李慧慧 

      三亚中国农业科学院国家南繁研究院 

      30 

编辑:byron 

扫描下方二维码即可添加科藤学术中心老师,获取更多科研课题服务,为您的科研工作提供有力支持。 

       注:“课题喜报”是科藤学术旗下课题信息服务机构,旨在打造高价值的科研课题项目信息平台、深度服务各位师生。投稿、合作、建议等可后台回复“约”加本站编辑。 




文章编号: de75bd7b2c807cb18e2c96eaf6fd7ad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  ((落蓝新疆驼奶粉)落蓝新疆驼奶) 2025-02-19 今天计算题   今天计算题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDIzMzA3Mw==&mid=2247494004&idx=1&sn=615dfc263a6d3959fe270c7cd5cf3cd4






蒙古族的资料  

1、蒙古族(西里尔字母:Монгол落蓝新疆驼奶?ндэстэн)落蓝新疆驼奶,是主要分布于东亚地区的一个传统游牧民族,是的少数民族之一,同时也是蒙古国的主体民族。此外,蒙古族在俄罗斯等亚欧也有分布,鄂温克族和土族也有时被认为是蒙古族的分支。蒙古族始源于古代望建河(今额尔古纳河)东岸一带。 

2、蒙古族的资料如下: 风俗习惯:蒙古族饮食以奶和肉类食品为主,马奶酒、手扒肉、烤羊肉和茶是他们日常生活中的喜爱。 服饰:蒙古族的服饰主要包括首饰、长袍、腰带和靴子。蒙古袍是男女老少都喜欢穿的长袍,体现了游牧生活的特色。 

3、蒙古族是东北亚种族之一,主要聚居在外蒙古、内蒙古自区和新疆自区,以及临近省份和俄罗斯联邦等地。在,蒙古族人口约为598万人,位列少数民族人口第九位,分布于东北地区,还有少量分布在新疆、河北、青海、河南、四川、贵州、北京和云南等地。 

4、蒙古族是乃至东亚地区的一个重要游牧民族,主要分布在和蒙古国,也有部分分布于俄罗斯等亚欧。尽管鄂温克族和土族有时被认为与蒙古族有亲缘关系,但它们各自拥有的文化和传统。蒙古族的历史可以追溯到古代望建河东岸,这里正是蒙古族早期形成的地域。 

5、原始社会时期:根据《史记》的记载,蒙古族的早记载可追溯至蒙古部落的起源。初,蒙古部落只包括涅古斯和乞颜两个氏族。在经历了一次失败并被其他突厥部落击败后,他们只剩下两男两女,逃至额尔古涅昆(额尔古纳河畔山岭)居住。 

蒙古族的民风民俗  

1、崇拜天地。蒙古崇拜天地族对天地十分崇拜,喻天地为父母。以为天是伟大而圣不可侵犯的,它支配着世间的。大地哺育万物,是万物生长之源。 

2、蒙古族有许多的节日,如那达慕大会、祭敖包等。那达慕大会是蒙古族盛大的节日,人们会举行赛马、摔跤、射箭等活动,庆祝丰收和团圆。祭敖包则是蒙古族的一种宗教活动,人们会献上哈达、酒和肉,祈求平安和吉祥。这些节日活动丰富了蒙古族的文化生活,传承了蒙古族的历史传统。 

3、敬茶是蒙古族一项尊贵的传统礼仪,不分贫富、社会地位或场合,蒙古族人都以茶作为款待客人的佳品。无论是家庭聚会、社交活动还是日常生活在牧区,茶都是备的应酬之物。 

4、蒙古族的饮食文化丰富,以奶和肉类食品为主。马奶酒、手扒肉、烤羊肉和茶是他们日常生活喜欢的饮料食品和待客佳肴。辽宁辽西的蒙古族较早地从事农耕生产,因此在饮食上既保留了蒙古族的传统食俗,也有一些东蒙地区的美食,如全羊汤、“手把羊肉”、蒙族馅饼、喇嘛糕等。 

5、应先用左手捧杯,再用右手无名指轻弹以示敬意。蒙古族有的饮食习惯,忌讳食用,而对鱼虾等海产品和鸡鸭内脏及肥肉不感兴趣。宴席结束后,客人离开时,主人会客人至蒙古包外或边境,客人应原路返回,以示对主人的尊重。蒙古族的节日丰富多彩,他们热情好客,草原风景迷人,令人往。 

6、北方的蒙古族过春节有着的习俗,家家户户准备着当年生长的公羊和各式奶制品,以及几坛美酒,迎接新年。除夕之夜,人们穿上漂亮的蒙古袍,围坐于蒙古包,共同迎接新的一年的到来。午夜开始,人们举杯畅饮,要多吃多喝,酒肉剩得越多越好,象征新的一年酒肉不尽,吃喝不愁。 

濒临灭绝的动物有那些  

1、糜鹿:剩3000头,是我国一级动物。 华南虎:数量不足50头,被誉为“王者之师”,濒临灭绝。 雪豹:1000-2000头尚存于世,主要分布在我国西部地区。 扬子鳄:现存1500只左右,是世界上体型细小的鳄鱼品种之一。 白鳍豚:数量剩100只,是我国特有的淡水鲸类。 

2、快要灭绝的动物有哪些朱鹮。朱鹮主要栖息在海拔1200-1400米的地区,曾经在东部、日本、俄罗斯等地区分布,现今朱鹮种群数量只有200只左右,是濒临灭绝的动物,且朱鹮的体型中等,其羽毛为白色,头部和羽冠为粉红色。金丝猴。 

3、北部白犀牛 白鳍豚:特有的水生兽类,数量极少,为一级野生动物。 苏门答腊虎:野生数量剩20只,预计不久将消失。 斯比克斯鹦鹉:数量极少,存一只雄性幸存者。 奥里诺科鳄鱼:南美洲体形大的食肉动物,濒临灭绝。 僧海豹:存约500只,生活在地中海,受环境影响严重。 

4、濒临灭绝的动物有鳖、虎、黑颈鹤、白臀叶猴、穿山甲、吸鬼鹿、四大鲟、白海豚、扬子鳄、北极熊、亚洲象、爪哇犀牛、雪豹、蓝鳍金枪鱼、加湾鼠海豚、冠海豹、树袋鼠、墨西哥蝾螈、赛加羚羊、棱皮龟等。 

5、野驴、鼷鹿、喜马拉雅塔尔羊、小灵猫、小熊猫、熊猴、熊狸、雪豹、雪兔、亚洲象、岩羊、野马、野骆驼、野牦牛、野牛、云豹、紫貂、棕熊。 

6、有很多濒临灭绝的动物,其中包括以下这些: 大熊猫:栖居于海泼2000-3500米的高山竹林中,以竹叶、竹笋、竹杆等为食,繁殖期春季,孕期80-160天,每产1-2仔。北京动物园1955年开始饲养展出,1963年繁殖成功,1978年人工授予精繁殖成功,1993年全人工哺育成功,1999年人工辅助母兽哺育双仔成功。 




文章编号: 498f7857469fdeb64bbfce541ca313da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (「信息类文本阅读」专题练(附详解答案)) 2025-02-19 点教语文   点教语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA0OTQ2OA==&mid=2247615533&idx=2&sn=63fc075a0bae74b49c90e4694da2776f






       点击上方蓝字,关注我们吧! 

        题组一 

         (2025·河北秦皇岛·模拟预测)现代文阅读 

         (一)现代文阅读Ⅰ 

         阅读下面的文字,完成下面小题。 

         初学中国哲学的西方学生经常遇到两个困难:一个当然是语言障碍,另一个是中国哲学家表达他们思想的特殊方式。我先讲后一个困难。 

         人们开始读早期中国哲学著作时,第一个印象也许是,这些言论和文章都很简短,没有联系。打开《论语》,你会看到每章只有寥寥数语,而且上下章几乎没有任何联系。打开《老子》,你会看到全书只约有五千字,不长于杂志上的一篇文章,可是从中却能见到老子哲学的全部。习惯于精密推理和详细论证的学生,要了解这些中国哲学到底在说什么,简直感到茫然。他会倾向于认为,这些思想本身就没有内部联系吧?如果当真如此,那还有什么中国哲学?因为没有联系的思想是不值得称为哲学的。 

           

         可以这么说:中国哲学家的言论、文章没有表面上的联系,是由于这些言论、文章都不是正式的哲学著作。照中国的传统,研究哲学不是一种职业。每个人都要学哲学,正像西方人都要进教堂。学哲学的目的,是使人作为人能够成为人,而不是成为某种人。其他的学习(不是学哲学)是使人能够成为某种人,即有一定职业的人。所以过去没有职业哲学家,非职业哲学家也就不必有正式的哲学著作。在中国,没有正式的哲学著作的哲学家,比有正式的哲学著作的哲学家多得多。若想研究这些人的哲学,只有看他们的语录或写给学生、朋友的信。这些信写于他们一生的各个时期,语录也不只是一人所记。所以它们不相联系,甚至互相矛盾,这是可以预料的。 

         以上所说可以解释为什么有些哲学家的言论、文章没有联系,但还不能解释它们为什么简短。有些哲学著作,像孟子的和荀子的,还是有系统的推理和论证的。但是与西方哲学著作相比,它们还是不够明晰。这是由于中国哲学家惯于用名言隽语、比喻例证的形式表达自己的思想。《老子》全书都是名言隽语,《庄子》各篇大都充满比喻例证。这是很明显的。但是,甚至在上面提到的孟子、荀子的著作,与西方哲学著作相比,还是有过多的名言隽语、比喻例证。名言隽语一定很简短,比喻例证一定无联系。 

         因而名言隽语、比喻例证就不够明晰。它们明晰不足而暗示有余,前者从后者得到补偿。当然,明晰与暗示是不可得兼的。一种表达,越是明晰,就越少暗示;正如一种表达,越是散文化,就越少诗意。正因为中国哲学家的言论、文章不很明晰,所以它们所暗示的几乎是无穷的。 

         富于暗示,而不是明晰得一览无遗,是一切中国艺术的理想,诗歌、绘画以及其他无不如此。拿诗来说,诗人想要传达的往往不是诗中直接说了的,而是诗中没有说的。照中国的传统,好诗“言有尽而意无穷”。所以聪明的读者能读出诗的言外之意,能读出书的“行间”之意。中国艺术这样的理想,也反映在中国哲学家表达自己思想的方式里。 

         中国艺术的理想,不是没有它的哲学背景的。《庄子》的《外物》篇说:“荃者所以在鱼,得鱼而忘筌;蹄者所以在兔,得兔而忘蹄;言者所以在意,得意而忘言。吾安得夫忘言之人而与之言哉!”与忘言之人言,是不言之言。《庄子》中谈到两位圣人相见而不言,因为“目击而道存矣”。照道家说,道不可道,只可暗示。言透露道,是靠言的暗示,不是靠言的固定的外延和内涵。言一旦达到了目的,就该忘掉。既然不再需要了,何必用言来自寻烦恼呢?诗的文字和音韵是如此,画的线条和颜色也是如此。 

         公元三四世纪,中国最有影响的哲学是“新道家”,史称玄学。那时候有部书名叫《世说新语》,记载汉晋以来名士们的佳话和韵事,说的话大都很简短,有的只有几个字。这部书《文学》篇说,有位大官向一个哲学家(这位大官本人也是哲学家)问老、庄与孔子的异同。哲学家回答说:“将无同?”大官非常喜欢这个回答,马上任命这个哲学家为他的秘书,当时称为“掾”,由于这个回答只有三个字,世称“三语掾”。他不能说老、庄与孔子毫不相同,也不能说他们一切相同。所以他以问为答,的确是很妙的回答。 

         《老子》中简短的言论,都是富于暗示的名言隽语。暗示是无限的,暗示才耐人寻味。你可以把你从《老子》中发现的思想全部收集起来,写成一部五万字甚至五十万字的新书。不管写得多么好,它也不过是一部新书。它可以与《老子》原书对照着读,也可以对人们理解原书大有帮助,但是它永远不能取代原书。 

         郭象是《庄子》的大注释家之一,他的注,本身就是道家文献的经典。他把《庄子》的比喻、隐喻变成推理和论证,把《庄子》诗的语言翻成他自己的散文语言。他的文章比庄子的文章明晰多了。但是,庄子原文的暗示,郭象注的明晰,二者之中,哪个好些?人们仍然会这样问。后来大慧普觉禅师说:“曾见郭象注《庄子》,识者云:却是《庄子》注郭象。” 

         (摘编自冯友兰《中国哲学简史》) 

         1.下列对原文相关内容的理解和分析,不正确的一项是(       ) 

         A.没有联系的思想是不值得称为哲学的,“中国哲学”之名既然成立,那么中国哲学家阐述思想的片段之间必然有内在联系。 

         B.中国哲学家的言论、文章不是正式的哲学著作,且惯用名言隽语、比喻例证的表达方式,因此这些言论、文章表面上没有联系。 

         C.诗歌、绘画等一切中国艺术所追求的理想是富于暗示,而这种理想表现在中国哲学家表述中就成了明晰不足而暗示有余。 

         D.《老子》用语简短,富于暗示,耐人寻味,即使有人据此写出一本有助于理解《老子》的长篇幅新书,这新书也绝替代不了《老子》。 

         2.根据原文内容,下列说法正确的一项是(       ) 

         A.不同于西方,我国古代没有职业的哲学家,这是因为人若能够成为某种人,每个人都要学习哲学。 

         B.早期中国哲学著作多为零散语录和书信,缺少系统推理和论证,对西方学生来说,理解难度很大。 

         C.作者引述《庄子·外物》阐述了言为道之工具的道理,意在说明中国艺术的理想不是无本之木。 

         D.《世说新语》中所载的言论多颇具哲理意味,如有位哲学家就用“将无同”说明了道家与儒家的区别。 

         3.下列选项中,表达思想的方式与其他三项不同的一项是(       ) 

         A.沉舟侧畔千帆过,病树前头万木春。 

         B.山重水复疑无路,柳暗花明又一村。 

         C.无边落木萧萧下,不尽长江滚滚来。 

         D.春蚕到死丝方尽,蜡炬成灰泪始干。 

         4.请结合原文简要分析大慧普觉禅师话中的含意。 

         5.你的同班好友想通过阅读古代典籍学习中国哲学,读了本文后,你有哪些提醒和学习建议给他?请结合原文主要内容简要说明。 

        题组二 

         (2025·广东·一模)现代文阅读 

         (一)现代文阅读Ⅰ 

         阅读下面的文字,完成下面小题。 

         材料一: 

         第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地联合举办,这不仅是体育领域的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新引擎。作为首次由多地区联合承办的全国性体育赛事,十五运会不仅是对大湾区综合实力的检验,更是推动区域融合、提升国际影响力的重要契机。 

         从区域协同发展的角度看,十五运会的举办是《粤港澳大湾区发展规划纲要》落地实施的重要体现。通过赛事的筹备与举办,粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面展开深度合作。例如,大湾区正在加快“轨道上的大湾区”建设,推进广珠澳高铁等项目,这不仅服务于赛事,还将为大湾区的长期发展奠定基础。此外,三地在赛事组织、安保服务、志愿者培训等方面也实现了协同联动,这种跨区域的合作模式为未来大湾区的融合发展提供了宝贵经验。 

         经济层面,十五运会为大湾区带来了显著的经济效应。赛事期间,大量游客的涌入将直接带动餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,同时促进相关产业的协同发展。据估算,赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应将为大湾区带来数千亿元的经济收益。此外,赛事的举办还将提升大湾区的国际知名度,吸引更多国际游客和投资,进一步推动旅游业和相关服务业的发展。 

         社会文化层面,十五运会将进一步增强大湾区的凝聚力和认同感。通过赛事的举办,粤港澳三地将在文化、体育、旅游等领域展开深度合作,促进区域内的交流与融合。同时,运动会也将成为展示大湾区活力与魅力的重要窗口,提升大湾区在国际上的影响力。此外,赛事还将激发全民参与体育的热情,推动全民健身和健康中国建设。 

         总之,第十五届全国运动会不仅是体育赛事的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新起点,将为大湾区的经济、社会和文化发展注入强大动力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域一体化水平,为未来的高质量发展奠定坚实基础。 

         材料二: 

         体育赛事对举办地的经济影响是多方面的,第十五届全国运动会作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型赛事,其经济效应尤为显著。赛事的筹备和举办不仅为大湾区带来了短期的经济收益,更为区域的长期发展奠定了坚实基础。 

         首先,赛事的直接经济影响体现在门票销售、广告赞助和官方商品销售等方面。这些收入不仅为赛事提供了资金支持,还为当地创造了大量就业机会。例如,赛事期间,大湾区将新增数万个临时就业岗位,涵盖餐饮、住宿、交通、安保等多个领域。此外,赛事的举办还将带动相关产业的发展,如体育用品制造、赛事运营、广告传媒等,进一步促进经济活动的繁荣。 

         其次,赛事的间接经济影响更为深远。赛事的筹备和举办需要大量的物资和服务支持,这将带动相关产业的发展。例如,体育场馆的建设和维护不仅需要建筑公司的参与,还需要材料供应商、设计师和工程师的协作,从而创造额外的经济活动和就业机会。此外,赛事的宣传和运营也会带动广告、媒体和公关等行业的发展。 

         长期来看,赛事对大湾区的经济效应更为显著。通过赛事的举办,大湾区的基础设施得到提升,交通网络更加完善。例如,广东正在加快“轨道上的大湾区”建设,推进广珠澳高铁等项目,这不仅服务于赛事,还将为未来的经济发展提供有力支持。同时,赛事带来的全球曝光度将吸引更多国际游客和投资,进一步推动大湾区的旅游业和相关服务业的发展。 

         此外,赛事还将推动大湾区体育产业的发展。据估算,赛事期间的体育消费和相关产业的拉动效应将达到数百亿元。通过赛事的举办,大湾区将进一步完善体育产业链,提升体育产业的国际化水平。例如,赛事期间的体育赛事运营、体育旅游、体育培训等产业将得到快速发展,为大湾区的经济转型提供新的动力。 

         总之,第十五届全国运动会将为粤港澳大湾区带来显著的经济效应,不仅推动短期的经济增长,还将为区域的长期发展奠定坚实基础。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域经济活力,推动高质量发展。 

         材料三: 

         第十五届全国运动会不仅是体育竞技的盛会,更是社会文化交流的重要平台。赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步。 

         首先,体育赛事能够增强社会凝聚力和归属感。当城市举办重大体育赛事时,居民的参与感和自豪感显著提升。在十五运会期间,粤港澳三地的居民将通过参与赛事筹备、志愿服务等方式,共同为赛事的成功举办贡献力量。这种集体努力将进一步拉近居民之间的距离,增强社区的凝聚力和归属感。 

         其次,赛事是文化交流的重要窗口。在十五运会期间,来自全国各地的运动员和观众将汇聚大湾区,带来各自的文化特色。这种多元文化的交流不仅丰富了大湾区的文化内涵,还将促进不同地区之间的相互理解和尊重。例如,赛事的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型,体现了大湾区的文化特色和生态保护意识。 

         此外,体育赛事对城市文化的塑造作用也不容忽视。通过精心设计的开幕式、独具特色的比赛场馆以及热情周到的服务,十五运会将向世界展示大湾区的独特魅力。例如,赛事的开幕式将融合大湾区的科技、文化与体育元素,展现区域的创新活力和文化底蕴。这种文化展示不仅提升了大湾区的国际形象,还将进一步推动区域文化的传播与发展。 

         最后,体育赛事对个人成长和社会价值的塑造也具有重要意义。运动员在赛场上的拼搏精神、团队合作和对胜利的渴望,常常成为社会大众的榜样。这种精神的传播将进一步激励大湾区的居民追求卓越、团结合作,为社会的发展贡献力量。同时,赛事的举办还将激发全民参与体育的热情,推动全民健身和健康中国建设。 

         总之,第十五届全国运动会将通过体育赛事的平台,促进大湾区的社会文化交流,增强居民的凝聚力和归属感,同时为大湾区的文化发展注入新的活力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域文化软实力,为未来的高质量发展奠定坚实基础。 

         6.根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响,以下说法正确的是(   ) 

         A.十五运会的举办主要通过短期的经济收益和赛事期间的消费拉动效应,为大湾区带来了数千亿元的经济收益,但对区域协同发展和文化融合的长期影响有限。 

         B.十五运会不仅推动了大湾区在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,还通过赛事的举办增强了区域凝聚力和认同感,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

         C.十五运会的经济效应主要体现在门票销售、广告赞助和官方商品销售等直接收益上,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显。 

         D.十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限。

         7.根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对大湾区经济和文化发展的双重影响,以下说法正确的是(   ) 

         A.十五运会通过赛事的举办,虽然带动了餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,但对大湾区的体育产业发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在短期经济效应上。 

         B.十五运会不仅通过赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来数千亿元的经济收益,还通过文化交流和赛事活动增强了大湾区的凝聚力和认同感,促进了区域内的文化融合与发展。 

         C.十五运会的举办主要通过赛事的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”展示大湾区的文化特色,对经济发展的推动作用有限,主要集中在文化形象的提升上。 

         D.十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限,主要集中在经济层面的推动。 

         8.根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的长期影响,以下说法正确的是(   ) 

         A.十五运会的举办虽然为大湾区带来了短期的经济收益和赛事期间的繁荣,但对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在体育赛事的举办上。 

         B.十五运会通过赛事的举办,推动了大湾区在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,同时通过文化交流和赛事活动增强了大湾区的凝聚力和认同感,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

         C.十五运会的长期影响主要体现在赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在经济层面的短期收益上。 

         D.十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在国际形象的提升上。 

         9.请结合三则材料,分析第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响,并从经济、社会文化和区域协同发展三个方面阐述其具体表现。 

         10.请分析三则材料在论述十五运会对粤港澳大湾区影响时的侧重点,并结合材料内容说明其结构上的相同点。 

        参考答案 

        1.B【解析】本题考查学生理解和分析文章内容的能力。 

        B.“且惯用名言隽语、比喻例证的表达方式,因此这些言论、文章表面上没有联系”错误。强加因果,中国哲学家的言论、文章表面无联系,主要是因为它们多为语录或书信等非正式的哲学著作,它们不够明晰是由于“中国哲学家惯于用名言隽语、比喻例证的形式表达自己的思想”。 

        2.C【解析】本题考查学生对多个信息进行比较、辨析的能力。 

        A.“这是因为为了成为某种人,每个人都要学习哲学”错误。原文说“照中国的传统,研究哲学不是一种职业。每个人都要学哲学,正像西方人都要进教堂。学哲学的目的,是使人作为人能够成为人,而不是成为某种人”,可见中国古代没有职业哲学家是因为学哲学目的是成为“人”而非“某种人”。 

        B.“早期中国哲学著作多为零散语录和书信,缺少系统推理和论证”表述过于绝对。文中提到“有些哲学著作,像孟子的和荀子的,还是有系统的推理和论证的”,并非早期中国哲学著作都缺少系统推理和论证。 

        D.“说明了道家与儒家的区别”错误。原文说“有位大官向一个哲学家问老、庄与孔子的异同。哲学家回答说:“将无同?”,“将无同”意思是大概差不多吧,并没有说明道家与儒家的区别。 

        3.C【解析】本题考查学生对文本信息分析运用的能力。 

        A.以“沉舟”病树”自比,蕴含新事物必将取代旧事物的哲理,用比喻例证来表达思想。 

        B.通过描写山水间的景象,暗示在困境中坚持会有新希望的哲理,属于用比喻例证来表达思想。 

        C.主要是描绘了秋天落叶飘零、长江奔腾的壮阔景象,借景抒情,表达了诗人韶光易逝、壮志难酬的感怆,没有明显的哲理暗示和比喻例证,只是纯粹的写景抒情,与其他三项表达方式不同。 

        D.以“春蚕吐丝”“蜡炬成灰”作比,比喻对爱情的忠贞不渝,也可引申为对事业的执着奉献,是用比喻例证来表达思想。 

        4.①郭象通过推理、论证来注释《庄子》,使之明晰,其中融入了自己的思想,只能解读出《庄子》思想的一部分; 

        ②只通过郭象的注释是无法真正理解《庄子》的思想的,反倒是读《庄子》能更好地理解郭象的注释。 

        5.提醒:中国哲学家表达思想的方式较为特殊,往往富于暗示,而不是明晰、一览无遗的。学习过程中可能会遇到语言障碍,理解起来有难度。 

        建议:①要通过阅读古代典籍的注释来帮助自己理解,且要阅读多个版本的注释以了解得更全面;②要明白原著才是根本,读原著才能真正准确理解中国哲学家的思想。③中国哲学家表达思想的方式多为名言隽语、比喻例证,注重体会其中的暗示之意。 

        6.B【解析】本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

        A.“对区域协同发展和文化融合的长期影响有限”错误,由材料“总之,第十五届全国运动会不仅是体育赛事的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新起点,将为大湾区的经济、社会和文化发展注入强大动力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域一体化水平,为未来的高质量发展奠定坚实基础”“赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步”可见,对区域协同发展和文化融合的长期影响较大。 

        C.“对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显”错误,原文“从区域协同发展的角度看,十五运会的举办是《粤港澳大湾区发展规划纲要》落地实施的重要体现”“赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步”,可见,对区域协同发展和文化融合的推动作用明显。 

        D.“但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限”错误,原文为“总之,第十五届全国运动会将通过体育赛事的平台,促进大湾区的社会文化交流,增强居民的凝聚力和归属感,同时为大湾区的文化发展注入新的活力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域文化软实力,为未来的高质量发展奠定坚实基础”,可见,作用较大。 

        7.B【解析】本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

        A.“对大湾区的体育产业发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在短期经济效应上”错误,原文为“赛事还将推动大湾区体育产业的发展”“进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步”“不仅推动短期的经济增长,还将为区域的长期发展奠定坚实基础”,可见,对大湾区的体育产业发展和文化融合的推动作用明显,不仅推动短期的经济增长,还为长期发展奠定基础。 

        C.“对经济发展的推动作用有限,主要集中在文化形象的提升上”错误,原文为“第十五届全国运动会作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型赛事,其经济效应尤为显著”。 

        D.“对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限,主要集中在经济层面的推动”错误,原文为“促进大湾区的社会文化交流,增强居民的凝聚力和归属感,同时为大湾区的文化发展注入新的活力”,可见,对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升也有较大作用。 

        8.B【解析】本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

        A.“对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在体育赛事的举办上”错误,原文为“三地在赛事组织、安保服务、志愿者培训等方面也实现了协同联动,这种跨区域的合作模式为未来大湾区的融合发展提供了宝贵经验”,可见,对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用较大。 

        C.“对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在经济层面的短期收益上”错误,原文为“这种跨区域的合作模式为未来大湾区的融合发展提供了宝贵经验”“进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步”,可见,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用明显。 

        D.“对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在国际形象的提升上”错误,原文为“更为区域的长期发展奠定了坚实基础”“这种跨区域的合作模式为未来大湾区的融合发展提供了宝贵经验”,可见,对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用较大。 

        9.(1)第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响表现在经济、社会文化和区域协同发展三个方面。 

        (2)①经济上,赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来数千亿元的经济收益,同时推动了相关产业的发展。 

        ②社会文化上,赛事的举办增强了大湾区的凝聚力和认同感,促进了区域内的文化交流与融合。 

        ③区域协同发展上,赛事的筹备与举办推动了粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。    

        10.(1)三则材料在论述十五运会对粤港澳大湾区影响时的侧重点不同。 

        ①材料一侧重于从区域协同发展的角度分析十五运会对大湾区的影响; 

        ②材料二侧重于从经济角度分析十五运会对大湾区的影响; 

        ③材料三则侧重于从社会文化交流的角度分析十五运会对大湾区的影响。 

        (2)在结构上,三则材料都采用了总分总的结构,先总述十五运会对大湾区的影响,然后分别从不同角度进行详细分析,最后总结十五运会对大湾区的综合影响。 

          

          

          

   //////// 

     文章内容综合整理来源于网络,转载仅为分享,版权归原作者所有。 

   戳“阅读原文”一起来充电吧! 




文章编号: faca6c5814176068dc05642e65120288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (“百千万工程” 收官篇 || 深耕赤溪,共赴新程) 2025-02-19 乐融番村   乐融番村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUyMTk3NQ==&mid=2247484028&idx=1&sn=f3f4b2561ce642ba3b7dc98f1a58fefb






2025 

回顾实践历程 

正在热映 

我们邑大赤溪实践队 

奔波于赤溪的各个角落 

从长安村到黑沙湾 

从铜鼓镇到海角城 

每一处都留下了我们探索的足迹。 

长安村 

党建富村,文兴长安

在长安村,我们深入探访了其从昔日贫困落后到今日富裕繁荣的非凡转变历程,每一步都充满了奋斗与希望。村中旧貌换新颜,曾经泥泞不堪的小路如今已铺设成宽阔平坦的水泥大道,两旁绿树成荫,鲜花盛开,成为村民休闲散步的好去处。 

与此同时,文化产业也在长安村悄然兴起。村民们利用当地丰富的历史文化和自然资源,发展起了特色旅游、手工艺品制作等产业。古朴的民宿、精致的手工艺品吸引了众多游客前来体验,为村庄带来了可观的经济收益。更令人欣喜的是,这些文化产业的发展还激发了村民的创造力和创新精神,让他们在实现物质富裕的同时,也收获了精神上的充实与满足。 

黑沙湾 

黑沙奇观,魅湾引客 

于黑沙湾畔,我们沉醉于那片罕见而迷人的黑色沙滩,其独特韵味令人心驰神往,叹为观止。我们满怀热忱地投身到当地的旅游推广活动中,力图将这份大自然赋予的奇迹向世人广泛传播,吸引更多寻求非凡体验的游客将目光投向这片神奇的土地,共同领略黑沙湾的非凡魅力与无限风光。 

铜鼓镇 

醉美铜鼓,扬魅铜镇 

铜鼓村以其丰富多样的旅游资源与积淀深厚的客家文化底蕴,令我们深深陶醉其中。我们满怀热情地投身于挖掘与传播这些独特魅力的工作中,致力于让更多人了解和欣赏到铜鼓村的非凡特色与无限魅力。通过我们的努力,希望能为铜鼓村带来更加蓬勃的旅游发展,让这片充满魅力的土地绽放出更加耀眼的光芒。 

煤电厂 

煤电兴盛,能源引擎 

在煤电厂,我们亲眼目睹了其蓬勃发展的壮阔景象。先进的发电机组以高效稳定的姿态持续运作,充分依托神华集团的强大优势,确保了能源供应的可靠与稳定。此番探访,让我们深刻领略到了能源产业的雄厚实力,以及它在推动地方经济发展中所扮演的至关重要角色,为区域繁荣注入了源源不断的动力。 

海角城 

海角扬名,滨海探秘

海角城,一片风光旖旎的滨海胜地,经我们的宣传推广,正被更多人发现与喜爱。从古舟岛的神秘轮廓到白海豚浪漫海滩的清澈水域,每一处景致都令人流连忘返。 

随着海角城名声的日益远播,越来越多的游客正踏上前往这里的旅程,只为一睹那令人心醉的滨海风光,体验那份远离尘嚣的宁静与美好。 

实践成果展示 

 文化宣传 

队员们深入走访赤溪镇,沉浸式感受当地文化、海滨风光和能源产业魅力。我们将所见所闻整理成精彩内容,借助新媒体平台,以图文、短视频等形式广泛传播,让更多人认识到赤溪的独特之处,促进文化交流与传播。 

团队成长 

此次实践,队员们深入触摸赤溪的历史、文化与发展脉络,对其认知从纸面跃至实地。实践过程与多方密切沟通中,我们学会换位思考、精准表达,人际交往能力显著提升,为未来积攒了丰厚经验。 

视频展示 

团队展望

“百千万工程” 邑大赤溪实践队虽已暂别赤溪,但我们的关注与支持不会停止。未来,我们期待赤溪能充分利用自身优势,在乡村振兴的道路上大步迈进。 

我们将带着在赤溪的收获与成长,继续在更多领域发光发热,为乡村振兴贡献自己的力量。让我们携手共进,共同期待赤溪更加美好的明天! 

END 

 视频图片皆由本团队成员拍摄制作 

编辑| 刘嘉杰 陈林胜 

  初审| 张慧莹 

  复审| 余耀中 

终审|马家劲 张弛 

在这个充满机遇与挑战的时期 

我们 ——“百千万工程”  

邑大赤溪实践队 

全力以赴 

在赤溪这片土地上 

书写下独属于我们的精彩足迹! 

...... 

请点击按钮开啔回顾 




文章编号: 2f585e32ec7bf181a233e88685fcda7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (一瓶怡宝如何“穿越”到你手中) 2025-02-19 旅行和美食收录   旅行和美食收录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjgwNTY4NA==&mid=2247495742&idx=1&sn=6d250eeded652de6c1def4f38b52e36a






瓶装水是如何生产的? 

又是如何一步步到了我们的手中? 

关于饮用水,孩子的心中充满了无数个问题 

华润饮料邀请了百余位学生和家长 

前往江苏宜兴工厂开展公益研学之旅 

他们走出家门,走进工厂 

亲历一瓶水的故事 

“一小时能生产多少瓶水?” 

“瓶子是怎么吹出来的?” 

前往工厂的路上,孩子们七嘴八舌地讨论着 

在工作人员带领下,研学团先来到工厂展馆

了解华润饮料的故事 

瓶装水的发展史 

水公益环保项目等内容 

左右滑动查看 

8个塑料瓶再生制作的POLO衫 

6个塑料瓶做的手提袋 

4个塑料瓶做成的雨伞…… 

在环保公益项目“宝贝重塑计划”板块 

大家被塑料回收重塑物品吸引 

“摸起来和我们平常用的手感一样!” 

在参观瓶装水生产线时 

大家对水处理、吹瓶、灌装等工艺流程 

产生了浓厚的兴趣 

大家隔着玻璃仔细观察 

邢飞燕带着女儿一边参观一边提问 

她表示希望让女儿了解一瓶水的生产过程 

明白饮用水的来之不易,学会珍惜水资源 

宜兴工厂是华润饮料的第一个全品项工厂 

产品品类包括华润饮料旗下的 

“怡宝”水以及各类饮料等 

工作人员带大家试饮了工厂生产的不同饮品 

近距离参观检验实验室 

了解怡宝水的安全性 

左右滑动查看 

工厂还在展厅等多处摆放了品牌印章 

鼓励学生在参观过程中收集研学活动纪念章 

小朋友还发挥天马行空的想象力 

用画笔设计出他们心中的怡宝水瓶 

11岁的朱思行对工厂的一切都充满好奇 

参观时站在前排,提问时积极举手 

他表示此次研学活动收获颇丰 

印象深刻的是看到怡宝水的生产线 

感受到现代科技的魅力 

号召公众共同关注水资源 

华润饮料坚持了19年 

“保护白海豚 呵护70%水世界”活动 

“保护珠江 构建和谐跨四省考察珠江”活动 

“纯净责任 怡路同行”线下活动 

“水说公益”全国公益演讲大会…… 

多年来企业积极履行社会责任 

凝聚多元社会公益力量 

构建起“怡+X”公益同心圆机制 

让水公益走进更多人的生活  

公益路上,你我同行 

点赞+留言分享你参与水公益的故事

随机抽取赠送怡宝水一箱 




文章编号: 9da3593e668e96542dc0238a65b5b6b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (“三八”妇女节精彩活动预告来袭!姐妹们接招吧!) 2025-02-19 北票妇联   北票妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgyNTIyMw==&mid=2648898476&idx=3&sn=01958e3f00ede99279f970ed71929141






-- 

点击关注 

点击关注 

伴随春的脚步 

三月的花儿最娇艳 

同样是属于万千女性的季节 

我们即将迎来 

第115个“三八”妇女节‍ 

今年“三八”妇女节纪念活动的主题 

“跟党奋进新征程  巾帼建功新时代” 

在这个特别的节日来临之际 

北票市妇联为姐妹们 

准备了一系列活动 

让美丽在三月尽情绽放! 

活动预告 

一、跟党奋进新征程·巾帼建功新时代 

“墨韵传廉 清风润家”廉洁家风主题女子书画作品展 

时    间:3月上旬

地    点:台吉新政府二楼大厅 

参与方式:自行参观 

二、巾帼展风采 

与市融媒共同推出“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”专栏,连续报道全市各条战线涌现出来的先进妇女典型共8名 

时     间:3月4日 

内     容:宣传各行各业优秀女性典型 

参加方式:关注北票妇联、北票融媒、北票新闻公众号观看报道 

三、迎“三八”国际妇女节暨白海豚爱心妈妈赋能活动 

时     间:3月6日 

内     容:交流沟通,分享经验,提升关爱服务水平

地     点:北票工人文化宫 

参加方式:关注工作微信群,另行通知报名 

四、北票市迎“三八”妇女节慰问一线职工暨北票市总工会职工艺术团成立文艺演出活动 

时     间:3月初 

地     点:北票市工人文化宫 

参加方式:以文件和微信群里通知参加 

五、法治我践行——“三八”维权周巾帼志愿服务宣传活动 

时     间:3月中旬 

地     点:待定 

参加方式:关注工作微信群,另行通知报名 

@所有北票的姐妹们, 

让我们一起期待, 

这个三月吧! 

简约样式 

迎接春日的美好 

文字/组宣部

公众号编辑/刘丽丽

校对/曹威 

审核/任淑丽 




文章编号: fac58955da7ad951e8b9ffb77f00e816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (厦门夜游:灯火阑珊处的浪漫与美景) 2025-02-19 旅友世界   旅友世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njk4MjE4OQ==&mid=2247488561&idx=1&sn=93f1d2b22f491d3b24062cf77b434509




厦门的夜晚别具魅力,灯光与海风交织成一幅迷人的画卷。夜游厦门,你可以在璀璨的灯光下感受这座城市的浪漫与活力。夜色中的海面波光粼粼,街道上的灯火通明,宛如进入了一个光影交错的世界。无论是悠闲地散步,还是寻找美食,厦门的夜晚都充满了无限的魅力。适合与朋友一起漫步,或是独自享受宁静的夜色,体验这座城市的别样风情。

1、环岛路

一边是蔚蓝的大海,海浪轻拍沙滩,一边是璀璨灯光映照下的城市建筑,道路两旁绿植繁茂。沿着海岸线设有观景台,可驻足欣赏大海夜色,感受海风轻抚。在黄厝沙滩,还能看到游客搭起帐篷欣赏夜景、等待日出。

2、演武大桥观景平台

是近距离接触大海的好地方。夜幕下,演武大桥灯光亮起,如巨龙横卧海面,远处的鼓浪屿和厦门大学在灯光映照下轮廓清晰,海面上船只穿梭,灯光闪烁,浪漫非凡。

3、鼓浪屿

素有 “海上花园”“万国建筑博览” 之称。夜晚,岛上灯光亮起,老别墅被灯光勾勒出轮廓,神秘而浪漫。沿着蜿蜒小巷漫步,还能听到悠扬的钢琴声。登上日光岩,可俯瞰鼓浪屿灯光与厦门市区灯火交相辉映的美景。

4、中山路步行街

是厦门保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,有南洋骑楼建筑、众多历史遗存和老字号美食。夜晚霓虹灯牌闪烁,与古色古香的建筑相互映衬,复古氛围浓厚,还能在此享受购物和美食的乐趣。

5、白鹭洲公园

位于市中心,是厦门的 “磁心” 和 “绿肺”。这里的白鹭女神灯光秀,以白鹭女神雕塑为背景,结合厦门音画元素,文化底蕴深厚。音乐喷泉有 14 种不同的 3D 音乐水舞秀,声、光、水、色和谐交融。

6、园博苑

有古香古色的建筑和标志性的月光环,夜晚灯光变化,呈现多种动态效果,蕴珍桥下的感应气模花,会随着人的经过绽放出绚烂花朵,仿佛置身梦境。

7、观音山

观音山海滨旅游区紧临环岛东路,夜幕下,厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院等建筑在灯光照耀下熠熠生辉,观音山国际商务中心的沙滩灯光秀也美轮美奂,20 多栋大楼的动态灯光演绎出白海豚嬉戏、鱼儿畅游等生动画面。

8、狐尾山公园

由九个山峰组成,主峰海拔 139.45 米,公园内的狐尾山观景台是 “厦门夜景全景最佳观赏点”,站在此处,从厦门岛西面海湾公园到东面五缘湾的美景可一览无遗。

9、鹭江夜游

乘坐豪华游船,航行路线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连,游客可登上二楼、三楼观景台,览尽厦门城市千变万化的夜景,船上还能欣赏到闽南掌上木偶表演,品尝地道的闽南功夫茶。

10、胡里山炮台 “文保奇妙夜”

这里打造了 13 个打卡点,通过数字光影技术,让游客仿佛置身于 “阿凡达” 的世界,还新增了多处 AR 互动点,无需穿戴设备,就可在虚拟时空里交互游戏。




文章编号: 81fde3aae75578eb1fa133ae54080bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (橙子自然实验班2025年春季系列课之LNT思考·蓝色星球守护之旅) 2025-02-19 橙长亲子   橙长亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAxMzc5Mg==&mid=2649092130&idx=1&sn=dab579e42bfe03b51b57b9c041f4a8b1






点击蓝字 

关注我们 

{地球家园} 

蓝色星球守护之旅 

在广阔无垠的宇宙中, 

地球,是我们唯一的家园 

它的自然资源构建了一个 

复杂而精妙的生态网络 

是人类社会生存与发展的根基 

# 万物万象 

■ ■ ■ ■ 

每一寸土地、每一条河流、每一片森林 

都在这个宏大的体系里 

扮演着不可或缺的角色 

它们彼此关联、相互影响 

共同维持着地球生态的平衡与稳定 

珠海 

ZHU 

HAI 

唯一与港澳同时 

陆路相连的城市 

这座镶嵌在南海之滨的明珠 

其内陆的山脉河流、周边岛屿 

以及周边城市的自然资源 

共同交织成一个紧密相连的生态共同体 

板樟山、凤凰山、黑白将军山、黄杨山等山脉,犹如大地的脊梁,不仅是地质演变的生动见证,更是水源涵养的关键所在。这些山脉中的植被,像海绵一样吸纳雨水,减缓水流速度,防止水土流失,孕育出清澈的溪流与潺潺的山泉,为珠海的河流注入源源不断的活力,滋养着这片土地上的万物生灵。 

而淇澳岛、荷包岛、桂山岛等周边岛屿,宛如散落海上的明珠,它们是众多海洋生物的栖息繁衍之地,与珠海内陆的生态系统相互呼应。同时,这些岛屿独特的地形地貌和丰富的自然资源,也为周边城市提供了生态屏障,影响着区域的气候与海洋环境。 

在这样的生态背景下,践行LNT(Leave No Trace)无痕山野理念,显得尤为重要。它倡导我们在亲近自然的过程中,遵循八大原则,最大限度地减少对自然环境的破坏,让自然生态得以永续发展。引领孩子们进入自然,感受自然的疗愈力量,在自然大课堂中汲取知识养分。期望与孩子们一道,将无痕山野理念融入每一次户外探索,真正成为自然的守护者。 

2025年,让我们怀揣着LNT的理念,踏上蓝色星球守护之旅。在这一旅程中,深度探寻珠海及周边地区自然资源的紧密联系,用实际行动诠释对自然的敬畏与保护。并在旅途中践行无痕山野的八大原则,在践行中思考无痕的意义,在思考中付出自己的努力和行动。 

{我们要做的事} 

蓝色星球守护之旅  

一场无痕山野的行走与思考 

在行走中践行户外人共同的山野理念 

跟随蓝色之水的痕迹 

领略不同水源之地的壮阔之美 

登上高处,寻找水的起源之地 

在旅途中学习野外行走技巧 

观察自然之物,借助自然之物 

安全的在山野中行进 

思考蓝色星球的生命意义 

以不同的形式呈现对于 

蓝色星球的理解和定义 

一场挑战自我,突破自我 

的山野之旅,一场见证蓝色星球之美 

的自然展览,将在跨越之旅后呈现 

{行程安排} 

蓝色星球守护之旅  

第一课

播种希望 

3月1日 

开啔春天的希望 

领取属于自己的红树幼苗,直观感受到红树林生态系统的脆弱性与重要性 

第二课

山野导航·水源探秘 

The First Class 

3月8日 

学习利用地形地貌、植物特性等辨别方向,探寻水源的源头,了解山脉如何通过地形、植被等因素影响水源的形成与分布,以及这些水源对珠海内陆河流生态系统的重要意义 

第三课

行走技巧·地面选择 

The second Class 

3月15日 

践行在耐用表面行走的原则,避免对地表造成不必要的破坏,进而维护水库周边的生态稳定,思考水库在调节珠海内陆水资源、保障城市用水方面的关键作用 

第四课

守护 

04 

3月22日 

户外应急救援与出土移植 

通过户外应急知识的掌握,清楚生命的成长,离不开每一份细微的呵护 

第五课

垃圾处理·蓝色守护 

The Third Class 

3月29日 

在清理海滩垃圾、守护这片蓝色净土时,深入探究蓝眼泪现象与海洋生态环境、周边岛屿及内陆河流输入的营养物质之间的联系,思考人类活动对海洋生态造成的影响 

第六课

自然原貌·尊重维护 

The Fourth Class 

4月12日 

大镜山水库周边的自然原貌保留着自然演变的痕迹,我们在攀爬天然石头阶梯、领略水库风光时,尊重并维护这里的一草一木、一石一水,思考如何保持自然原貌,维护水库周边生态系统的完整性。 

第七课

使用火源·严格管控 

The Fifth Class 

4月19日 

 学习用火知识,严格控制火源,防止山火对水库周边植被和水源造成破坏,理解山火一旦发生,不仅会摧毁山脉植被,还会影响河流的水质和水量,进而对周边城市的生态环境和居民生活产生连锁反应 

第八课

尊重动物·和谐共生 

The Sixth Class 

4月26日 

珠海周边海域是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地,这些动物的生存与珠海内陆的生态环境、周边岛屿的生态状况密切相关。了解它们的生存习性和保护现状,树立尊重和保护动物的意识。 

橙子实验班特别环节 

5月10日       荣誉时刻 

给孩子颁发“生命守护勋章” 

保护区证书颁发仪式,并获得特别“许可” 

第九/十课

蓝色星球·成长见证 

The Ninth/Tenth Class 

5月17-18日(香港) 

我们在成长,蓝色的星球也在成长,踏上跨越城市的旅程,见证一场成长的记忆。 

在这场蓝色星球守护之旅中,孩子们将深刻认识到珠海内陆山脉河流、周边岛屿及周边城市自然资源之间的紧密联系,从山野水源探索到日常生活中的点滴行动,全方位践行无痕山野理念,为保护地球自然资源贡献自己的力量。 

这不仅是一次探索,更是一次成长的历练,一次对自然的敬畏与热爱的传递。让我们一起,为孩子们的未来,为地球的明天,迈出充满意义的新一步。 

{招募信息} 

蓝色星球守护之旅  

{课程详情} 

课程时间:每周六下午(第7、8节课为两天一夜),根据实际情况(如天气等不可控因素)时间会有相关调整,请关注课群消息 

课程地点:珠海市及附近城市山野 

招募对象:8岁及以上的孩子,12-15人 

课程费用:3580元/人, 

橙子老学员优惠200元 

两人成团每人优惠100元 

费用包含:课程设计策划和踩点、师资、物资、户外保险等,不包括来回交通费用,家长自行接送指集散地点,部分特别行程会另行说明 

{报名咨询与缴费} 

请扫描以下二维码码添加客服老师微信,报名缴费之后,我们将提前统一建群,通知课程具体安排事项、组织方将为每位参与的成员购买活动期间足额的户外保险(如对课程有疑问,请扫码咨询) 

{课程变更} 

由不可抗拒因素导致的情况变化,组织方将根据安全需要和具体情况进行调整,并会在第一时间向参与者说明,请理解户外活动中存在的不确因素。 

{关于退费} 

请根据孩子自身情况安排课程,务必提前与孩子讨论行程,慎重决定, 

(1)开课7天前退出,全额退费 

(2)开课3天(含3天)前内退出,扣除30%费用作为前期行政成本补偿,余款退回。 

(3)开课当天,因个人原因退出,不退还费用。 

(4)因报名数达不到最低成行要求而导致活动取消,全额退款。 

{导师团} 

蓝色星球守护之旅  

主教导师 

苜蓿 

自然教育师 

全国自然教育导师骨干人员  

绿色营自然讲解员、中级社工师 

中级山地户外指导员 

LNT初级讲师 

广东省环保志愿讲师团成员 

广东省环境教育种子导师、设计思维导师 

中国公益人才培养计划第三期TOP 10

获得康纳尔大学环境教育概论专业证书、美国心脏协会(AHA)急救技能证。曾在校任教多年,具有独特的教育风格。近十年的教育经验,专业涉足教育学、心理学、社会工 作学,结合多领域专业设计独特与创新的教育方式,并有多年的实践经验。 

主教导师 

领角鸮xiāo 

自然体验师 

首批中国林学会和全国自然教育总校认证的自然教育师 

珠海民安救援队队员 

北理YUE户外运动协会第二任会长 

4年自然教育从业经验,长期在一线带领自然课程 

经验丰富,多次组织Lonely Planet推荐的徒步者天堂路径,100KM麦理浩径等路线。 

特约老师 

梁碧婷 

美术指导老师 

全国美术骨干教师 

糖果画室创始人 

珠海市美术家协会会员 

珠海市横构图文化传播有限公司创始人 

广东省社区艺术教育学会美术专业委员会理事 

2023湾区之星粤港澳青少年书画作品大赛中获“最佳伯乐奖” 

2023年作品《放空》入选第四届珠海青年美术作品展 

2024年荣获珠海市美术培训行业艺术教育匠心育人奖 

2024年糖果画室荣获珠海市美术培训行业优秀画室奖 

2025年糖果画室荣获珠海市美术培训行业年度明星美育品牌, 

特约老师 

方块 

香港课程老师 

北师大体育硕士 

中级户外指导员 

领攀认证领队 

国职攀岩指导员 

LNT初 阶讲师 

完成海南、青海湖骑行,川藏骑行并担任队长 

穿越腾格里沙漠领队、两次大峰攀登队长 




文章编号: 12f69ec283a75088a61c6dda3763862d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (迎新季(二)| 尊嘟假嘟?还有人不认识自己的下班党员和班助嘛?) 2025-02-19 酱炒螃蟹   酱炒螃蟹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc0NTY0MA==&mid=2247489032&idx=2&sn=564b1498590889f41b1fdad3a7748833






@2024级设艺新生 

你们的下班党员和班助 

拍了拍你并说 

“请和我一起成长吧” 

本次我们介绍的是 

数字媒体艺术专业 

视觉传达设计专业 

影视摄影与制作专业 

的下班党员和班助 

01 

  数字媒体艺术    

数媒2401 下班党员 饶立如 

数媒2201班 饶立如 

任职情况 

2022-2023 院团委·学生会设计部干事 

2023-2024 校阳光艺术团声乐队副队长 

2022至今 墨浪书画协会成员 

2023至今 校图书馆宣传部干事 

获奖情况 

2022-2023学年校优秀团员 

2022-2023学年校三好学生 

2022-2023学年一等奖学金 

2023-2024学年校文体活动先进个人 

湖南省第九届青年文化艺术节省赛银奖 

湖南省第七届大学生艺术展演省赛金奖、国赛二等奖 

第三届BIM航天杯三等奖 

第二届“笔正杯”书画篆刻临帖大赛二等奖 

第六届“墨浪杯”书画篆刻作品展二等奖 

第十届“夕阳与朝阳同辉”书画展二等奖 

第二十届“十月诗会”二等奖 

第十五届“挑战杯”校级优秀志愿者 

新生寄语 

我们希望,瞬间的积淀不要流淌,岁月的馈赠别被消磨,而是在时间的河床上凝聚起沉潜的力量,让我们与时代和社会一起,向阳生长。 

数媒2401 班助 袁佳仪 

数媒2302班 袁佳仪 

任职情况 

院团委·学生会设计部部长 

获奖情况 

【省部级】 

全国计算机设计大赛中南赛区游戏设计专业组省二 

第十一届“挑战杯”湖南省大学生创业计划大赛金奖 

湖南省大学生创新大赛省三 

【校级】 

军训先进个人 

远光杯游戏创作大赛作品赛二等奖 

长沙理工大学英语技能口语大赛三等奖 

第十届全国大学生能源经济学术创意大赛长沙理工大学本科生组一等奖等 

新生寄语 

数媒2401班的同学们,你们好呀!欢迎你们加入长沙理工大学设计艺术学院的大家庭。希望你们能在大学里积极拥抱变化,勇于破茧成蝶,你们的每一次努力与坚持,都将铺就通往梦想的坚实之路;希望你们能够珍惜时光,深耕细作,四年时光转瞬即逝,只有深耕细作,才能收获满园芬芳;希望你们能勇于探索,保持好奇,艺术人文的广阔天地,正等待着你们去探索、去发现。最后,希望你们能学会独立、拥抱自由,并且心怀感恩,找到自我的价值。等风来不如追风去,追逐的过程就是意义,希望同学们永远怀揣一颗追逐的心,不要因懈怠而停留,不要因迷茫而止步不前。 

数媒2402 下班党员 荣钰萱 

艺管2201班 荣钰萱 

任职情况 

艺管2201班团支书 

心星志愿者协会副会长 

获奖情况 

中国艺术管理教育学会第十七届年会暨2022全国大学生创意策划大赛决赛入围奖 

长沙理工大学2022-2023学年“五四评优”优秀团员 

第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛哲学社科类国家级三等奖 

长沙理工大学设计艺术学院2023年“三下乡”三等奖 

花垣县2023年大学生暑期支教社会实践活动“优秀支教队员” 

长沙理工大学2023年“三下乡”先进个人 

长沙理工大学公益未来·大学生就业力实践项目二等奖 

湖南省首届托养机构文创设计大赛优秀志愿者 

长沙理工大学2024年“挑战杯”大学生创业计划竞赛银奖(负责人) 

长沙理工大学2023-2024学年“五四评优”优秀团员 

长沙理工大学2023-2024学年“五四评优”科技创新先进个人 

新生寄语 

欢迎24级设艺er加入设艺大家庭!!!大学生活就像一场精彩的冒险游戏,勇敢地去探索、挑战自我吧!每一次失败都是通往成功的宝贵经验,每一次成功都会让你更加闪耀。祝大家在不舍寸功中开花结果,在日夜坚守中可感可及! 

数媒2402 班助 莫琰 

数媒2301班 莫琰 

任职情况 

院团委·学生会基层团建部副部长 

数媒2301班心理委员 

长理idea精英汇设计部副部长 

获奖情况 

英语四级 

新生寄语 

希望大家能够在大学找到自己的目标,朝着自己的目标前进! 

数媒2403 下班党员 彭佥喜 

数媒2203班 彭佥喜 

任职情况 

曾任工美2201班学习委员 

现任校园广播站阳光Radio播主部部长 

六艺文工团声乐队部长 

数媒2203班心理委员 

获奖情况 

中国好创意暨全国数字艺术设计大赛 省一等奖 

思想政治理论研究性学习成果展示竞赛 二等奖 

2023-2024五四评优“优秀团员”称号 

2022-2023学年校二等优秀学生奖学金 

2022-2023学年校“三好学生” 

2022学年军训先进个人 

第41期入党积极分子培训班优秀学员 

“向学·尚学”第三季度“辅学”之“学业帮扶计划”竞赛类团队 一等奖 

“向学·尚学”第四季度“疯狂21天”打卡活动 二等奖    

“乡村振兴”全媒体服务大赛短视频组 三等奖 

“青春践行二十大”第十九届十月诗会朗诵大赛 三等奖 

长沙理工大学“寒假社会实践活动”二等奖 

第十四届记者节校园主持人大赛入围奖 

艺星打卡·五星团队·学习类·队长 

2022-2023“善行100·温暖行动”优秀志愿者 中国扶贫基金会 

2023年春季湖南毅行优秀志愿者 中国社会福利基金会湖南毅行组委会  

新生寄语 

想,都是问题;做,才有答案。 

数媒2403 班助 王佳豪 

数媒2301班 王佳豪 

任职情况 

数媒2301班班长 

院团委·学生会体育部副部长 

获奖情况 

“长沙理工智创杯”院一等奖 

“第十八届挑战杯”院级三等奖 

第七届创新项目策划大赛院一等奖 

“智创杯”大赛BP专项赛校三等奖 

新生寄语 

首先我要恭喜成功考入长理的学弟学妹们,很荣幸能与你们一起度过这美好的大学时光,作为班助,我将尽我所能为大家提供帮助和支持。无论是学习上的困惑还是生活上的难题,都请随时找我倾诉。我会与大家共同成长,一起度过这段难忘的时光。 

数媒2404 下班党员 陆姿伃 

数媒2204班 陆姿伃 

任职情况 

曾任院团委·学生会勤工助学部部长 

获奖情况 

2024年全国高校商业精英挑战赛国际贸易竞赛三等奖 

湖南省第八届网络原创视听节目大赛大学生公益短片/公益广告三等奖 

校2022-2023学年优秀学生干部 

校2022-2023学年二等奖学金 

校2023-2024学年回访母校寒假社会实践活动优秀志愿者 

学院第十四届团委·学生会优秀先进个人 

新生寄语 

新的开始,新的起航,大学生活是人生中的一段珍贵旅程,愿你们怀揣梦想,展翅翱翔,不负时光,不负自己。 

数媒2404 班助 贠梦煊 

数媒2304班 贠梦煊 

任职情况 

院团委·学生会艺力量新媒体工作室部长 

校融媒体中心学生记者 

获奖情况 

第十五届团委·学生会先进个人 

2023-2024学年“回访母校”寒假社会实践活动先进个人 

第四届“艺星养成”打卡活动第一、第二等奖 

新生寄语 

内心丰盈者,独行也如众。我们一定要热爱着点什么来治愈每个阶段的自己。 

02 

视觉传达设计 

视传2401 下班党员 上官乐泰 

视传2201班 上官乐泰 

任职情况 

风华文学社执行社长 

获奖情况 

中国好创意三等奖 

湖南省大学生创新大赛三等奖 

2024年“挑战杯”大学生创业计划竞赛金奖 

“乡村振兴”全媒体服务大赛三等奖 

校文创再文创活动二等奖 

寒假社会实践活动一等奖 

“可持续,‘玛’上GO”校三等奖 

创新项目策划大赛三等奖等 

新生寄语 

对于即将踏入大学校园的新生们,作为一名下班党员,我满怀期待与祝福,愿以下的寄语能为你们的大学生活添上一抹色彩:大学,是梦想起航的地方。你们带着各自的理想与抱负,来到这片充满机遇与挑战的热土。记住,梦想是前行的动力,追求是成功的阶梯。在追求梦想的路上,或许会有风雨,但请相信,风雨之后总会有彩虹。勇敢地去追求,你们的梦想终将开花结果。经历了学习与成长、责任与奉献、团结与友爱、健康与平衡。 

作为你们的前辈,我对你们寄予厚望。愿你们的大学生活,如同你们的青春,充满活力,充满希望。 

视传2401 班助 朱子吟 

视传2302班 朱子吟 

任职情况 

院团委·学生会办公室主任 

设计艺术学院2023级年级分会主席团成员 

设计艺术学院视觉传达设计2302班班长 

获奖情况 

获2024年全国大学生心理健康科普知识竞赛一等奖;第十届大学生学习思想政治理论课研究性学习成果展示竞赛校级一等奖;2024年“挑战杯”大学生创业计划竞赛三等奖;设计艺术学院2023年“我和我的大学时光”主题征文比赛二等奖;设计艺术学院第四届“艺星养成”打卡活动(生活类)“五星级团队”(队长);设计艺术学院第十五届团委·学生会寒假社会实践活动分享会二等奖;设计艺术学院2023年消费帮扶营销大赛三等奖等奖项。 

获长沙理工大学2023-2024学年五四评优“优秀团员”;长沙理工大学2023-2024 学年“回访母校”寒假社会实践活动“优秀志愿者”;设计艺术学院第十五届团委·学生会实习实践团“优秀成员”;设计艺术学院第十五届团委·学生会“先进个人”;2023全国青年保护中华白海豚志愿行动“优秀志愿者”;冠军之路“全民上冰雪·激情燃冬运”全国青年宣传行动“优秀志愿者”等荣誉。 

新生寄语 

祝设计艺术学院各位2024级新同学们:事毕于今,不溺于往。云程发轫,万里可期! 

视传2402 下班党员 李柯宇 

视传2202班 李柯宇 

任职情况 

视传2202班文体委员、组织委员 

寝室长 

曾任校排球协会宣办部副部长 

获奖情况 

获校三好学生荣誉称号 

获一等奖奖学金 

获得中国大学生计算机设计大赛省级一等奖、国家级三等奖 

全国3d大赛省级一等奖 

湖南省大学生创新大赛(原“互联网+”大赛)省级二等奖 

NCDA未来设计师·全国高校数字艺术大赛省级二等奖 

睿抗机器人开发者大赛省级二等奖 

蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛省级三等奖 

大学生创新创业项目校级立项 

2024 年“挑战杯”大学生创业计划竞赛校级二等奖 

设计艺术学院第四届“艺星养成”打卡活动(学习类、生活类)五星级团队队长 

新生寄语 

恭喜大家顺利步入大学校园,迈入了求学道路上又一个崭新的开始。初来乍到,无论是期待还是忐忑,有向往抑或不安,希望大家都能够拿出最好的姿态和面貌融入到新生活里来,珍惜接下来四年的时光,以壮志扬起风帆,以勇毅克服困难,以知识改变命运,以砥砺造就梦想。辛苦终有回报,明媚的春山就在平芜的尽头! 

视传2402 班助 张佳慧 

视传2302班 张佳慧 

任职情况 

曾任院第十五届团委·学生会艺力量新媒体工作室干事 

现任院团委·学生会办公室副主任 

获奖情况 

设计艺术学院第四届“艺星打卡”五星团队 

第十五届团委·学生会优秀部门干事 

第十五届团委·学生会寒假社会实践活动分享会部门一等奖 

第十七届中国计算机设计大赛中南地区数字短片专业组三等奖 

设计艺术学院网络青马班学员 

新生寄语 

山水一程,三生有幸。亲爱的视传2402班的学弟学妹们,很高兴能在今年初秋之时与你们相遇,也祝贺你们即将开啔你们的大学时光。在未来的四年,你们会遇到许多人生抉择,但无论是什么选择,我都想告诉你们:去勇敢向前,四面八方皆为方向。期待九月在长理与你们相见! 

视传2403 下班党员 马小骞 

视传2202班 马小骞 

任职情况 

曾任院团委·学生会基层团建部部长 

获奖情况 

长沙理工大学“五四评优”优秀团干 

校级优秀志愿者等 

新生寄语 

恭喜24级的学弟学妹们开啔人生的新阶段,欢迎大家加入长沙理工大学设计艺术学院这个大家庭。希望大家能在新的环境中找到自己的热爱,在享受大学生活的同时,也能沉下心来,满怀希望,追逐自己喜欢的东西,全力以赴,定有所成,创造属于自己的精彩大学生活,让青春在这一刻绽放。去寻找、去体验、去热爱,鲜花一直在路上,未来永远可期! 

视传2403 班助 李金维 

视传2302班 李金维 

任职情况 

班级军训负责人、生活委员 

曾任院团委·学生会勤工助学部干事 

现任院团委·学生会勤工助学部部长 

获奖情况 

设计艺术学院第十五届团委·学生会先进个人 

长沙理工大学“见义勇为先进个人”荣誉称号 

部门荣获最具服务力部门 

艺力量工作证明 

新生寄语 

亲爱的同学们:欢迎你们来到这个充满活力与希望的班级!2024 年的新征程,我们将携手共进。在这里,你们会结识新的伙伴,共同探索知识的海洋。学习的道路或许会有挑战,但请相信,每一次努力都将成就更好的自己。勇敢地提出问题、积极参与课堂,你们的每一个想法都值得被倾听。班级是我们共同的家,让我们相互尊重、相互帮助,一起营造一个温暖、和谐的氛围。愿你们在新的学年收获知识、收获友谊、收获成长,绽放属于自己的光彩! 

03 

影视摄影与制作 

影制2401 下班党员 董成 

影制2204班 董成 

任职情况 

影制2204班班长 

曾任院团委·学生会艺力量新媒体工作室主编(部长) 

第41期入党积极分子培训班班长 

获奖情况 

2023年湖南省数字媒体大赛B1数字影像动画设计一等奖 

2024年中国好创意全国一等奖 

2024年中国好创意全国二等奖 

未来设计师·全国高校数字艺术设计大赛三等奖 

2024年湖南省数字媒体大赛A1一等奖 

2024年湖南省数字媒体大赛A1三等奖 

长沙理工大学第九届思想政治理论课研究性学习成果展示竞赛三等奖 

优秀团员 

第十四届团委·学生会先进个人 

“双十”心理活动一等奖·第十五届挑战杯志愿者 

新生寄语 

大学是人生中一段极其精彩且重要的旅程,它充满了无限的可能和机遇。你们刚刚踏入这片知识的海洋,或许带着些许迷茫,又或许怀揣着满满的期待。在这里,希望你们能勇敢地追求自己的梦想,不要被困难和挫折所阻挡。每一次的挑战都是成长的契机,每一次的失败都是成功的伏笔。愿你们在这美好的大学时光里,收获知识、收获友谊、收获成长,书写属于自己的精彩篇章! 

影制2401 班助 韩岳雯 

影制2304班 韩岳雯 

任职情况 

影制2304班团支书 

院团委·学生会艺力量新媒体工作室副部长 

获奖情况 

2023年暑期实习实践团优秀成员 

2024年“红包迎福,欣欣向龙”新年红包封面设计大赛三等奖 

长沙理工大学第十届大学生思想政治理论课研究性学习成果展示竞赛二等奖 

第四届“艺星养成 ”打卡活动一等奖 

2024年互联网+青红赛道项目校赛入围 

2024年五四评优“优秀团员” 

第十八届中国好创意数字艺术设计大赛一等奖 

新生寄语 

2024的学弟学妹们欢迎你们来到设计艺术学院这个大家庭,平芜尽处是春山,追风赶月且停留,希望在你们即将开啔的大学生活里,都能够坚定、柔韧、毫无畏惧地向前追寻自己的梦想! 

影制2402 下班党员 孙帅 

影制2202班 孙帅 

任职情况 

曾任院团委·学生会实践部部长 

现任影制2202班班长 

现任院团委·学生会轮值主席 

获奖情况 

国家级: 

第十八届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛红色专项赛道全国一等奖 

2022年善行100优秀志愿者 

省级: 

第十一届全国大学生数字媒体科技作品及创意竞赛华中赛区二等奖 

第十一届全国大学生数字媒体科技作品及创意竞赛华中赛区三等奖 

2024年湖南省大学生数字媒体创意大赛三等奖 

校、院级: 

校级励志奖学金三等奖 

校、院级优秀志愿者、优秀团干等荣誉 

新生寄语 

很高兴我们马上就见面了!在大学里,你将与信任敬佩的人并肩同行,将邂逅期待许久的美好时光;未来的路,或许坎坷,或许漫长,坚定地走下去,你所期待的未来就是现在。希望大家能在大学里找到自己的目标,在享受大学生活的同时,也能沉下心来,满怀希望,追逐自己喜欢的事物! 

影制2402 班助 于嘉慧 

影制2303班 于嘉慧 

任职情况 

院团委·学生会文艺部部长 

六艺文工团团长 

获奖情况 

实习实践团优秀个人 

部门先进个人 

优秀团员 

五星大赛一等奖 

新生寄语 

亲爱的大一新生们:‌欢迎你们踏入这段全新的旅程,‌开啔人生的又一精彩篇章!‌大学是知识的殿堂,‌也是成长的沃土。‌在这里,‌你们将遇到来自五湖四海的朋友,‌共同探索未知的领域,‌塑造更加完整的自我。‌请珍惜这段宝贵的时光,‌勇敢地去追求自己的梦想,‌不懈地去努力和实践。 

影制2403 下班党员 倪铭蔚 

影制2203班 倪铭蔚 

任职情况 

现任院团委.学生会轮值主席 

曾任院团委·学生会文艺部部长 

千与千寻社团团支书 

第41期入党积极分子培训班组织委员 

影制2203班班长 

环艺2304班班助 

获奖情况 

湖南省大学生艺术展演活动摄影组二等奖 

2023-2024学年“五四评优”优秀团员 

2022-2023学年三等奖学金 

长沙理工大学2024年思想政治理论课研究性学习成果展示竞赛获三等奖 

设计艺术学院第十四届团委·学生会优秀先进个人 

设计艺术学院第十五届团委·学生会优秀部长 

“艺星养成”打卡活动五星团队队长 

六次获得校级优秀志愿者 

新生寄语 

希望大家都能拥有看见当下,热爱生活的力量。不必沉浸对过去的缅怀与对未来的描绘,关心脚下的每一步。找到自己想走的路,不断前进吧! 

影制2403 班助 曹义福 

影制2303班 曹义福 

任职情况 

院团委·学生会心理部部长 

校融媒体中心学生记者 

寄夏辩论队成员 

获奖情况 

校融媒体中心年度优秀学生记者 

校朋辈先进个人 

“乡村振兴”全媒体服务设计大赛直播赛道二等奖 

第九届两岸新锐设计竞赛三等奖 

2024湖南省大学生数字媒体创意大赛短视频赛道三等奖 

2024北京中轴线文化遗产传承与设计大赛文学赛道三等奖 

2024“与‘影‘同行“影评大赛优胜奖 

长沙理工大学第二十届“十月诗会”原创诗歌二等奖 

长沙理工大学第二十一届心理情景剧大赛三等奖 

长沙理工大学第十三届图书馆微电影大赛三等奖 

新生寄语 

影制2403班的宝宝们,欢迎来到长理设艺这个大家庭,希望你们能尽情释放自己的青春活力,不给自己的大学生活留下遗憾,我会一直为你们保驾护航并且指引方向哒,你们就尽情地探索,尽情地创造吧,去成为一个学习者、创造者。 

看到这些优秀的学长学姐 

同学们是不是对大学生活 

更加憧憬了呢 

下期推文我们将展示 

环境设计专业 

工艺美术专业 

艺术管理专业 

的下班党员和班助 

敬请期待吧~ 

END 

编辑 | 王笑哲 

责编 | 皮嘉欣 贠梦煊 

一审 | 陈湛美 

二审 | 聂秦勇 

三审 | 万馨 




文章编号: cc6ac185272c158d553193b19c58a30e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【浪漫鹭岛·鼓浪扬帆】-鼓浪屿、日光岩、海底世界纯玩1日游) 2025-02-19 YOUTE旅行   YOUTE旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTcyODg0MA==&mid=2247496107&idx=1&sn=362385a0136bc172c9e8d4ada837669e






       浪漫鹭岛·鼓浪扬帆 

       ·鼓浪屿深度游· 

       鼓浪屿 

厦门,一座你值得一来再来的城市 

   鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的 

   厦门世茂海峡大厦 

   、 

   厦门大学 

   等隔海相望。 

在鼓浪屿的小路里兜兜转转,有一些建筑,你站在门口就能读到它雍容的气息。推开门走入更是大为惊叹,庄重大气的格调让人不由得起了肃静。 

鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。不愧是被誉为”万国建筑“。 

      鼓浪屿 

      日光岩 

站在日光岩山门处,看到一块高40多米的巨岩,凌空而立,在那巨岩峭壁上,有1915年许世英题刻的“天风海涛”四字横书;其下还有两行大字题刻,右侧为“鼓浪洞天”,系明万历元年(公元1573年)江苏丹阳人丁一中所书,这是日光岩最早的题刻。 

      鼓浪屿 

      海底世界 

厦门海底世界 

位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上 

是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆 

具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号 

同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位” 

以及“中华白海豚救助协作单位” 

“鲸豚标本馆”、“海洋馆” 

“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区 

向广大游客展示了我国近海、印度洋 

澳州海域及亚马逊河等 

世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物 

海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫 

而夜晚的水晶宫是怎样的呢? 

一起来看看吧 

        淡水鱼馆 

世界上的淡水生物有成千上万 

其中不乏外型奇特、富有个性的物种 

厦门海底世界350余种海底生物中 

就有来自世界各地的居民 

七彩糖果鱼 

听名字就是甜甜的 

海苹果 

虽然我看着像苹果,可不许咬哦~ 

           海底隧道 

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道 

隧道内温度常年保持26℃ 

当游客踏入隧道自动步梯 

就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙 

武威霸气的鲨鱼们 

是大海里的杀将 

不过,其实垂头鲨长得还是有一点可爱的 

对吧~ 

           海狮表演 

每周六晚都会有超精彩的表演哦

别看小海狮笨拙的样子 

人家可是杂技大师呢 

人气超高~ 

来自南美乌拉圭的海狮 

睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你 

可爱的让人心都要化了 

转圈圈、鼓掌 

手到擒来 

来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身! 

“倒立”“行走” 

还能够做高空接圈的高难度动作 

不愧是海洋里的杂技大师啊 

海狮演出时间具体以景区现场公告为主。 

抹香鲸标本馆 

厦门海底世界的镇馆之宝 

鲸豚标本馆 

展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本 

是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一 

全长18.6米,重48吨 

标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本 

能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦 

         海洋馆 

海洋馆约占总展示面积的三分之一 

其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸 

可谓是项目海底世界内的“定海神针” 

海荨麻 

飘逸梦幻般的水母 

游动时姿势柔美、婀娜妩媚,极具观赏性 

还有各种美丽的海洋精灵 

各种妖艳姿态绽放着它的美丽 

不禁让人感叹大自然造物的神奇 

是不是很心动? 

心动不如行动

快来畅游海底世界 

近距离与海洋动物接触吧~ 

          ♥ 

           行程安排 

10:30 指定地点集合,乘车前往厦门(车程约1小时)。 

抵达后前往码头侯船,乘船前往鼓浪屿 

游览海上花园福建5A景点【鼓浪屿】(船票已包含),体验各式【风情别墅】,漫步在红花、绿色、古厝点缀的历史小岛上,品味鼓浪屿上各种特色小吃,体验鼓浪屿【海滨浴场】,此处沙细水浅海域宽广,海水干净绿色成荫。【日光岩】日光岩俗称“岩仔山”,别名“晃岩”,相传1641年,郑成功来到晃岩,看到这里的景色胜过日本的日光山,便把“晃”字拆开,称之为“日光岩”。同时,据地理条件来看,日光岩是鼓浪屿早晨阳光照射的第一处地方。 

随后继续游览【海底世界】厦门海底世界,有海底隧道。海底隧道长80米,宽1.5米,进入海底隧道,站在电动代步道上,可以看到两侧的凹形大鱼池。旅客不需潜水也能"进入海底世界"与鱼共游,看到四面八方和上下前后鱼的世界,川流不息的鱼群近在咫尺,擦肩而过,露着锋利牙齿的凶猛的鲨鱼扑面而来,自由自在的慢吞吞的巨大 鱼从头顶飘然而过……,潜水员在水下喂鱼表演,群鱼争食,人鱼混为一体的精彩场面,让人赞叹不已。 

享用晚餐 

适时结束愉快的行程,返回指定接送地点。 

行程可根据实际情况,在不减少的景点情况下,导游有权进行合理调换 

          ♥ 

           费用包含 

1、交通:全程空调旅游车 

2、门票:行程中所列景点首道大门票、船票; 

3、用餐:含1正餐,不享用者不退; 

4、陪同:优秀导游陪同; 

5、保险:旅游意外险。 

          ♥ 

           费用不含 

1. 不包含途中个人消费(如:矿泉水,零食,纪念品,特产等); 

2. 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 




文章编号: 42ee767cd00e5e801952010a7a4e5a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (捕杀野生海参(野生海参捕捞工作危险吗)) 2025-02-19 沃测泥的码   沃测泥的码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODI0Mw==&mid=2247503405&idx=6&sn=a1e491f9bd66eef6dc29714467b6e18d






有吃山珍海味,那么山珍海味是指什么呢? 

2 

山珍海味,这个词汇集中体现了传统的美食文化,它不是一种食物分类,更是文化底蕴和身份地位的象征。 在历,山珍海味的具体内容随着时代的变迁而变化。周代所谓的“珍用八物”,实际上是对当时所能接触到的野生动物的一种享用。 

山珍海味,古语妙言,海味二字搭配,韵味。山珍若笋、菌、荪菇,鲜香扑鼻,海味则多显醇厚。海味中,鲜美而不乏肉感,风味,至极。海味并非单纯海鲜的堆砌,而是饮食哲学的多样表达。在海味的天地里,海洋化身庄稼,从烹饪到烹制,皆是之法。 

山珍海味一般指的是: 山野,海里的食材。过去山珍海味一般分为:上八珍,中八珍,下八珍。大概为 上八珍:猩唇、驼峰、猴头、熊掌、燕窝、豹胎、鹿筋、黄唇胶。中八珍:鱼翅、蛤士蟆、鱼唇、龙鱼、大乌参、广肚、江瑶柱、鲍鱼。 

距今濒临灭绝的物种有哪些 

2 

1、糜鹿:剩3000头,是我国一级动物。 华南虎:数量不足50头,被誉为“王者之师”,濒临灭绝。 雪豹:1000-2000头尚存于世,主要分布在我国西部地区。 扬子鳄:现存1500只左右,是世界上体型细小的鳄鱼品种之一。 白鳍豚:数量剩100只,是我国特有的淡水鲸类。 

2、植物物种:至少70%的植物物种濒临灭绝。 大熊猫:作为的国宝,大熊猫因栖息地和人类活动干扰,数量急剧减少,目前野外存约1800只,主要分布在四川、陕西和甘肃省。 老虎:人类扰乱、栖息地丧失及食物短缺,导致老虎数量大幅减少。目前老虎数量约为3900只,为过去百年总数5%。 

3、鲟 鲟是一种大型的溯河洄游性鱼类,是古老的鱼类,有“水中大熊猫”的美称,是世界现存鱼类中原始的种类之一。但是由于环境污染、过度捕捞、长江流域大型水利工程的建设等因素,严重影响了鲟的洄游路线和繁殖场所,使之种群数量急剧减少,并濒临灭绝危险。 

4、朱鹮。朱鹮体态秀美典雅,行动端庄大方,十分美丽动人。其一身羽毛洁白如雪,两个翅膀的下侧和圆形尾羽的一部分却闪耀着朱红色的光辉,显得淡雅而美丽。朱鹮是我国一级濒危鸟类,现在数量为500余只。秋沙鸭。 

5、濒临灭绝的动物有鳖、虎、黑颈鹤、白臀叶猴、穿山甲、吸鬼鹿、四大鲟、白海豚、扬子鳄、北极熊、亚洲象、爪哇犀牛、雪豹、蓝鳍金枪鱼、加湾鼠海豚、冠海豹、树袋鼠、墨西哥蝾螈、赛加羚羊、棱皮龟等。 

6、大象、熊、狮子、红狐狸、狼都是濒临灭绝的动物。 

为什么要拒食野生动物 

2 

1、野生动物资源,特别是、地方动物和濒危野生动物,避免这些动物因此被猎杀、捕捉而导致种群数量下引发灭绝危机。避免因食用野生动物而感染未知。野生动物体内可能携带对其本体无影响而对人体有害的原体。 

2、野生动物是地球生态系统平衡的一个重要因素,也是地球上生物组成的重要部分。目前,地球上野生动物的数量在逐步减少。近100年来,地球上物种灭绝的速度超出其自然灭绝率的1000倍。造成生态环境的加剧恶化。 

3、拒绝食用的理由:野生动物资源,特别是、地方动物和濒危野生动物,避免这些动物因此被猎杀、捕捉而导致种群数量下引发灭绝危机。避免因食用野生动物而感染未知。野生动物体内可能携带对其本体无影响而对人体有害的原体。 

4、油类、皮毛等等。其次,野生动物的多样性,了地球食物链的多样性,也就更容易进化出优异的种群。这是人类选育无法完成的。后,拒食野生动物其实也是间接的发展了家畜养殖行业。推动家畜养殖行业不断改变思路,加品质。比如在人工养殖环境下如何让动物具有野性,如何让肉类家畜产肉更多,肉质更加。 

5、餐桌上的野生动物由于非法获得的,显然不可能经过检疫。、、寄生虫,人类来说,相当致命。吃野生动物等于服一般,只希望人类中不要有作死又无知的“勇士”。因为人类是群居又社交广的生物,所以真真是一人得,祸及大众。 

6、食用野生动物和使用野生动物制品,都是行为,是会受到法律责任的,并且这些行为会对自然环境和生态系统的平衡造成影响。关于拒食野生动物、拒用野生动物制品的做法对吗的具体如果大家感兴趣的话,可以继续往下阅读和了解。 




文章编号: 2d31e5118c8d1171c023b245dd88d3d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (《广东人私藏了30年的暖冬海湾!海鲜论盆吃,房价比三亚低一半!》) 2025-02-19 亭亭旅居海景房   亭亭旅居海景房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTg3NTE2Ng==&mid=2247484830&idx=1&sn=d7e6fb96c1620d1827310f9b864e9b48






当寒流席卷北方时,在广东这个小城穿短袖过冬的退休教授老林,正带着孙子在礁石滩抓招潮蟹。这个隐藏在北纬21°的暖冬秘境,用三组惊艳数据颠覆你对养老的认知:90%绿化覆盖率、18℃年均温差、15分钟医疗生活圈,正成为新晋退休网红打卡地。 

【海鲜自由的正确打开方式】 

凌晨3点"抢鲜"攻略:直奔沙扒码头拍卖场,30元斩获五斤重的龙趸鱼头,8元/斤的琵琶虾还在蹦跳。社区共享厨房里,哈尔滨来的李阿姨创新了海胆水饺,上海爷叔用石斑鱼熬出本帮面汤头,烹饪交流赛每月都引发美食风暴。 

【银发族的潮玩日常】 

· 跟疍家老人学织百米长的流刺网  

· 驾驶沙滩车探访明代烽火台遗址  

· 在海洋观测站客串"浪花预报员" 

· 报名渔民学校考取休闲渔船驾照  

· 参加银发摄影团追拍中华白海豚  

♂ ️【全维健康守护体系】 

社区配备的恒温泳池引入海水理疗系统,中医馆独创"海沙灸"疗法,康复中心用声呐技术监测睡眠质量。更吸引人的是"以房养老"新模式:签约即享15年房屋托管服务,度假期间房产可返租给运营方,年收益率可达6%。 

 ️【离尘不离城的秘境】 

项目距广湛高铁阳西站仅30分钟车程,社区内超市药店一应俱全,三甲医院分院落成。当前推出的瞰海小高层,户户赠送10㎡星空露台,首付13万起即可锁定70年产权。已有早鸟客户晒出账单:冬季四个月的水电费竟比北方暖气费节省70%! 

❤️如果你喜欢我们分享的这个旅居养老海景房,想要了解更多内容,记得私信我领取资料哦! 

❤️如果您喜欢,欢迎点赞+在看+转发! 

❤️点击下方关注我,每天查看精彩内容! 




文章编号: 47b531e184759eb96d295b1510306c95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (让旅途长伴书香!思旅携手白海豚书屋,开啔“诗与远方”的奇妙融合) 2025-02-19 思旅假日   思旅假日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjUzNDY2OA==&mid=2247486731&idx=1&sn=bf4035a958f55538565c535452f5b7ff






诗 与 远 方 

2024 

2025 

2025号专列即将啔程 

即 | 刻 | 出 | 发 

旅途 

书香 

文化 

        让旅途常伴书香,2月18日,由珠海市思旅旅游管理有限公司与梅华社区公园白海豚书屋携手打造的文旅融合新空间——思旅·白海豚书屋正式开业。 

PART01. 

解锁公共阅读空间 

LUNLOCK THE PUBLIC READING SPACE 

02/18 

       走进思旅·白海豚书屋,仿佛置身于一个充满故事的艺术空间。店内设计巧妙融合了旅游元素和书香气息,让人仿佛置身于浩瀚书海,又仿佛漫步在浪漫的城市。 

The street performers are  

performing various skills 

思旅旅游 

THINK TRAVEL 

        思旅旅游与白海豚书屋此次跨界合作,从旅游场景和阅读文化出发,精选的图书、舒适的阅读区、精致的文创产品,以及充满格调的咖啡吧,为游客提供了一个整合文化和旅游资源的新型阅读空间。  

Attracted many tourists to stop and watch 

>>>>> 

PART02. 

创新文旅融合赋能 

INNOVATE AND EMPOWER THE INTEGRATION OF CULTURE AND TOURISM 

02/18 

THINK TRAVEL 

       思旅·白海豚书屋不仅仅是一家书店,更是一家旅行社。一走进书店,你就能感受到浓浓的旅行气息,跟旅行相关的书籍也随处可见。 

       “思旅·白海豚书屋”的投入使用,创新了公共文化服务和旅游融合新路径,实现了“旅图”资源的连接,在提升旅游服务品质特色的同时,也拉近了市民与世界各地文化的距离。后期,思旅·白海豚书屋将会尝试对珠海市在地文化IP进行挖掘,并结合自身资源优势,推出特色文旅线路,用文旅赋能公共空间,带领游客深度体验珠海的文化魅力。 

Attracted many tourists to stop and watch 

       开业当天,书屋门外还开啔了市集摊位,吸引了十余个商家参与其中,市民来到这里不仅可以遨游在书海中,还可在门外感受热闹的市集氛围,现场一片热闹纷呈的景象。 

>>>>> 

PART03. 

文旅融合书香领航 

INTEGRATION OF CULTURE AND TOURISM: LED BY THE CHARM OF BOOKS 

02/18 

       白海豚书屋负责人表示,市民艺术中心是市民群众汲取文化的窗口,而与珠海市思旅旅游联手打造的以旅游文主题的书香咖啡厅——白海豚书屋,是一次新的尝试也是一次新的开始。书屋内也将不定期举办阅读交流、旅游沙龙等活动,并通过特色旅游产品的开发,逐步搭建起以“文化+阅读+旅游”为载体的公共文化新空间。 

WHITE DOLPHIN 

>>>>> 

快来开啔一段无需地图的旅行吧 




文章编号: fa91802ec8406232539d253821cd229
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (燕窝化石视频(燕窝化石视频大全)) 2025-02-19 哟沃抹灰   哟沃抹灰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1Nzg4OA==&mid=2247508595&idx=8&sn=2cfcd4560bd0f2757993c966502351a5






 1  

 —  

 济南鲁菜四大老字号饭店  

济南鲁菜四大老字号饭店有:便宜坊、燕喜堂、聚丰德、汇泉楼。便宜坊 便宜坊位于山东省济南市经三纬四路,创办于1933年,自开业以来主要经营传统鲁菜。这家餐馆被认为是老济南的瑰宝。这里烤制锅贴的炉子已有八十余年的历史。 

济南雪山炒鸡总店,位于山东省济南市市中区-白马山街道安澜北路巷和家宴雪山炒鸡济南老店,这家老店已经开办了10年了,师傅的手艺一直都很好,把一直普通的鸡肉炒成人间美味。 

聚丰德:聚丰德是济南鲁菜的代表之一,以其的烹饪技艺和严格的选材标准,赢得了广大食客的喜爱。 老舍茶馆:老舍茶馆是一家集鲁菜、茶艺、曲艺于一体的特色餐厅,环境优雅,菜品丰富,是品味鲁菜的好去处。 大福楼:大福楼是济南历史悠久的老字号餐厅,以鲁菜为主,口味地道,深受食客喜爱。 

燕喜堂 燕喜堂,济南的历史悠久的老字号,成立于1932年,以经营鲁菜闻名,是鲁菜的重要代表。它被誉为老字号,是鲁菜时期的重要标志。聚丰德 聚丰德,创立于1947年的济南老字号饭店,以鲁菜闻名。这里提供的鲁菜风味,曾被誉为鲁菜名师的“黄埔军校”,培养了许多厨师,传承鲁菜文化。 

老舍茶馆:位于济南市历下区泉城路,是一家具有浓厚文化氛围的餐厅。这里的菜品以鲁菜为主,口味地道,环境优雅,是品味济南美食的好去处。 大观园饭店:位于济南市历城区经十路,是一家历史悠久的老字号餐厅。这里的菜品丰富多样,口味地道,服务周到,深受食客喜爱。 

老四季饭庄:位于济南市历下区,是一家有着百年历史的老字号餐厅。该餐厅以传统鲁菜为主打,口味地道,菜品丰富多样。其中,红烧肉、糖醋排骨、清蒸鲈鱼等都是该餐厅的特色菜品,深受顾客喜爱。老济南饭庄:位于济南市历下区,是一家有着百年历史的老字号餐厅。 

 2  

 —  

 燕窝的网络解释燕窝的网络解释是什么  

燕窝的网络解释是:燕窝(传统食品)燕窝又称燕菜、燕根、燕蔬菜,是指雨燕目雨燕科的部分雨燕和金丝燕属的几种金丝燕分泌出来的唾液,再混合其他物质所筑成的巢穴。 

问题一:网络流行语燕窝是什么意思? 燕窝就是南方一带特有的金丝燕的唾液筑的可食用性的鸟窝。问题二:燕条是什么意思 燕窝 的一种形式。是指在燕窝收割时弄破的或从燕燕窝 的一种形式。是指在燕窝收割时弄破的或从燕盏剪出来的条形燕窝,发头和燕盏基本相同。 

燕窝就是南方一带特有的金丝燕的唾液筑的可食用性的鸟窝。 

 3  

 —  

 海参的正确吃法?  

鲜食海参正确吃法如下:凉拌海参:将海参切小段,加入生抽、糖、醋和香油拌匀。海参沾蜂蜜:即食海参煮1分钟后沾蜂蜜食用,可以腥味,增加口感。海参蛋花汤:海参切小片,与打好的鸡蛋一起煮成蛋花状,加入葱花和适量盐调味。 

海参的正确吃法是煮粥吃。煮粥可以将海参切碎,与其他配料一起熬粥,保留海参的营养。海参粥口感柔和,加入姜片。海参鸡蛋羹 海参鸡蛋羹是一道营养丰富的美食,制作方法简单,将海参与少量木耳切碎后放入搅拌好的鸡蛋中蒸蛋羹。这道菜不口感细腻,而且、海参皂苷等营养成分。 

海参的正确吃法是先熬粥,将海参切碎后撒在熬好的粥上,稍微热下即可食用。海参粥不保留了海参的营养,还加入了姜丝。这种吃法适合平时吃海参的老年人、人和孕妇,不营养吸收好,而且口感柔和。海参汤 海参汤是一种补益类的膳配方,将适量的海参放入水中进行熬煮即可。 

直接食用:将新鲜海参彻底清洗干净后,直接蒸煮至软熟。这样食用可以大程度地保留海参的原味,适合追求原汁原味的人群。 熬制汤品:将海参与其他食材如鸡肉、排骨或蔬菜等一同熬煮成汤。这样不可以增加海参汤的营养价值,还能让汤品味道更加丰富和鲜美。 

凉拌海参:将海参切成小段,与生抽、少许糖、醋和香油混合拌匀,即可制作美味的凉拌海参。 海参沾蜂蜜:先将即食海参煮熟约1分钟,然后沾上蜂蜜食用。这样不能够减少腥味,还能口感。 海参蛋花汤:将海参切成小片,与打散的鸡蛋一同煮至蛋花状,加入葱花和适量的盐进行调味。 

 4  

 —  

 滋补品  

冬虫夏草是一种珍贵的中材燕窝化石视频,通常生长在高海拔的山区。它由虫草菌感染的蝙蝠蛾幼虫和草本植物的孢子结合而成。冬虫夏草具有的用价值燕窝化石视频,含有丰富的多糖、氨基酸和微量元素燕窝化石视频,是众多滋补品中较为的一种。适合体质虚弱、长期或需要的人群。 

雪蛤燕窝化石视频:林海圣宝燕窝化石视频,动物人参。雪蛤生长在东北长白山林区,是一种珍贵蛙种。雪蛤味咸、甘,性平,可以补益精,润生津,养阴,补虚损,解劳热,延缓,。它是滋养强壮剂、身体衰弱者的补品。人参:良参之华,养生臻品。人参为多年生草本植物,喜阴凉湿润气候。 

鱼胶,又称鱼肚,胶原蛋白,能够滋养肌肤、骨骼,并具有良好的补气养作用。鱼胶适合女性滋补,尤其对有明显帮助。鹿茸,鹿科动物雄鹿的幼角,含有丰富的氨基酸、矿物质及激素成分,特别适合中老年人和体质虚弱的人群。 

天山雪莲:因其的生长环境和理作用,被视为材,具有、等。 燕窝:含有丰富的营养成分,被应用于日常滋补品中。 九转回魂草:具体用价值由于文献描述较少,存在争议,但被认为是材之一。 

 5  

 —  

 海洋生物有哪些?  

1、海洋生物种类繁多,其中包括以下几种: 鲨鱼:鲨鱼以其软骨构成的纺锤形体型而著称。它们没有鱼鳔,以群体形式活动,且在雌性鲨鱼腹部孵化幼鱼。 龙虾:龙虾属于节肢动物,具有坚硬的外壳。它们在年会经历十次换壳,而成熟龙虾每三年换壳一次,其牙齿生长在中。 

2、珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚和鲸是海底常见的生物。 海洋生物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海狮等。 海洋植物以藻类为主,如蓝藻、红藻、褐藻、绿藻、珊瑚、海带和螺旋藻等。 

3、海洋生物种类繁多,包括哺动物、爬行动物、鱼类、节肢动物、软体动物、无脊椎动物和海洋植物等。 一些常见的海洋生物包括海星、龙虾、章鱼、海豚、鲨鱼、鲸鱼、海蛇、金鱼、螺类和贝类等。 蓝鲸是现存大的海洋生物,身长可达33米,体重达181吨,全身呈蓝灰色。 

4、鲸类(包括海豚)和海兽:海洋中生活着多种鲸类和海兽,如海豚、海豹、海象、海狮和海牛。 海洋微生物:微生物及等构成了海洋生物多样性的重要部分。 海洋无脊椎动物:包括螺类、贝类、珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾和海星等。 

5、海豚、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、白海豚、座头鲸等是海洋哺动物的代表。 珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、虾子、金鱼、牡蛎、海星、海胆、水母、乌贼、马鱼等属于海洋无脊椎动物。 

6、鲸类(包括海豚)、海豹、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狮、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮。 小须鲸、一角鲸、白海豚、座头鲸、海星、珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、乌贼、虾子、海豚、金鱼、牡蛎、珊瑚、海胆、虾、水母、乌贼、章鱼。 

 6  

 —  

 海参的与作用是什么?  

机体。因为海参中所含丰富的、多糖、皂甙、精氨酸等是人体免疫功能所的物质,所以食用海参不能和机体的,而且有明显的作用;同时海参中的烟酸、牛磺酸、钾、镍等营养素都具有消除,恢复体力,经系统的功能。生养、钙质吸收。 

延缓。海参中的多种营养元素,都具有延年益寿、消除等功能,海参中的精氨酸等元素还具有促成人体和机体损伤修复的能力。经常食用海参会让您焕发青春,延年益寿。机体。 

:海参多种氨基酸、多糖和多肽,具有机体的作用,能够抵力,的发生。 补:海参具有滋养阳气,补充液和强壮的作用,对虚、腰膝酸痛、减退等具有辅助的。 

海参性温平,味咸,能入,对、便秘有好处。它大功能在于,因此对秋冬季节口眼干燥的“阴虚型”人有很好的滋养作用。人常有午后面红耳赤、干燥、五(手脚口窝)烦热等阴虚的状,因此特别适合吃海参。 




文章编号: 9baaa63e820a1af3500d21cf2f478e51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (民途出行攻略:南宁到钦州,如何确保准时出发,畅享无忧旅程?) 2025-02-19 快捷出行攻略   快捷出行攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDg5NQ==&mid=2247493678&idx=1&sn=38a56f7e228d3e2408f201f3e25bc594




01

南宁到钦州,距离虽不远,但准时出发却关乎整个旅程的顺畅。今天,就带你深入了解民途出行,让准时不再是难题!

02

南宁东站、南宁站均有发往钦州的列车,选择民途出行,提前在线预订车票,锁定座位,无需排队购票,省时又省心。

03

早上7点半,南宁东站D8303次列车准时发车,34分钟后抵达钦州东,高效便捷。记得提前到站安检候车,准时出发不误车。

04

钦州不仅有美丽的海滨风光,还有丰富的历史文化。三娘湾、白海豚观赏基地,都是不可错过的景点。准时到达,才能尽情游玩。

05

路上饿了?带上广西特色小吃,如南宁老友粉、钦州大蚝,边赏景边品尝,美味与风景同在。准时出发,不错过任何一路的美食。

06

民途出行还提供自驾租车服务,若喜欢自驾,提前预订车辆,按时取还,灵活自由。但自驾也需遵守交规,安全驾驶,准时到达。

07

青秀山、民歌湖,南宁的标志性景点,出发前不妨先去逛逛,为旅程增添一份轻松与愉悦。但切记要预留足够时间,准时前往车站。

08

准时出发,不仅是对旅程的尊重,更是对自己的负责。民途出行,让你的南宁到钦州之旅,准时、高效、无忧。

09

旅行中难免有意外,但提前规划,选择可靠出行方式,就能将风险降到最低。民途出行,你的南宁到钦州准时出发首选。

10

关键词: 民途出行,南宁到钦州,准时出发,列车服务,自驾租车,景点推荐,行程规划,无忧旅程。

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片,关注一下吧!




文章编号: f6f939d0041f1e479e9dbd38977d71da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (从东莞虎门出发,团建可以这样安排!) 2025-02-19 粤港澳连接世界   粤港澳连接世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg5MTQ1MA==&mid=2247650848&idx=1&sn=a2839c6ff35f4cd2c23b2af67c392197






   相信很多企业在 

   任何时间 

   都需要 

   凝心聚力,让所有员工感受到公司和谐友爱,阳光积极的良好氛围 

   。在这里,给大家推荐一处东莞公司团建活动的理想之地,那就是 

   珠海的璀璨明珠——桂山岛。 

自虎门客运码头开通虎门直达珠海桂山岛、东澳岛航线后,东莞去岛上的旅途时间大大减少,出行体验也得到了提升。下面我们一起体验下这个团建线路吧! 

虎门客运码头即可出发,乘坐豪华高速客轮开啔海岛团建之旅。 

沿途近距离观赏深中通道和港珠澳大桥这两座世界级的跨海工程。 

航程约100分钟抵达桂山岛,岛上丰富的文化业态十分适合公司开展团建、年会活动。 

【乐屿·山谷营地】

营地占地面积超过5000平方米,三面环山,一面临海,拥有得天独厚的自然美景。开展团队建设活动,如团队合作游戏、创意比赛、篝火晚会等完全不用担心场地问题。 

【沙滩拓展-海豚湾】 

桂山岛第二个亲水性沙滩,因其靠近珍贵的中华白海豚保护区而得名。这里的地势平缓,水质清澈,可以体验海钓、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目,释放工作的压抑心情,保持团队激情、活力。 

【桂山舰纪念公园】 

公园以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观,漫步在海边礁石修建的步行栈道上欣赏当代知名书法家的书法摩崖石刻。在这里公司团队不仅是重温着那段可歌可泣的历史,更是重温企业文化的初心使命。 

附上这份团建方案供大家参考,公司团队订虎门直达珠海桂山岛、东澳岛船票,可以享团队票价,团队服务热线:0769-85580487




文章编号: 6c5222951cc09c4a0aad2126092e57de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (2025 年《宝可梦》系列的预期发展) 2025-02-19 娱乐辛扒   娱乐辛扒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI4ODcxMg==&mid=2247490604&idx=3&sn=3be1b2a40add90fd598e99e51810b776






  宝可梦未来发展概述 

     《Pokémon Legends:ZA》预计将于 4 月至 7 月之间推出,并计划在今年晚些时候推出可能的后续增强功能。 

     据报道,任天堂 Switch 2 的新主线游戏可能会在 2025 年首次亮相,可能重制《黑与白》或以城都为中心的游戏。 

     2025 年 Pokémon 世界锦标赛将重点关注 Pokémon Scarlet 和 Violet,并继续支持现有的游戏。 

宝可梦是游戏行业中具有里程碑意义的系列。随着 2025 年的临近,尽管人们预计新一代的传统开发时间表正在发生变化,但人们的兴奋感仍在不断增加。第十代似乎定于 2026 年发布,但人们对今年已确认和推测的发布仍然充满期待。对于爱好者来说,最重要的活动之一是 2 月 27 日的宝可梦日,该活动将重点介绍任天堂游戏机、移动平台和心爱的集换式卡牌游戏的各种互动体验。如果最近的传言属实,2025 年可能会成为比想象中更具里程碑意义的一年。 

  《Pokémon Legends: ZA》详情——预告片、发布日期和支持计划 

   2025 年宝可梦日历的亮点似乎围绕着以卡洛斯地区为背景的 

   《宝可梦传奇:ZA》 

   展开。虽然尚未公布正式发布日期,但根据最近泄露的消息和历史趋势,游戏预告片可能会在 2025 年第一季度发布,很可能是在 1 月至 2 月之间。粉丝们可能预计游戏将在 3 月至 6 月之间发布,并猜测游戏发布后将提供大量支持,包括补丁和可下载内容 (DLC)。 

有新进展浮出水面,表明《Pokémon Legends:ZA》的发布可能会被重新安排到 4 月至 7 月之间,这可能是受到最近针对 Game Freak 的 TeraLeak 事件的影响。 

  对未公布游戏的猜测——《黑与白》重制版和《城都游戏》 

鉴于《宝可梦》第 10 代计划于 2026 年推出,许多人猜测在 2024 年主线系列停播后,有必要发布一款新游戏或一系列游戏。最近,著名泄密者 Riddler Khu 暗示了 Nintendo Switch 2 的一个新项目,预计于 2025 年推出,但 TeraLeak 披露的内容并未涉及该项目。随公告附有一张黑白海豚(可能是 Commerson 海豚)的图片。这张图片与《宝可梦黑白版》的原始代号Syachi相关联,在日语中意为“虎鲸”,这提出了受第 5 代启发的重制版或新产品的可能性。 

此外,城都地区仍然是复兴的有力候选者,因为该系列重访这个经典地区已有十多年了。之前通过《精灵宝可梦 Let’s Go:皮卡丘》和《精灵宝可梦 Let’s Go:伊布》探索过这个地区,推出《精灵宝可梦 Let’s Go 城都》的想法可以无缝延续这一趋势。尽管如此,对泄密和谣言保持健康的怀疑态度至关重要。此类游戏的发布可能会在 2025 年精灵宝可梦日前后进行战略定位。 

  宝可梦 2025 年世界锦标赛 

虽然《Pokémon Legends: ZA》并不专注于玩家对战的竞技性游戏,但人们普遍认为,即将举行的世界锦标赛将以《Pokémon Scarlet》和《Pokémon Violet》为焦点。本次比赛的具体规则仍有待公布。此外,锦标赛还将以《Pokémon GO》和《Pokémon Trading Card Game (TCG)》为特色,并有可能包括《Pokémon TCG Pocket》。 

2025 年 Pokémon 世界锦标赛将于 8 月在加利福尼亚州阿纳海姆举行。通常,这些锦标赛是分享未来特许经营发展令人兴奋的最新消息的平台。 

  2025 年将继续提供游戏支持 

目前,许多 Pokémon 游戏都会定期更新,并且很有可能在 2025 年推出全新内容。以下是预计将获得支持的游戏列表: 

     宝可梦 猩红与紫罗兰 

     精灵宝可梦GO 

     神奇宝贝卡牌游戏 

     口袋妖怪 TCG 口袋妖怪 

     宝可梦睡眠 

     神奇宝贝联盟 

     宝可梦大师 EX 

在《宝可梦猩红与紫罗兰》中,光芒四射的烈空坐活动圆满结束之后,粉丝们可以期待全年更多特别活动、大规模爆发和 Tera Raid 战斗。与此同时,宝可梦 TCG 即将推出备受期待的棱镜进化套装,该套装预计将成为其最成功的版本之一,尤其是考虑到其对伊布及其进化的重视。这些游戏中的每一个都已在该系列中牢固确立了自己的地位,因此预计 2025 年每个游戏至少会有一次重大更新。 




文章编号: c01ff4d9c151265bb021a5d403ccda5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【乘风破浪】3月22-29日【小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 18℃初春,从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸) 2025-02-19 趣山野休闲户外旅行   趣山野休闲户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQzNzMyNw==&mid=2651306855&idx=1&sn=aba8e83129771faec887dad183c9bfb9






【趣山野休闲户外旅行】 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

资深领队带你留下最美的回忆! 

承接亲子活动,团队定制,公司团建等 

自由行,团队,户外拓展等! 

本线路由:叁陆玖零零旅游发展(苏州)有限公司提供

经营许可证编号:L-JS-100831 

不只是海的风情,更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色,美不胜收! 

来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地:广西南宁         解散地:广西南宁  

发队日期:3月22日—29日 

                 

线路性质:风光摄影、人文景观 

相应价格: 3999元/人  

客服咨询报名: 

山野阳光:13812815826(客服号) 

午后的阳光:15851576026(同微信) 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

   4、单房差 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

   不可抗力:如果因为个人身体原因或人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行合同和旅程变化,俱乐部不承担相关赔偿。 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

   @图片来 

   自博主Drizzle细雨 (温州) 

    02  巴马百鸟岩 

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

     百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

     百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

     坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

     洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

    ||  广西最美海上公路 

    【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质, 

     使它具有独一无二的蓝, 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉, 

     被称为“中国蓝泉”。 

   08 

     

   防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

   簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

   09 

     

   东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

  || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

图自:@有圆歪和吴承佑 

   ||  风情“小越南”东兴 

   作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

   @图片来自 

   博主高速吉普车(北京) 

   因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

   汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票 

|| 必吃美食- 中山路一条街 

02 

南宁—三门海—白鸟岩—百色 

time 

            前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

            下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

03 

百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

time 

      打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

              海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

         餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

04 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

time 

               今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

05 

钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

06 

东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-西宁 

time 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

         餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

07 

南宁-陆续解散 

time 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。 

   优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

报名方式: 

1:报名参加人员请加入活动临时群 

2:活动咨询:山野阳光(电话:13812815826客服号) 

3:报名是请告之姓名,身份证号码,电话,ID购买户外保险用(参加过活动的只要报ID就可以,资料有备份) 

退费规定: 

出行活动凡是报名付款后,要退出活动并且没有其它队员顶替的,按照下列标准向俱乐部支付损失费: 

【国内短线活动】 

活动开始前7天退出的,全额退还已收取费用 

活动开始前3天退出的,收取已产生的用费(建议找人顶替) 

活动当天不出现的,已收取费用不退 

【国内外长线活动】 

出发前15-9天,需要支付活动费用总额20% 

出发前8-2天,需要支付活动费用总额30% 

在活动中因个人原因退出的队员,只能退还未产生的费用,如(门票、餐费) 

   活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

注意事项:

1、安全第一,量力而为,切忌个人英雄主义,不得擅自单独行动。 

2、活动将尽量避免风险,决不冒险,请听从领队统一安排,遵守纪律,团结互助,队员地位平等,凡事商量,少数服从多数。 

3、因不可抗力因素(如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等)以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断,活动发起人有权取消行程或另做其它相应行程安排,此时仍有可能产生费用,此费用组织者不承担。 

4、因上述原因,导致行程取消或不能完成,减少或没有产生的费用,组织者将据实退还余款,但对于队员由此产生的经济损失,组织者不承担赔偿责任。 

5、活动期间注意环保,请勿乱丢垃圾,尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。 

6、自带常用药品以及个人特殊药品,个人贵重物品请妥善保管。 

7、报名前请详细阅读行程方案,评定自身健康状况,谢绝心脏病史、高血压、低血糖、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。 

8、报名参加活动的,由活动发起人统一购买户外意外保险,拒绝购买的有权谢绝参加。 




文章编号: 2dc25ba4fbc4811f2ce9ef560128cc67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【来华留学come to study in china】来中国留学广西北部湾大学2024来华留学招生简章) 2025-02-19 本硕博访问学者留学服务中心   本硕博访问学者留学服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzUwNzAxOQ==&mid=2247509107&idx=7&sn=85093f0d518b14f5c94ad6a13896cf8d






一、学校简介 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的全日制普通高等学校, 学校位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。校园占地面积 2070 亩,岭南风格、滨海  风光、东南亚风情特色的3A级景区校园,为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活  环境。 

学校前身为 1973 年创办的钦州地区师范学校; 1991 年5月,设立钦州师范专科学校; 2006 年 2 月,升格为钦州学院;2018年11月底,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾 大学。 

学校现有本科专业56个,硕士学位授权点11个,有全日制在校生约22000多人, 留学生 近300人。现有教职工1400多人。学校拥有多个广西高等学校高水平创新团队、北部湾经济区 高水平创新团队。 

学校设有海洋学院、海运学院、机械与船舶海洋工程学院 (工程训练中心) 等 19个教学 单位 。建有省级重点实验室 (工程技术中心) 、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实 验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台 70 多个。 

学校立足北部湾、面向南海和东盟、服务国家战略和区域经济发展,坚持产教融合, 以 产学研战略联盟为平台, 以实践能力和创新能力、就业创业能力培养为核心,与行业企业协 同育人、协同创新,形成了特色鲜明的办学模式和应用型人才培养模式。 

学校形成了鲜明的海洋性办学特色,开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖 学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海 洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。在中华白海豚、 中国鲎、珍珠贝、大蚝等 海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升学校和毕业生的国际 竞争力 。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及 科研机构建立了交流合作关系。 目前,学校招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和 地区的留学生,并设有国际留学生联谊会,充分保障留学生在校的学习、生活和课余活动。 

学校与美国东密歇根大学合作成立广西首个高等教育本科层次中外合作办学机构—北部 湾大学东密歇根联合工程学院。与波兰华沙理工大学合作举办本科教育项目,为学生提供联 合培养、学分互认、 国际产学研合作等各种类型和层次的海外学习交流机会。 

为了鼓励外国留学生来我校求学,我校特别设立了北部湾大学奖学金,为优秀来华留学 生提供奖学金资助 (留学生入学后申请并参加测试,按测试成绩评定奖学金等级,具体申请 手续可在我校网页查阅) 。 同时,到我校攻读学历的东盟国家的留学生也可以申请广西政府 东盟国家留学生奖学金。 

I.  Introduction to Beibu  GulfUniversity 

Beibu GulfUniversity( BGU)isa  full- timeuniversitywithafocusonengineering,scienceandmanagementandacoordinateddevelopmentofmultipledisciplines.  The  university  islocatedin   Qinzhoucity,thecore portcityof BeibuGulf EconomicZone.   Coveringanareaof138hectares,  thecampusistheidealplaceforstudyandresearch. 

The  formername  ofBGUwasQinzhouNormalSchoolfoundedin19 7 3 ,andthenitwas transformedintoQinzhouTeachersCollegein1991  andupgradedtoQinzhouCollegein2006.  In theendof2 01 8 ,   ChineseMinistryofEducationofficiallyapprovedtheestablishmentofBeibu GulfUniversityonthebasisofQinzhouUniversity. 

  

There are56  undergraduatemajorsand  1 1  masterdegreeprogramsinBeibuGulfUniversity, withabout22,000full-timestudents(includingnearly300  internationalstudents)andover 

1 ,400faculty  members.Theuniversityhas  anumberofhigh- levelinnovationteamsinGuangxihigher education  institutionsandBeibuGulfEconomicZone. 

BGU  has   19   secondarycollegesincludingOceanCollege,   MaritimeCollege, Collegeof MechanicalandMarineEngineering(EngineeringTrainingCenter) .  Ithasmore  than70  teaching  andresearchplatformsatorabovetheprovinciallevel,    includingprovincialkeylaboratories  ( engineeringtechnologycenter) ,provincialcharacteristicmajors,innovationandentrepreneurshipreform  demonstrationmajors,experimentalteachingdemonstrationcenters,andvirtual  simulationexperimental  teaching  centers. 

Based  inBeibuGulf,facingtheSouthChinaSeaandASEAN,   servingthenationalstrategy andregional  economic  development,   theuniversity  adheres  tothe  integration  ofproduction    and education.   Thus,   ittakesthestrategicallianceofproduction,   educationandresearch   asthe platform,   focusingonthecultivationofpracticalability,   innovationabilityandemploymentand entrepreneurship,    cooperating   with   industrial   enterprises    in   talent   trainingandcollaborativeinnovation,  which  hasformedadistinctiveuniversity-runningmodelandanappliedtalenttrainingmodel. 

With distinctivemaritime  characteristics,theuniversityhas  establishedanumberofmarine-related  majors  such  as  marine  science,   marine  engineering,   navigation  technology,   aquaculture,shipandoceanengineering,portwaterwayandcoastalengineering,thusbuiltthediscipline clusterwithmarinecharacteristicssuchasmarinebiologyandtechnologyandmarine transportationandengineering.  Ittakesaleadingroleattheprovincialorevennationallevelintheresearch  fields  ofChinese  white  dolphins,Chinese  cockroaches,pearl  oysters,   oysters  and  othermarinespeciesconservation,  aswell  astheislandresourcesconservationandutilization. 

The   universityadherestothephilosophyofopenandcollaborativeeducation,    andhas established  cooperativerelationswithmorethan50  universities  or  institutes  inover20countriesandregions.  TheseincludeVietnam,  Thailand,  Malaysia,Poland,BritainandtheUnitedStates.Atpresent,therearemorethan600internationalstudentsfromover40countriesandregions. 

The university  partners  with  Eastern  MichiganUniversityof  USAtoestablishtheEastern MichiganUniversityJointCollegeofEngineeringinBeibuGulfUniversity.   Thepartnership represents   thefirstinternational jointUniversity   atundergraduatelevelinGuangxi.   Throughcooperating  with  WarsawUniversityof  TechnologyinPolandtoholdundergraduateeducationprograms,   the  university  providesstudents  withvarioustypesandlevelsof  overseasstudyandexchange  opportunities,    such  asjoint  training,   mutualrecognition   ofcredits,     and  internationalcommunication. 

In   ordertoencourageforeignstudentstostudyinouruniversity,“BGUScholarship”   isoffered  to  outstanding  international  students.(Internationalstudentsapplyforand  participateinthetestafteradmission.  Thescholarshiplevelisassessedaccordingtothetestresults.  ThespecificapplicationproceduresareavailableatourofficialWebsite).Atthesametime,   internationalstudentsfromASEANcountrieswhoarestudyingatouruniversitycanalsoapplyfortheGuangxiGovernmentASEANNational  Student  Scholarship. 

二、 招生类别及条件 

 

招生类别 

 

入学条件 

 

学习期限 

适用学生类 别 

汉语进修生 

身体健康 

1 个月—2 年 

语言生 

中文授课本科生 

高中毕业,通过校内汉语水平入学 

3-6 年 

学历生 (任何 

专业) 

  

测试,身体健康 (或提供有效汉语 

水平证明) 

 

英文授课本科生 

高中毕业,英语流利,通过校内英 文水平测试,成绩优良,身体健康 

 

3-6 年 

学历生;  (具 

体专业列表附 

后) 

普通进修生 

身体健康,大学二年级以上学历 

1-2 年 

交换生 

硕士研究生 

本科毕业 ,并获得学士学位 ,通过 HSK4级及以上水平考试,身体健康 

3 年 

学历生 ( 任何 

专业) 

(患有我校《外国人体格检查表》中涉及的检疫传染病和危害公共健康的疾病的申请者不予以录取。) 

II.  Admissions  and Requirements 

Admissions  type 

Requirements 

Study  duration 

Program and degree 

Chinese  language  student 

Good health 

1 month— 

2 years 

Language program 

 

Chinese- taught undergraduates 

High   school  graduate,   fluent in 

English,      passed       the Chinese 

level test on  campus, good 

health 

 

 

4-6years 

 

 

Degree  program 

 

English- taught undergraduates 

High   school  graduate,   fluent in 

English,  passed the English level 

test       on       campus, excellent 

grades,  good health 

 

 

4-6years 

Degree program; (   details       in 

following   attachment) 

General  students 

Good      health,       sophomore degree or above 

1-2years 

Exchange program 

 

Graduate- program students 

Bachelor   degree,  passed   HSK 4 

or   above   level   test,   good 

health 

 

 

3 years 

Degree program; (   details       in 

following   attachment) 

( Applicants  who  arequarantined  for  infectious  diseases  and  diseases  that  endangerpublichealthinourForeigner'sPhysicalExaminationFormarenotadmitted.) 

三 、课程及专业设置 

1.  汉语进修生 

分初级班和中级班 2 个班次,周学时 16-20 节。 

初级班开设课程:初级汉语听说、初级综合汉语、初级汉语阅读、HSK 3 级等; 

中级班开设课程: 中级汉语听说、 中级综合汉语、 中级汉语阅读、HSK 4 级、 中国文化、汉 语写作等。 

2.  本科生 

我校所有本科专业均对中文授课专业来华留学生开放。学制 3-6 年。专业列表可查看学校宣传 手册 

3.  普通进修生 

根据合作院校要求开设课程。 4.硕士研究生 

我校所有硕士专业均对中文授课专业来华留学生开放 。学制3年 。   (硕士课程见附表2) 

III. Programs and Courses 

1 . Chinese language course 

There  are2   levelsintheprimaryandintermediateChinese,   and   16-20periodsintheweek.Coursesat   theprimarylevel:  ElementaryChineseListeningandSpeaking,  ElementaryIntegratedChinese,ElementaryChineseReading,HSKLevel3,etc.; 

Courses   attheintermediatelevel:   IntermediateChineseListeningandSpeaking,    Intermediate Chinese,  IntermediateChineseReading,HSKLevel4,  ChineseCulture,  ChineseWriting,  etc. 

2 .   Undergraduate  programs 

All undergraduate majors in our university are open to international students   ( applicants of Chinese- 

taught programs).  Thestudysystemis3-6  years.  Thelistofmajorscanbeviewedintheschool brochure 

English- taught programs details are in following attachment. 3 .  Training or exchange program 

Courses are offered according to the requirements of the partner institutions. 4.Graduage program 

All  graduatemajorsin  ouruniversityareopento  internationalstudents(  applicantsofChinese-  taughtprograms).   Thestudysystemis3   years.   Graduateprogramsdetailsareinfollowing attachment2. 

四、 入学时间 

学历生/'语言生: 秋季学期 (每年9 月初) 

语言生: 春季学期 (每年3 月初) 

IV· Entrance Time 

undergraduates /  Chinese language students  :Autumn semester    (early September) Chinese language students : Spring semester   (early March.  ) 

五、、申请程序 

1. 申请时间 

凡申请到北部湾大学学习的本科生,应在秋季学期开学前3个月向学校提出申请;汉语进 修生可随时申请入学。 

2.   申请办法 

申请者请登陆 https://gjjl.bbgu.edu.cn/info/1362/5900.htm,下载《北部湾大学来华留学生入学申请表》、《外国人员体检表》等相关表格(具体要求请查看下文3.提交材料), 填写好后 与本人护照一同扫描发到邮箱:gjjlc@bbgu.edu.cn。申请材料递交后,将由学校进行评审,评审合格并录取后,发给《来华留学生签证申请表》(JW202表) 和《北部湾大学外国留学生录 取通知书》。申请者持以上两个文件到中国驻申请者所在国家使(领) 馆办理来华学习类(X) 签证。 

3.提交材料 

3. 1申请汉语进修生 

( 1) 北部湾大学外国留学生来华学习申请表; 

(2) 护照复印件(照片页); 

(3) 北部湾大学外国留学生“入学通知书”原件; (4) 签证申请表原件 (JW202 表); 

(5) 一寸正面免冠彩照 4 张; 

(6) 报名 费和学 费; 

(7) 体格检查记录原件或原件扫描件(学习时间一年以上者)。 3 .2申请本科生 

除以上7 项申请材料外,另需提供: 

( 1) 经过公证并翻译成英文的高中毕业证原件纸质版或原件扫描件 (不得使用复印件); (2) 经过公证并翻译成英文的高中成绩单原件纸质版或原件扫描件 (不得使用复印件); ( 3) 汉语水平考试证书 (HSK 等级证书或其他有效证明) 。 

3.3申请硕士研究生 

除以上7 项申请材料外,另需提供: 

(1) 本科毕业证和学位证原件纸质版或原件扫描件 (不得使用复印件); 

(2) 本科成绩单原件纸质版或原件扫描件 (不得使用复印件); 

( 3) 汉语水平考试证书 (HSK 等级证书或其他有效证明) 。 

V. Application Procedure 

1 . Application time 

All undergraduates who  applyto  studyinBGU  should  applytothe  schoolthreemonthsbefore  thebeginningof theautumnsemester;  Chinese  languagestudentscanapplyforadmissionatanytime. 

2 . Application Formality 

Applicants are    requested    to    log    in    at   https://gjjl.bbgu.edu.cn/info/1362/5900.htm  anddownloadtheapplicationformforAdmissionofOverseasStudentsofBeibuGulfUniversitytoChinaandMedicalExaminationFormforForeigners( seethefollowing   3 .   Submittedmaterialsforspecificrequirements).Afterfillingintheforms,  applicantsarerequired  toscantheformsand sendtothemailboxwiththeirpassport:gjjlc@bbgu. edu. cn. 

After  theapplicationmaterialsaresubmitted,theywillbereviewedandaccessedbythe school.  If the   assessment   is   accepted,  the   “Application   FormforInternationalStudentsVisa”(JW202  Form)  andthe“AdmissionNoticeforForeign  Studentsof BeibuGulf University”  willbe issued.Withtheabovetwodocuments,   ApplicantsapplyforaStudy( X)   visaintheChinese Embassyintheirhomecountry. 

3 .  Submission of Materials 

3 . 1   Chinese Language Course: 

(1 )  Application form for foreign students studying in China at Beibu Gulf University; 

(2) Copy of passport (photo page); 

( 3)Theoriginal"Noticeof Admission"forforeignstudentsof BeibuGulf University;(4)Originalvisaapplicationform(JW202form); 

(5) 4 sheets of one-inch front-free crown-free color photos; 

(6) Registration fee and tuition fee; 

( 7 ) Original  ororiginalscanneddocumentofphysicalexaminationrecord  ( forthosewhohave studiedformorethanoneyear). 

3 . 2  Undergraduate Program 

In  addition  to  the  above  7   application  materials  in  category  A,   additional   information  is required: 

( 1) The originalortheoriginalscannedversionof thehighschooldiplomathathasbeennotarizedandtranslatedintoEnglish(nocopyisallowed); 

( 2)  Apaper  copyof the  originalhighschooltranscriptthathasbeennotarizedandtranslatedintoEnglishorascannedcopyof theoriginal(nocopyisallowed); 

( 3 )   HSK level  certificate  ( or  other certified  documents  of Chinese language  level) . 3 . 3   Graduate  Program 

In  addition  to  the  above  7   application  materials  in  category  A,   additional   information  is required: 

( 1 )   Theoriginalortheoriginalscannedversionoftheundergraduate  graduationcertificateand bachelordegree(nocopyisallowed); 

( 2) A paper copy of the original transcript (no copy is allowed); 

( 3)  HSK level certificate ( or other certified documents of Chinese language level) . 

六、 学习费用 ( 元  :人民币 ) 

1.学费: 

1. 1 汉语进修: 1000 元/月/人 。若要求“一对一”个别辅导的费用另计,标准为80 元/课时 (45分钟) ,每周学习 10 个课时以上。 

1.2 中文插班专业:a.文科 10000 元/学年/人;b.理科 12000 元/学年/人。  (奖学金根据我校 

相关管理规定分四等级,具体根据面试成绩和学业成绩和表现定。) 

1.3 全英文授课专业:a.文科 10000 元/学年/人;b.理科 12000 元/学年/人。  (奖学金后学费: 

文理科:6000 元/学年/人,具体根据面试成绩和学业成绩和表现定。) 

1.4 硕士研究生专业: a. 学术型硕士 (全日制) 170000元/学年/人;b. 专业硕士 (全日制) 16000-18000元/学年/人;c. 专业硕士 (非全日制) 16000元/学年/人 (具体收费标准见附表2) 

2.注册费:500 元/人。 

3.保险费:800 元/学年/人。 

4.教材费:根据专业或学习模式而异:300元-500元/年/人。 

VI· Tuition and other fees (Yuan: RMB) 

1.Tuition Fee: 

1 .1  ChineseLanguageCourse:     1000  yuan/month/person.Ifone-on-onetutoringisneeded,  thefee standardis80yuan/period(45minutes)andtherearemorethan10periodsperweek. 

1 .2Chinese-taughtmajor:a.  10,000yuan/academicyear/personforliberalartsmajors;b.  12,000yuan/ academic  year/personfor  sciencemajors.( Scholarships  are  dividedinto  fourlevels  accordingto  the  relevant  managementregulationsof  our  university,    which  are  determinedaccordingtotheinterviewresults,  academic  achievementsandperformanceofapplicants.) 

1.3  English-taughtmajor:a.  10,000yuan/academicyear/personforliberalartsmajors;b.  12,000yuan/academicyear/personforsciencemajors.  (Tuitionoffsetbyscholarship:  liberalarts  andscience majors: 6 ,00 0  yuan/academicyear/person,  whichisdeterminedaccordingtotheinterviewresults,academicachievementsandperformanceofapplicants.) 

1 .4Graduateprogram:a.masterofAcademic(Full-time)   17000   yuan/academicyear/person;b. professionalmaster(Full-time)   16000-  18000yuan/academicyear/person;   c.professionalmaster (Part-time)    16000yuan/academicyear/person.    (TuitionDetailsofGraduateprogramsarein followingattachment) 

2 .Registration fee: 500 yuan/person. 

3 . Insurance: 800 yuan per academic year. 

4 .Textbooks:   approximately  300-500   yuan/academic  year/person,   dependent  on  majors  or  study modes. 

七 、宿舍标准及费用 

按住宿条件收费:2000元/年或 250 元/月; 

配套设施: 空调、简单家具、 网络宽带接口等。 网络及水电费用自理。 

注:  目前暂不允许申请外宿。 

VII. Dormitory  Standards and  Costs 

Charge according to accommodation conditions: 2000 yuan per year or250 yuan per month; 

Supporting facilities:  air conditioner,  simple  furniture,  network broadband interface,   etc. Network and hydropower costs are self- supporting. 

Note: Application for lodging outside campus is not allowed at present. 

八 、其他 

校内环境优美、空气清新、各类学习和生活设备设施齐全。除了有教室、 自习室、报告厅、图书 馆、各类实验室外,还设有东西区 2 个食堂、咖啡馆、体育馆、健身房、各类运动场地 (足球 场、篮球场、羽毛球场等)、银行、超市、商店、邮局、社区医院等生活设施。校内还设有校 园公交车、共享单车等各类交通设施。 

VIII.  Other information 

The university  has  a  beautiful  environment,   fresh  air,   and  a  varietyoflearningandlivingfacilities.  In  additiontoclassrooms,  studyrooms,  lecturehalls,libraries,and  various  laboratories,there  arealsotwocanteens,cafes,gymnasiums,gyms,andvarioussportsvenues( soccerfields,basketballcourts,  badmintoncourts,  etc.),  banking,  supermarkets,shops,  post  offices,  communityhospitalsandotherlivingfacilities. 

There are  also  various  types  of  transportation  facilities     such  as  campus  buses  and  shared 

bicycles. 

附1: 英文授课专业 English-taught Programs 

序号 

专业名称(Majors) 

1 

国际经济与贸易 International Trade and Business 

2 

机械工程 Mechanical Engineering 

  

附2: 硕士课程 Graduateprograms 

学院名称 

专业名称 

Major 

学位 类别 

Degree 

学习方式 

  

学费 

Tuition (CNY/Y) 

 

 

海洋学院 

海洋科学 

Marine  Science 

学 术 学位 

Master          of 

Academic 

全日制  Full- time 

3 年 

17000 

17000 

农业 

( 渔 业 发 展) 

Agriculture 

( Fishery 

Development) 

专 业 学位 

Professional Master 

全日制  Full- time 

 

3 年 

 

17000 

 

17000 

机械与船 舶海洋工 程学院 

船舶与海 洋工程 

Shipbuilding      and Ocean  Engineering 

学 术 学位 

Master          of 

Academic 

全日制  Full- time 

3 年 

17000 

17000 

机械 

Mechanical  Engineering 

专 业 学位 

Professional Master 

全日制  Full- time 

3 年 

17000 

17000 

 

经济管理 学院 

国际商务 

International commerce 

专 业 学位 

Professional Master 

全日制  Full- time 

3 年 

16000 

16000 

国际商务 

International commerce 

专 业 学位 

Professional Master 

非全日制 Part- time 

3 年 

16000 

16000 

石油与化 工学院 

材料与化 工 

Materials                  and 

Chemical 

Engineering 

专 业 学位 

Professional Master 

全日制  Full- time 

3 年 

 

17000 

 

17000 

理学院 

学 科 教学 (数学) 

Subject     Teaching ( Mathematics) 

专 业 学位 

Professional Master 

全日制  Full- time 

3 年 

17000 

17000 

陶瓷与设 计学院 

艺术设计 

Art Design 

专 业 学位 

Professional Master 

全日制  Full- time 

3 年 

18000 

18000 

 

 

 

人文学院 

汉 语 国 际 教育 

Teaching      Chinese  to       Speakers       of Other   Languages 

专 业 学位 

Professional Master 

全日制  Full- time 

3 年 

 

16000 

 

16000 

学 科 教学 (语文) 

Subject     Teaching (Chinese) 

专 业 学位 

Professional Master 

全日制  Full- time 

3 年 

16000 

16000 

音乐 

Music 

专 业 学位 

Professional Master 

全日制  Full- time 

3 年 

18000 

18000 

教育学院 

小学教育 

Primary  Education 

专 业 学位 

Professional Master 

全日制  Full- time 

3 年 

16000 

16000 

体育学院 

体育 

Physical  Education 

专 业 学位 

Professional Master 

全日制  Full- time 

3 年 

18000 

18000 

本号所发内容仅摘自网络,供学习、交流之目的。版权归原作者或机构所有,若涉及版权问题,烦请留言联系,我们将删除。 

外籍人员留学中国   出国留学    中外合作办学及专升本硕博  访问学者    博士后咨询 

中国东盟升学(留学)服务网提供一站式升学定制方案,与国内外初高中、大学有着密切合作。我们提供外国人到中国留学,出国留学同时提供国内外联合办学国际班留学及中外合作办学4+0、2+2、1+3、3+1国际本科、2+0硕士、在职研究生、博士、访问学者、博士后等升学业务申请,覆盖全球名校。 

扫描二维码关注我们,了解更多升学信息.公众号内留言,留下您的微信号或手机号,24小时内会有专业的升学顾问老师联系您,为您提供一对一的升学服务. 

        识别二维码关注我们 

        微信号:hyx927lyx 

        来华留学 

        出国留学

        研学营地

        校企合作 




文章编号: af80dd044d75c28d308e802dc4dacb37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【行天下旅行】3月13特价2880元香港、澳门、广州,深圳、珠海、中山、佛山、粤港澳大桥双飞纯玩六日休闲游) 2025-02-19 烟台行天下旅行社   烟台行天下旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg2Mzc3Nw==&mid=2247580448&idx=3&sn=ddb613e2121ce0f0f95cb9579a0a49af






【公司简介】 

烟台行天下旅行社有限公司是烟台市唯一一家拥有户外俱乐部并自己注册的正规旅行社。旅行社许可证号:L-SD-06296,公司主要业务有“特色纯玩旅行、私人定制旅行、自由行、亲子游、自驾游、研学旅行、企业团建、出国签证、旅行车辆租赁等” 

我们更重视旅行中的“品质感、个性化、体验值”做不一样的跟团旅行,是我们公司的宗旨 

山东远航国际旅行社有限公司经营许可证:L-SD-CJ00012发布国际旅游业务。 

联系电话:15266507976; 13964566715  

香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+港珠澳大桥 

精品纯玩 6 日 

2025年美丽中国行,全民最爱的港澳+广东大湾区,最受欢迎的旅游线路! 

 “游历全球,还是广东最美” 

行程安排预览 

D1 

烟台-广州,入住酒店,自由活动。 

住:广州/佛山 

D2 

广州火车站-江门-三十三墟街-珠海-情侣路-渔女雕像-野狸岛-歌剧院日月贝 

住:珠海/中山 

D3 

珠海人工岛过关-港珠澳大桥-澳门-大三巴-官也街-龙环葡韵-金莲花广场-回归纪念馆-熊猫馆-澳门巴黎人-埃菲尔铁塔-威尼斯人 

住:珠海/中山 

D4 

港澳大桥-香港-西九龙文化区-小天星游览维多利亚港-金紫荆广场-浅水湾-太平山-星光大道-黄大仙-叮当车 

住:深圳 

D5 

中英街-中国奇迹深中通道-中山故居纪念馆-广州花城广场-外观广州塔-海心桥 

住:佛山 

D6 

酒店送广州机场,广州-烟台 

住:温馨的家 

01 

  行程亮点   

02 

  行程特色   

03 

  香港必游景点   

西九龙文化区/维多利亚港游船/金紫荆广场/浅水湾/太平山/星光大道/黄大仙/赠送乘坐叮当车 

04 

  澳门必游景点   

大三巴牌坊/官也街/金莲花广场/澳门回归纪念馆/澳门熊猫馆/巴黎人/登埃菲尔铁塔/威尼斯人 

05 

  广州必游景点   

花城广场/海心沙/外观广州塔/广州国际灯光秀/广州西关风情永庆坊 

06 

  珠海必游景点   

日月贝/珠海渔女/港珠澳大桥/中山故居纪念馆 

07 

  江门必游景点   

三十三墟街 

08 

  行程安排   

                0 

                1 

烟台-广州/珠海-佛山 

用餐:无        住宿:广州/佛山 

烟台蓬莱国际机场乘飞机赴广州/珠海,机场接机,入住酒店! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

                0 

                2 

江门-珠海

用餐:早/晚      住宿:珠海/中山 

早餐后,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三墟街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。

【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

                0 

                3 

                       第三天 

珠海-澳门-珠海 

用餐:早/晚      住宿:珠海/中山 

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

寻找澳门的烟火气【官也街】-【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

【澳门回归纪念馆】(周一闭馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。 

品尝澳门特色特产小吃 

前往【澳门熊猫馆】(周一闭馆)珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩!结束后,入住酒店。 

                0 

                4 

珠海-香港-深圳  

用餐:早/晚    住宿:深圳 

早餐后,乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地:

【香港西九龙文化区】——香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围,伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。 

参观【金紫荆广场】:香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水宝地——【浅水湾】:浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

登上香港的——【太平山】:太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。 

游览【神庙-黄大仙】:抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店 

                0 

                5 

深圳-中山-广州-佛山

用餐:早/晚     住宿:佛山 

早餐后,游览购物天堂【中英街】,走进中英街,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证“才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆】(周一闭馆)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。 

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 海心沙亚运公园等。

还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。

岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 ,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线。

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店。 

                0 

                6 

佛山-广州/珠海-烟台 

用餐:早 

早餐后,乘车赴广州机场,乘飞机返回烟台,结束愉快旅程。 

费 用 报 价  

3月13/25日 

活动原价3280元关注公众号并转发活动成人享受特价2880元/人 

成人:2880元/人 

全程无购物!真纯玩! 

报名流程:

阅读帖子 ->电话确定报名->手机发送身份证号及真实姓名到手机->缴费->报名完成;

帐号:中国工商银行

杨光  6212 2616 0601 0570 292

交款为报名成功唯一依据!   

活动报名:

涛~  15266507976  微信15266507976  

阳光  13964566715  微信13964566715 

注意事项:

因活动前期需提前订车、订房、买保险等,所以参加活动需提前支付。 

09 

  服务标准   

1、交通:往返机票,机建,燃油

2、用车:全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

3、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

4、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

5、导游:全程中文持证专业导游。 

6、门票:景点第一大门票 

7、保险:旅行社旅游意外险+旅行社责任险 

10 

  费用不含   

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

11 

  特别说明   

【超值299 元/人必消,换购价值 1135元大礼包】 

特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 99 元/人=深中通道。 

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

12 

  注意事项  

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

3、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。

4、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

5、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

6、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

7、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

8、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

9、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

10、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

11、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

12、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

13、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

14、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

十人以上均可根据你的要求定制旅行线路 

                  行天下旅行活动汇总: 

                  ◤ 

★我们不能保证给您最低的价格,我们只能保证给您最好的旅行品质★ 

点击进入 

10人以上可根据您的要求定制线路 

✪旅游线路: 

➤省内:烟台周边游以及蓬莱、长岛、威海、青岛、沂水、沂南、泰山、曲阜、济南、青州等 

➤国内:东北三省、江南各地、北京、西安、贵州、桂林、新疆、成都、重庆、湖北、西宁、宁夏、西藏、甘南等。 

➤国外:欧洲游、美洲、非洲、美国、澳洲、加拿大、俄罗斯及远东地区、东南亚(越南、泰国、马来西亚、柬埔寨、老挝、缅甸)等。 

✪签证业务: 

东南亚、申根、美国、加拿大、英国、新西兰、澳洲、非洲等旅游、商务、探亲签证等着你喔 

☎ 详情咨询并索要行程:初涛 :15266507976(同微信) 

                                   阳光 :13964566715(同微信) 

 烟台行天下旅行秉承“带您尝遍各地特色美食,游遍天下美景的宗旨”专业量身定制有特色的国内外旅行线路! 




文章编号: fece75ca6010350ee0fa07148db3dc01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (厦门买海参地点在哪(厦门买海参地点在哪里)) 2025-02-19 青年48455   青年48455


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE4NTkxOA==&mid=2247497440&idx=2&sn=f41cd5037d901180e875e65485298685




1

—

厦门有哪些口碑不错的海鲜自助餐厅值得一去?

其次是金涛阁海鲜自助餐厅(JinTaoGe),坐落在厦门市思明区湖滨南路168号,这里的海鲜种类丰富多样,价格也较为亲民,是家庭聚餐的好去处。

观音山海鲜排档位于厦门市思明区梦幻水世界附近,这里以其新鲜的海鲜和美味的菜肴而闻名。餐厅环境优雅,服务周到,是享受美食的去处。佰翔酒店自助餐厅坐落于厦门市湖里区软件园二期观日路1号,提供丰富多样的自助菜品,包括中式、西式以及海鲜。

**海鼎荟海鲜姿造 - **特点**:同样位列厦门海鲜自助餐前十名,海鼎荟海鲜姿造以其丰富的海鲜选择和舒适的用餐环境吸引食客。- **菜品**:暂无具体信息,但可以期待多样化的海鲜料理。- **人均消费**:未提供具体信息。- **地址**:未提供具体信息。- **营业时间**:未提供具体信息。

2

—

厦门哪里有海参

厦门海产品厦门买海参地点在哪的干货市场在中埔水产品市场,同安和马巷的果蔬市场也会有。

想要寻找厦门市岛内较大的水产干货市场吗厦门买海参地点在哪?不妨前往中埔市场。这里规模宏大,品类繁多,应有尽有。如果您是从岛外方向前往,可以在到达中埔站后下车,或者提前告知司机在中埔站停车。中埔市场不是一个购物的好去处,也是厦门买海参地点在哪了解当地水产干货文化的窗口。

其次,厦门海鲜市场位于湖里区,作为规模较大的海鲜市场之一,汇聚厦门买海参地点在哪了各地渔村的新鲜海鲜,价格实惠。这里不有,还有餐馆和海鲜城,可以尝试到烹调方式的海鲜佳肴。石塘头渔港,这个充满历史传统的闽南渔村,以其“海味之乡”的美誉,每日供应大量新鲜海鲜。

厦门海鲜市场 厦门海鲜市场位于厦门湖里区,是厦门市规模大的海鲜市场之一。这里汇聚了来自各个渔村的新鲜海鲜,并且价格相对便宜。在这里你可以采购到大闸蟹、龙虾、虾、蟹、鱼等品种的海鲜,质量有。

除了福州海峡水产市场外,福建还有厦门集美水产市场、宁德城南水产市场、泉州西门水产市场等。这些市场各具特色,为消费者提供了丰富的选择。厦门集美水产市场以销售海产品为主,尤其是海带、紫菜等海藻类食品深受市民喜爱。宁德城南水产市场则以销售河鲜为主,如鳗鱼、泥鳅等。

3

—

厦门海洋三宝馆里卖什么

厦门海洋三宝馆主要售卖干海产品,例如:干贝、鱼翅、海参、鲍鱼干、鱼肚、虾皮、紫菜、海带等。此外,还售卖即食产品,如鲍鱼罐头、即食海参等。

海洋摇篮馆则分为生命与海洋、海峡与海洋和极地与海洋三个部分。

高粱酒、贡糖和被称为金门三宝。其中,金门由材料制成。岛上的刀匠以贝壳为生,因此制造出硬度十足的刀。 厦门金门岛值得去吗金门大桥,地区座跨海大桥,连接金门主岛和列屿乡(小金门),全长约41公里,建于2012年。根据规划,金门大桥双向各有两条机动车道,人行道和自行车道。

厦门/水煮活鱼 这道菜近年的走红至少说明口一直非常挑剔甚至顽固的厦门人对川菜的认同,很多人把这归结为这个城市外来人口的剧所导致的外来菜式在厦门的大举登陆。2000年一年,厦门这个人口60万的小城稍上档次的川菜馆就新开了近30家。

区内生态良好,拥有文昌鱼、白海豚、鲎等海洋水生物,形成了具有特色的“三宝九品百味”系列农产品品牌。翔安是目前祖国距离金门近的地方,距1800米,祖籍地翔安的台胞有近40万人。

4

—

厦门白泉菜市场属于什么区

厦门市集美白泉市场坐落于集美区白泉街15-27号,是该区域大的市场之一。这里不汇聚了丰富的海鲜水产品,如活鱼、虾蟹、海参等,还提供了种类繁多的水果、蔬菜、肉类和禽类。除此之外,市场上还有许多特色小吃,满足了市民多样化的消费需求。

福建省厦门市集美区拥有众多的农贸市场,为居民提供了便利的购物场所。集美菜市场位于集美区的地带,满足了周边居民的日常需求。杏南蔬菜市场同样位于集美区,专注于新鲜蔬菜的供应,吸引了大量顾客。山后农贸市场坐落在集美区,以其丰富的商品种类和良好的购物环境而著称。

有。厦门杏林白泉市场里有卖秤。厦门市集美区杏浦地磅服务部,成立于2016年12月14日,位于厦门杏林白泉市场,法定代表人为郑莉芳。经营范围包括电子秤、电子天平、电子地磅、电子汽车衡、称重仪表、称重传感器、称重控制系统、吊勾秤、人体、 厨房秤、邮资秤、标签秤、液体灌装系统。

小市场大民生。农贸市场,是一个城市有烟火气的地方,关系着千家万户的“菜篮子”“油瓶子”和“粮袋子”,也是体现城市文明程度的重要窗口。

厦门集美区教育局幼儿园招生工作报名时间的通知区进修学校、区招办、各公民办幼儿园: 为确保秋季我区公、民办幼儿园招生工作顺利进行,根据《幼儿园管理条例》、《幼儿园工作规程》、及《厦门市教育局关于印发厦门市秋季幼儿园招生工作意见的通知》(厦教基〔2016〕29号)的相关规定,结合我区实际,制定本招生工作意见。

5

—

厦门市岛内有哪些大一点的水产干货市场

想要寻找厦门市岛内较大的水产干货市场吗?不妨前往中埔市场。这里规模宏大,品类繁多,应有尽有。如果您是从岛外方向前往,可以在到达中埔站后下车,或者提前告知司机在中埔站停车。中埔市场不是一个购物的好去处,也是了解当地水产干货文化的窗口。

厦门海鲜市场:位于厦门市思明区湖滨南路139号,是厦门大的海鲜市场之一,每天的进货量可以达到上百吨,海鲜种类非常全,品质也很好。 厦门第八海鲜市场:位于厦门市思明区,是厦门早的海鲜市场之一,也是厦门大的海鲜市场之一,海鲜种类丰富,价格实惠。

在厦门,岛内的轮渡第八菜市场和中埔水产品市场是寻找物美价廉海鲜的好去处。这里汇集了新鲜的海产品,从常见的虾蟹鱼贝到一些的海鲜种类,应有尽有。无论是家庭聚会还是朋友聚餐,这里都能满足你的需求。轮渡第八菜市场位于市中,交通便利,周边设施齐全,不海鲜新鲜,而且价格公道。

厦门海产品的干货市场在中埔水产品市场,同安和马巷的果蔬市场也会有。

辐射华北、东北、西北广大地区。浙富边贸水产城,位于温州苍南县,是苍南、温州、福建三省交界处,地理位置优越,贸易繁荣。是温州大的一级水产市场。以上就是关于大干货海鲜市场在哪里的相关介绍,大家可以了解下,更多的有关一些海鲜市场拿货攻略关注本站分享。

6

—

厦门哪些地方海鲜多

1、中山路海鲜市场:位于繁华的中山路,这是厦门历史悠久的海鲜市场之一。市场内有许多摊位,新鲜海鱼、虾、蟹等海鲜,价格实惠,是游客品尝厦门海鲜的热门场所。 环岛路海鲜街:环岛路旁有许多海鲜餐厅和市场。

2、厦门中山路海鲜市场:这是厦门古老、繁华的海鲜市场之一。这里聚集了大量的海鲜摊位,供应新鲜的海鱼、虾、蟹等海鲜产品。这里的海鲜新鲜且价格实惠,是游客品尝厦门海鲜的热门地点。 厦门环岛路海鲜街:位于厦门的环岛路旁,这里有许多海鲜餐厅和海鲜市场。

3、湖里海鲜市场 湖里海鲜市场位于厦门市湖里区,是厦门大的海鲜市场。这里的海鲜品种非常丰富,新鲜度也很高,吸引了很多商家和个人前来购买。湖里海鲜市场的海鲜价格相对较低,性价比很高。此外,市场内还有熟食摊位,提供口味的海鲜熟食,让你可以现买现吃,非常方便。

4、集美海鲜市场:位于厦门市集美区,是厦门大的海鲜市场之一。这里有新鲜的海鲜,包括鱼、虾、蟹、贝类等。市场内的摊位琳琅满目,价格也比较实惠。此外,市场周边还有一些餐馆,可以品尝到地道的海鲜美食。 思明南路海鲜市场:位于厦门市思明区,是厦门有名的海鲜市场之一。

5、湖里海鲜市场:位于厦门市湖里区,是一个具有地方特色的海鲜市场。这里有着丰富的海鲜资源,包括新鲜的鱼类、贝类、虾蟹等。市场内设有多个摊位,供应新鲜的海鲜,顾客可以在这里挑选自己喜欢的海鲜,然后请摊主现场加工,享受现捞现煮的乐趣。




文章编号: 8d381a6b128309f584440466ad82274a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (Abaqus在海洋工程中的革命性应用:数字浪潮重塑深海疆域) 2025-02-19 子点创新   子点创新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODYwOTk0OQ==&mid=2247489056&idx=1&sn=877cf7325355ab926ce96169917516bb






 深海油气平台在台风中岿然不动,千米级海底管道蜿蜒如巨龙,海上风电塔筒在巨浪中稳如泰山——这些震撼的海洋工程奇迹背后,都隐藏着一位数字世界的"造浪者":Abaqus有限元分析软件。这款诞生于1978年的工程仿真工具,正在以每秒万亿次的计算速度,在虚拟海洋中重构物理世界的运行规律,重塑人类征服海洋的方式。 

       一、跨越维度的数字海洋实验室: 

       从微观损伤到宏观灾变的精准透视 

 在虚拟与现实交织的数字海洋中,Abaqus构建起十二维度的仿真空间(三维空间+时间+温度+流场+电磁场等)。它能精确模拟2000米水深的静水压力与动水压力耦合作用,将海水密度、粘度、流速等参数转化为包含1.2亿自由度的数学矩阵。针对南海特有的内波现象,工程师通过用户子程序二次开发,成功再现了振幅达150米的内孤立波对钻井平台的冲击过程,其涡旋结构分辨率达到0.1毫米级,捕捉到传统方法难以观测的微尺度流动分离现象。 

 非线性接触算法突破了传统分析的局限。在海底管道触地段分析中,软件采用改进的罚函数法,同时考虑管土相互作用、海床地质分层、腐蚀缺陷等复杂因素。某渤海湾项目应用扩展有限元法(XFEM),在含0.8mm腐蚀坑管道的剩余强度预测中,通过自适应网格细化技术,将裂纹扩展路径的预测误差控制在3%以内。这种技术突破使得海底管道的安全评估周期从45天缩短至72小时。 

 多物理场耦合技术打通了力学分析的任督二脉。在LNG储罐晃荡分析中,CEL(耦合欧拉-拉格朗日)算法完美呈现了填充率85%时的液体晃荡载荷,结合温度场分析,揭示了B型薄膜舱在-163℃低温下的应力集中区域。仿真数据显示,次屏蔽层厚度分布优化后,最大等效应力从587MPa降至412MPa,材料利用率提升28%。这种跨尺度分析能力,甚至能追踪奥氏体不锈钢晶界在循环载荷下的位错运动。 

       二、深海工程的数字实战图谱: 

       从极端环境到智慧运维的全域征服 

 当海上浮式平台遭遇百年一遇台风时,Abaqus的显式动力学模块能实时重构平台六自由度运动响应。某半潜式钻井平台分析中,软件采用SPH(光滑粒子流体动力学)方法模拟了17级台风下锚链断裂的级联失效过程。通过改进锚泊点布置方案,系泊系统可靠性从89.3%提升至99.7%。非线性时程分析再现了平台在9秒周期波作用下的鞭梢效应,指导阻尼器优化配置后,甲板加速度峰值降低42%,创造了恶劣海况下连续作业143天的纪录。 

 海底管道全寿命周期仿真开创了智慧运维新模式。基于Python的批处理脚本可自动完成300公里管道的地震滑坡分析,采用改进的D-P准则识别出17处高风险区段。在墨西哥湾某管道项目中,腐蚀-疲劳耦合模型成功预测了H2S环境下的裂纹扩展速率,其寿命预测误差小于10%。更值得关注的是,通过集成InSAR卫星数据,系统能实时更新海底地形变化,预警精度达到厘米级。 

 海上风电领域正经历Abaqus驱动的技术革命。某8MW风机单桩基础分析中,晶体塑性有限元揭示了焊接接头在1.5亿次循环载荷下的微观损伤演化规律,而宏观模型则精确计算出基础结构在25m/s风速下的动力响应。通过多目标优化算法,设计团队将塔筒重量降低12%,同时使固有频率避开了0.25Hz的波浪主频带。在苏格兰北海风场,这种技术使单台风机年发电量提升9%,运维成本下降18%。 

       三、智能时代的海洋工程新范式: 

       当AI遇见量子计算 

 机器学习与有限元分析的融合正在改写仿真规则。某导管架平台优化项目中,通过训练深度神经网络代理模型,将设计周期从3周压缩至8小时。强化学习算法自主探索出新型网格加强结构,使结构效能比提升18%。更令人惊叹的是,生成对抗网络(GAN)构建的虚拟海底地形库,包含珊瑚礁、沉船等5000种特征物,其生成速度比传统测绘快120倍,已应用于南海岛礁建设工程。 

 数字孪生技术架起虚实世界的动态桥梁。南海某FPSO数字孪生体实时接收3000个传感器数据,在线更新结构健康状态。当监测应力达到预警值时,系统自动啔动损伤容限分析,在30分钟内推荐最佳维修方案。这种动态仿真使运维成本降低40%,事故率下降65%。在巴西盐下层油田,数字孪生系统甚至提前72小时预测出立管涡激振动失稳,避免了2.3亿美元的经济损失。 

 量子计算正在打开超大规模仿真的新维度。某联合研究团队利用量子退火算法求解海上平台拓扑优化问题,在百万级设计变量规模下,计算效率提升3个数量级。量子-经典混合算法成功应用于南海超深水立管的涡激振动预测,分辨率达到传统方法的50倍。2023年最新突破显示,量子神经网络(QNN)在海洋结构物损伤识别中,准确率已达99.2%,远超人类专家水平。 

       四、向深蓝进发的技术哲学: 

       从工具理性到生态智慧 

 在墨西哥湾漏油事故的反思中,Abaqus展现了环境评估的新可能。多相流模型准确模拟了原油在温盐分层海水中的扩散路径,预测结果与卫星监测数据吻合度达92%。在南海人工岛礁建设中,声学模块评估了打桩噪声对中华白海豚的影响范围,指导施工方研发出气泡幕降噪技术,使声压级降低15dB。 

 这项技术正在重塑海洋工程教育体系。某高校开发的虚拟海洋工程实验室,学生可通过VR设备操控Abaqus模型,直观观察不同浪向角下平台的受力云图变化。在2023年国际海洋工程仿真大赛中,参赛者利用Python脚本自动优化海上换流站结构,使钢材用量减少21%,创造了新的轻量化纪录。 

 当数值模拟精度突破99.9%的门槛,当实时仿真速度追上物理世界的时间脚步,人类对海洋的认知正在发生量子跃迁。南海"深海一号"能源站在数字空间中历经327次台风考验,东海海底隧道在虚拟地质层中迭代589个设计方案,挪威海底数据中心在仿真环境中完成百万次热力学验证——这些数字烙印,正在重新定义海洋工程的边界。 

   Abaqus软件详情: 

   我司是达索系统中华区代理商,如果您对有限元分析软件Abaqus感兴趣,想进行采购/租用,欢迎联系我们: 

   Tel-18122393143;微 

   信-19176699353。 

        · END · 

我司是达索系统软件的资深代理商~~ 

欢迎您点击文章底部的“阅读原文”,提交“达索系统软件采购咨询申请表”。 

我们将有专业的技术团队迅速与您取得联系,提供全面的软件介绍和详尽的解答服务,确保满足您的需求。 




文章编号: edbfec9e5b7e285d72c58c3ac14aab20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (2025年霞山作协会员/半城雨书友春节期间作品展(二)) 2025-02-19 霞山区作家协会   霞山区作家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUwMDkyMw==&mid=2247489160&idx=1&sn=3f9230e888d35f2a78980ff4a091e6c7






   点击蓝字,关注我们 

1.窦海福散文 

(1)海岛上的烟火与温情 

硇洲岛,这座由海底火山喷发铸就的岛屿,在除夕之夜褪去了往日的渔村静谧,化作一场自然与人文交织的狂欢。火山岩的冷峻与红灯笼的暖意、渔船的漂泊与团圆的笃定、历史的厚重与烟火的转瞬,在南海的潮汐中达成微妙平衡,编织出一幅独特的海岛年味画卷。   

     

暮色初降,硇洲岛的渔港便亮起星星点点的红灯笼。渔船桅杆上悬挂的灯笼与远处黝黑的火山岩形成鲜明对比,像是远古与当下的无声对话。渔民们忙着卸下最后一网海鲜,虾蟹在竹篓中跳跃,空气中浮动着咸腥与炭烤交织的气息。码头边的火山石滩上,岛民与游客点燃篝火,火星随风飘向夜空,与1899年建成的硇洲灯塔光束交相辉映——这座灯塔如沉默的守护者,见证着千年火山岛的沧桑变迁。  

岛上的民宿“海岛日记”早已被天南海北的游客占满。老板小梁在庭院架起投影屏播放春晚,木桌上摆满白灼龙虾、炭烤生蚝和硇洲特色的鱼粉汤。来自四川的王女士感叹:“这里的年夜饭没有城市酒店的精致,但海风一吹,连米饭都带着鲜甜。”民宿后院的火龙果种植园亮起成片灯光,宛如大地上的星河——这是果农为延长光照而设的装置,却在除夕夜意外成了浪漫的布景。   

临近午夜,那晏海石滩成为狂欢的中心。游客赤脚踏上黑色的火山岩,海浪在脚下碎成银沫。随着倒计时,烟花从沙滩升起,在《隐秘的角落》取景地的礁石上空炸裂,映得海水忽蓝忽紫。孩子们举着荧光棒追逐浪花,老人们蹲在潮间带翻找海贝,笑称“这是大海给的压岁钱”。孔明灯载着心愿飘向南海深处,与灯塔的光束交织成时光的褶皱。   

码头边的夜市灯火通明,炭炉上的生蚝滋滋作响,摊主老陈舀起一勺硇洲炒冰:“这是用火山岩缝里的泉水做的,清甜得很!”关帝庙前,几位老人敲响铜锣试音,为初八的“游神”盛典预热——届时全岛百余位神仙将巡游码头,飘色、穿令箭等非遗表演将点燃全岛狂欢。除夕夜的市集虽未达游神时的喧嚣,但腌菜缸里的酸香、炭火上的鱼干,已让年味在咸湿的海风中发酵。   

岛民的年夜饭必有一道“猪血韭菜汤”,寓意“长久红火”。这道菜承载着火山岛的生存哲学——正如火山熄灭后的土地终会孕育生机。民宿餐桌上,游客们大啖白鲳、鲍鱼和硇洲香蕉,佐以当地自酿的米酒。酒酣耳热时,有人谈起宋末君臣在此留下的悲壮传说,海浪声仿佛在应和历史的回响。   

零点钟声敲响,岛上的鞭炮声与海浪声混成一片。火山岩上的苔藓沾满鞭炮碎屑,像撒了层朱砂。游客们回望被灯塔照亮的黑色海岸,那里藏着最原始的春节记忆——未被过度修饰,却足够鲜活。这座曾见证宋末绝唱的海岛,在烟火中舒展皱纹,将千年的沧桑化作一碗温热的杂鱼汤,暖了胃,也暖了漂泊者的心。   

硇洲岛的除夕,是火山与海浪的私语,是欢腾与烟火的共舞。它不似三亚的热烈,却有火山石的厚重;不若潮汕的鼎沸,却多了一份海岛的闲适。当城市里的年味逐渐稀释,这座火山岛仍固执地守着最原始的仪式感——用灯塔的光、渔船的影、火山的魂,为每个到来者刻下独一无二的年轮。 

(2)南海骁将窦振彪传奇 

在硇洲岛的东北角,有一座青苔斑驳的古炮台遗址,当地人称之为“窦公垒”。这座湮没于荒草间的军事遗迹,与岛上渔民口中代代相传的“窦大将军”故事紧密相连。窦振彪——这位清朝道光年间的抗英名将、福建水师提督,虽史书着墨不多,却在硇洲岛民心中化作守护神般的传奇。他的故事,交织着海疆烽火、民间信仰与未解之谜,在南海的风浪中回荡了二百年。 

一、渔家子的逆袭:从渔民到水师提督。乾隆五十年(1785年),窦振彪生于硇洲岛西北部一个渔民家庭。渔家人世代以海为家,靠捕鱼为生。少年窦振彪生得虎背熊腰,能在浪高两丈时潜水割断缠住渔网的暗礁海草,被渔民称作“海蛟郎”。  嘉庆六年(1801年),一伙海盗突袭硇洲渔市,十六岁的窦振彪手持鱼叉独战三名海盗,救下被掳少女。这一幕恰被巡视海防的吴川千总所见,破例将这个“水上贱民”招入绿营水师。从此,这个不通文墨的渔家子开始了传奇军旅生涯。  道光七年(1827年),四十二岁的窦振彪已升任广东水师参将。他独创的“蜈蚣船阵”——以二十艘快船首尾相连,形似百足蜈蚣,专克海盗的“螃蟹阵”——在粤西海域威名远播。某次追击“黑旗帮”时,他亲率死士驾火船冲入敌阵,烈火映红半边天幕,此战被渔民编成雷剧《火焚海盗船》,至今仍在岛上演出。 

二、虎门硝烟外的海战神迹。道光十九年(1839年),林则徐虎门销烟震动寰宇。时任南澳镇总兵的窦振彪,奉命镇守闽粤交界海域。不同于史书记载的“沿海将领多畏战”,民间传说中这位老将展现出惊人胆略:他命工匠将渔船改造成“水鬼船”,舱内暗藏火药,遇英舰则假装投降,近身时引爆同归于尽。更玄奇的是硇洲渔民口耳相传的“窦公借东风”。1840年7月,三艘英舰进犯硇洲岛,窦振彪带二百乡勇据守窦公垒。正值盛夏无风,英舰凭借蒸汽动力迫近,危机关头,窦振彪取出祖传疍家铜锣,按《更路簿》所载潮汐时辰连敲七响。霎时海上狂风大作,英舰桅杆折断,触礁沉没两艘。此战在光绪《吴川县志》确有记载,但“铜锣唤风”之说,成为岛上永久的谜团。 

三、幽灵舰队与未解遗命。道光二十九年(1849年),窦振彪病逝于福建水师提督任上,灵柩归葬硇洲岛。然而他的传说并未终结:每逢台风季,总有渔民声称在北部湾看见“窦”字帅旗的幽灵舰队,船队遇险时还会听见战鼓声。光绪年间,一艘法国商船在硇洲附近遇险,船长日记记载:“浓雾中驶来一支古中国舰队,为首老者挥手引航,脱险后海图上竟无此航道。”更离奇的是窦振彪墓地的“三异”:一异墓前石马夜半嘶鸣,二异清明时节碑文渗出血珠,三异1943年日军欲炸墓取石,工兵集体突发癔症,高喊“窦公饶命”。这些传说虽无实证,却深深烙印在岛民记忆中。  2018年考古队在窦公垒遗址发掘时,意外发现密道通向地下军火库,内藏道光年间红衣大炮两门、火铳三十支,炮身铭文“振彪监造”清晰可辨。最令人震惊的是库中铁箱内的海防图,不仅标注南海诸岛,更有“琼岛以南八百里暗沙”的朱笔标记——比现代发现曾母暗沙早了近百年! 

四、忠魂不灭,从历史到信仰。今日硇洲岛,窦振彪已从历史人物升华为文化符号。窦氏宗祠内,那柄重达六十八斤的铁戟(复制品)令游客惊叹;渔港码头,他的铜像目光如炬指向南海;甚至现代渔船的北斗导航系统中,仍有老船长坚持将硇洲海域某个点位命名为“窦公航标”。每年农历九月初九窦振彪诞辰日,岛上会举行“水师操”表演。百名青壮身着仿清军装,在窦公垒遗址演练“蜈蚣阵”,鼓点声中,阵列如游龙出海。年轻一代通过短视频平台传播这些画面,配文“这才是中国海军祖传技能”。历史学者在研讨会上争论窦振彪是否算民族英雄,渔民却用最朴素的方式传承记忆——新生儿满月时,长辈会蘸着窦公井水在其额头画戟;渔船出航前,必有三炷香敬献“窦公神位”;就连岛上的海鲜大排档,招牌菜“将军墨鱼”也承载着对那位“海蛟郎”的怀念。 

站在窦公垒遗址远眺,南海烟波浩渺。那座被台风削去半边的古炮台,仿佛仍在诉说铁血往事;而渔港里新一代“海蛟郎”正驾驶钢铁渔船破浪远航。窦振彪的传奇早已超越个人生死,化作硇洲人骨子里的闯海精神。当北斗卫星掠过南海夜空,现代水师的舰艇巡弋曾母暗沙,历史与当下在这片蔚蓝中完成对话——或许这正是对那位南海骁将最好的告慰。 

注:该文资料来自《吴川县志》等史料和互联网。 

 2.吴培进散文 

走进西湾村 

西湾村,旧称牛牯湾,是东海岛民安街道西边的一个小渔岛,我从小就听过它动人的革命故事。近来,老家的人都说这个小渔村变化很大,很有特色。2025年1月4日,我跟随“东海作家西湾村采风团”走进了西湾村。 

走进西湾村,宛如走进了一个世外桃源,静谧的海岛,葱茏绿意间,一幢幢小洋楼排排伫立,花丛环绕,800多株的黄花风铃、红花风铃树环抱着村庄的东西北三侧,绿色的彩道将村庄的美化提升到新农村建设的高度,村头巷尾、房前屋后共建的一个个小菜园、小花园、小果园、小公园,点缀着乡村振兴的成就,吸引着游客的眼球。90多盏路灯,还有那仿古的青石路,伴随着休闲农业区、乡村旅游精品线路,助推乡村提质升级,融合农村一二三产业的发展,描绘着乡村商业蓬勃发展的蓝图。 

中共红色南路教育基地的“红色牛牯湾”,一幅幅记载着该村在上世纪红色革命历史的图片,讲叙着该村遭遇国民党反动派九次“围剿”英勇抗战的故事;记忆着中共牛牯湾支部、牛牯湾税站的建立;解讲着大革命和土地革命战争年代,牛牯湾担负着琼崖至省港地区水上交通咽喉作用的“红色交通”。革命先辈带领了该村村民用汗水与鲜血将“牛牯湾”铸锭成“粤西小延安”,谱写着牛牯湾人民在新民主主义革命中始终坚持党的领导,英勇奋斗的感人篇章。 

西湾村四面环海、海色静蓝、白云温情、白帆点点、海豚成群,红树成片、小鸟展翅,生态得天独厚,是湛江“红树林之城”及“中华白海豚”两大生态名片的绝佳展示窗口。 

这片壮阔的海湾,波光粼粼,海面深邃显蓝,一群群海鸟在自由欢乐地翱翔,它们的身影在天空中划过的一道道优雅的弧线,与这海湾共同构成了一幅生态迷人的画卷。如果你找准季节的时间点进入这“海洋精灵”们的乐园,可能会与这些珍贵的海洋生物不期而遇,也会看见各种颜色的海豚,有白色的,也有粉红的,它们让你惊叹不已,给你带来连连好运。 

这片海湾红树林特有个性,四季墨绿,绿意盎然,别有情趣。造型独特,意象浓郁,有如人工精心刻画的盆景。还建有红树林游览长廊、设有红树林知识科普栏及游客休憩亭,配备码头和游船,让你近距离体验红树林的美景,还有那座穿梭在彩云中的通明高速大桥,拓宽你观光的视野。这里也是日落美景的绝佳去处,见证了这个渔村的无数变迁和温馨时刻。丰富生态资源,融合生态+旅游,成为该村高质量发展“绿色引擎”、乡村振兴的关键抓手,令人感怀。 

眼前的西湾村,更改了我对过去“牛牯湾”那贫穷落后的记忆。今日的西湾村,让我深深地感受到“百千万工程”的温度,认知“绿水青山就是金山银山”的真谛。 

 3.张舒琪散文 

(1)年例谣:湛江的岁月与盛宴 

腊八的粥香在湛江的街巷里悄然浮起时,年便顺着南海的风,一寸寸漫过粤西的红土地。这座临海小城的年例,从不是日历上单薄的符号,而是一场席卷味蕾与记忆的飓风——灯笼是它的眼,锣鼓是它的心跳,烟火是它向苍穹书写的祝祷,而那些流淌着葱油香的白切鸡、浸润着海盐味的清蒸鱼,则是岁月沉淀在碗盏间的温柔絮语。 

晨雾还未褪去,村庄已披上朱砂色。檐角的灯笼在风中轻摇,将新岁的祈愿揉碎成满地碎金。门楣上的春联墨迹未干,笔画如龙蛇游走,藏着一年的风调雨顺与门庭兴旺。孩子们裹着簇新的棉袄,举着风车在青石板路上奔跑,风轮转动时簌簌作响,惊醒了沉睡的露珠。他们的笑声是透明的,落在祠堂的飞檐上,惊起一群啁啾的麻雀,又随着炊烟袅袅升入云端。 

暮色四合时,村庄成了光的容器。千家灯火次第点亮,像星子坠入人间。鼓声自远山传来,浑厚如远古部落的呓语,震得榕树的气根微微发颤。村口空地上,彩绸扎成的舞台浮在夜色中,恍若蓬莱仙岛。忽而一声铜钹裂空,龙狮踏着鼓点破雾而来——金鳞翻涌的龙身绞碎黑暗,狮首昂然向月,双目如炬。舞龙的汉子赤着臂膀,肌肉在火光下泛着青铜般的光泽,龙须扫过孩童仰起的脸庞,惹出一串咯咯的笑。人群的喝彩声惊飞了林间的夜枭,连海浪也屏息凝望这陆地上的狂欢。 

飘色的花车碾过月光时,时空蓦然错位。云鬓高绾的仙女凌空而立,衣袂间缀满星辰;金甲神将手持长戟,眉间一点朱砂如血。粤剧的胡琴声撕开夜色,老旦的唱腔沙哑苍凉,将雷州半岛百年的悲欢揉进一句拖腔。最妙是公仔戏,木偶的眼珠一转,便教白发翁媪成了雀跃的孩童——台上演着《穆桂英挂帅》,台下早已分不清戏里戏外,只余满场唏嘘与泪光。 

而年例的魂魄,终究系在那一桌山海相逢的宴席上。白切鸡须得是走地三黄鸡,皮如琥珀,肉似凝脂,葱油一淋,鲜香直窜眉梢;清蒸鱼定要选硇洲港的龙趸,姜丝下藏着海风的咸涩,一筷子下去,筷尖颤巍巍挑着半透明的蒜瓣肉;扣肉则讲究肥瘦相衔,南乳的醇厚渗进肌理,入口化作一团暖雾;炒米粉需用猪油猛火快攻,金黄的蛋丝缠绕着银白的粉,是灶王爷写给人间的情书。酒杯相撞时,阿婆说起饥荒年用番薯叶充饥的往事,年轻人低头刷着手机预订返程车票,孩童趁机偷走最后一块甜粿——三代人的光阴在此刻重叠,化作窗棂外炸开的烟花,将夜幕烫出一个璀璨的窟窿。 

如今的湛江,跨海大桥如银链串起散落的岛屿,保税区的货轮昼夜吞吐着世界的呼吸。可当年例的鼓点响起,摩天大楼的玻璃幕墙便成了映照古老傩戏的镜面。穿西装的新郎背着凤冠霞帔的新娘穿过祠堂,无人机航拍的花车与香火缭绕的神轿并肩而行。这是粤西人的智慧:让推土机与神龛和解,教GDP与乡愁共生。舌尖上的年例,遂成了最顽强的文化基因——它从唐宋的傩祭中走来,趟过殖民时代的烽烟,最终在新时代的餐桌上,完成了一场跨越千年的接续。 

今夜,又有无数湛江游子在异乡的梦里咀嚼年例的滋味。他们知道,只要村口那株百年榕树还在,只要祠堂的铜锣还能震落檐角的积尘,这片土地便永远会在正月里苏醒,用一场盛大的狂欢告诉世界:有些东西,跑得再快的时代也追不上,比如一碗扣肉的温度,比如龙狮跃起时,整个村庄同时屏住的那口气。 

(2)年糕香里看安铺,九洲江畔岁月新 

当九洲江裹挟着北部湾的咸风,在雷州半岛拐出第九道弯时,一座青灰色的骑楼群便从红树林后浮现。檐角翘起的弧度像极了糯米糕的切面,门楣上“安铺”二字被六百年的潮气浸润得温润如玉——这便是我的家乡,广东四大古镇里最南端的一颗明珠。 

明正统九年的渔火,曾照亮暗铺港最初的埠头。清嘉庆二十四年的官印落下时,商人把“暗”字添了宝盖头,从此樯橹往来皆安。九洲江在腊月里格外温顺,粼粼波光驮着咸水歌谣蜿蜒入海。江水拐弯处,忽见一片青灰骑楼枕着堤岸,檐角飞翘处悬着几串红灯笼,这便是安铺了。岭南的冬阳慵懒地爬上百年山墙,把“安铺年糕”的幌子晒得发烫,连江风路过时都要打个旋儿,卷走几缕炊烟。 

镇东头的老作坊最是热闹。三十六层竹蒸笼垒成宝塔,水雾漫过雕花趟栊门,在骑楼廊柱间织就轻纱。老师傅们把糯米浆揉进红蔗糖,古铜色的手臂上青筋微凸,像极了九洲江分叉的水脉。石磨转动的吱呀声里,总掺着街坊的闲话:“陈家阿仔开了直播卖年糕”“糖厂新装了光伏板”“湿地公园的白鹭又添了窝”——这些细碎家常和着米香,在骑楼穹顶下酿出绵长的年味。 

蒸笼揭开时,整条街都成了刚出屉的年糕。咸鱼铺的阿公眯眼嗅着水汽:“还是老灶蒸的香!”他身后斑驳的砖墙上,贴着“非遗工坊”的烫金告示,与褪色的鱼汛黄历相映成趣。对面凉茶铺飘来雷公根的苦香,老板娘往铜壶里添着新采的草药,忽然笑骂偷吃年糕屑的孙儿,惊飞了檐下打盹的麻雀。 

腊月二十三,小年一过,镇上的年糕作坊就热闹起来。老师傅们将上好的糯米浸泡、磨浆,那石磨转动的声响,像是时光的脚步声。磨好的米浆要装入布袋,压上青石,让多余的水分慢慢渗出。这压浆的功夫最讲究火候,太干则硬,太湿则散,非得老师傅们凭着几十年的经验,才能把握得恰到好处。 

压好的米粉要加入红糖水揉搓。红糖是安铺年糕的灵魂,必须选用本地甘蔗熬制的红糖,色泽红亮,甜而不腻。老师傅们的手在米粉和红糖水中翻飞,像是抚摸着岁月的琴弦。揉好的米粉要放入特制的竹蒸笼,一层层码好,用柴火慢蒸。那蒸笼是用安铺特产的青竹编制,透气性好,能让年糕受热均匀。 

蒸年糕的火候最是关键。灶膛里的柴火要烧得旺而不烈,火苗要像跳舞的精灵,轻轻舔舐着锅底。蒸笼上冒出的热气,带着糯米的清香和红糖的甜蜜,在灶间缭绕。老师傅们不时掀开蒸笼,用竹签试探年糕的生熟。那动作轻巧而专注,仿佛在进行一场庄严的仪式。 

蒸好的年糕要趁热倒扣在竹匾上,那金黄的色泽,像是凝固的阳光。待年糕稍凉,便要用细绳切成薄片。切年糕是一门绝活,讲究快、准、稳。老师傅们手中的细绳上下翻飞,年糕片便如金箔般纷纷落下,薄如蝉翼,透着光亮。年夜饭上,年糕是必不可少的佳肴。或蒸或煎,或甜或咸,年糕以各种姿态出现在餐桌上。老人们说,年糕寓意“年年高”,吃了年糕,来年的日子就会越过越好。孩子们捧着年糕,笑得像花儿一样灿烂。大人们举杯畅饮,谈论着这一年的收获,展望着来年的希望。 

镇外万亩蔗林正翻涌着赤浪,糖厂烟囱吐出的白汽在蓝天写意。归乡的游子拖着行李箱走过麻石巷,鼻尖忽然撞见熟悉的甜香,脚步便生了根。老宅门楣上的“光荣之家”牌匾映着春联新红,阿嬷掀开灶间蓝布帘,铁锅里的年糕片煎得滋滋作响,油星子跳上窗棂,烫醒了糊着糯米纸的旧奖状——那是三十年前进京参展得的。 

文笔塔下的茶摊最懂安铺的年轮。老茶客们端着粗陶碗,看骑楼阴影在年糕上缓缓爬行。青石板沁着晨露,倒映出穿汉服拍照的少女、扛摄像机的外乡客,还有快递三轮车后摞成小山的红礼盒。“现在年轻人用手机就能把年糕卖到天南海北咯。”白须老者抿着雷公根茶,指尖摩挲茶碗上“安铺非遗”的刻字,碗底沉着几粒没化开的红糖渣。 

暮色漫过百年码头时,家家户户的灯笼便成了浮在夜河里的红莲; 旧船厂改造的湿地公园里,归巢白鹭掠过光伏路灯的光晕;非遗展示馆的玻璃幕墙倒映着舞狮队彩排,少年们举着年糕造型的灯笼,光影在鎏金糕印展柜上流淌。穿城而过的高铁送来最后一批归客,他们提着智能恒温箱,箱里年糕的红绳系法还保持着太婆教的样式。 

守岁的鞭炮炸响时,九洲江忽然成了流淌的蜜河。两岸灯火落进水中,与星空碎成满江糖霜。老人们把红枣嵌进年糕,说这样能甜一整年;孩子们在新建的文化广场放飞电子孔明灯,LED屏正播放安铺年糕申报人类非遗的新闻。子时的钟声里,古镇像一笼刚蒸好的年糕,在传统与现代的热气中愈发松软香甜。 

走在安铺的街头,随处可见提着年糕礼盒的游人。这些年糕,有的要寄往远方,有的要送给亲朋。它们承载着安铺人的祝福,传递着浓浓的年味。镇上的年糕作坊也与时俱进,开发出各种新式年糕,满足现代人的口味。但无论怎样创新,安铺年糕的传统工艺始终未变,那独特的口感始终如一。 

夜幕降临,安铺镇华灯初上。家家户户的窗户里透出温暖的灯光,空气中弥漫着年糕的香气。这香气里,有岁月的沉淀,有文化的传承,有生活的美好。它告诉我们,无论时代如何变迁,有些东西永远不会改变,那就是对传统的坚守,对家乡的热爱,对美好生活的追求。 

安铺年糕,不仅仅是一种美食,更是一种文化符号,一种精神寄托。它见证着安铺的变迁,记录着安铺人的故事。在这片土地上,年糕的香气永远飘荡,那是家的味道,是年的味道,是幸福的味道。 

 4.梁燕妮散文 

飘香的“炸油角” 

年,深藏于游子那挥之不去的浓浓乡愁之中; 年,犹如烟花爆竹燃烧时映照天际的绚烂火光;年,更是辛勤耕耘、汗水浇灌所结出的丰硕果实。 

记得儿时,年总是在母亲的精心筹备下缓缓拉开帷幕,那温馨绵长的家的味道,如同细雨滋润心田,几十年来一直萦绕心头,挥之不去。每当新年将至,我便情不自禁地回想起母亲那双勤劳的手。那时候物质匮乏,餐桌上基本少见肉类,因此过年成了我们最大的期盼。因为只有过年时我们才能穿上新衣服,母亲才舍得将家里养的几只母鸡杀来做顿好饭。过年前,母亲总是会提前准备好制作“炸油角”所需的面粉和馅料,馅料有椰子丝、芝麻、花生几种食材。母亲深知我们姐妹馋嘴,所以每年都会做两百只“炸油角”,一来可以招待前来拜年的客人,二来也能让我们姐妹解解馋。 

父亲也会加入到我们的行列中来,一起制作这美味的小吃。当开始做“炸油角”时,只见母亲将二十来斤面粉倒入一个干净的大盆里,然后加入些许温水,再打入二十只鸡蛋,加一些盐,与面粉一起搅拌。搅拌均匀后,母亲便起劲地揉搓面团,她一边揉面一边吩咐父亲继续倒入温水,直至揉成一个大面团。等到母亲揉面团感到疲倦时,父亲便会接过接力棒继续揉面,必须揉到面团既不黏也不散,而且富有弹性。这一揉一搓之间蕴含着极高的艺术水平,否则不会做得如此完美无瑕。 

面团揉好之后,父亲就将大盆里的面团拿到圆桌上,圆桌上铺了一层干面粉以防粘连。接着父亲用一根干净的圆木棍擀面皮,擀到一定程度就可以包油角了。母亲把预先准备好的椰子丝、花生、芝麻端上桌面,这些材料之前已经炒香,再混合在一起加入白糖拌匀作为馅料。父亲用茶杯口压出一个个大小一致的小圆形面皮,我们姐妹则动手包油角。我们学着母亲的样子,把一块面皮平放在左手掌心,然后舀一勺馅料放在面皮中央,轻轻拨平馅料使其分布均匀,不多不少刚刚好。接着将面皮对折捏紧边缘形成花边状。到了捏花边这一步我总是做不好,油角看起来笨笨的不够美观。这时心灵手巧的母亲便会耐心指导我如何捏制漂亮的花边:按一下再捏一捏,如此反复几次后,我包出来的油角渐渐有了模样,但终究无法达到母亲包的那种精致程度。母亲包出来的油角就像一件件精美的工艺品般让人赏心悦目。 

当我们包到几十个油角时,母亲就说够一锅了。她拿着这些半成品去锅里炸制,而我们则继续忙碌着包油角。母亲往锅里倒入花生油加热至翻滚状态后,便将油角放入其中油炸。大约十分钟后翻动一次,再继续炸十分钟左右,这一锅油角就完成了。刚出锅的油角外皮金黄酥脆,令人垂涎三尺。还没等油角完全冷却下来,我就迫不及待地咬了一口——啊!又香又甜,皮酥里脆,真是人间美味。此时母亲总会提醒我们要慢慢享用以免烫到嘴巴。接着母亲又继续炸第二锅、第三锅、第四锅、第五锅油角,炸完这些油角后,母亲已经被柴火烤得满脸通红。我能感觉到母亲的疲惫,她常常总想着让她的儿女们吃好些,而忘记了自己的辛劳。 

就这样香脆可口的“炸油角”陪伴我度过了芬芳四溢、温馨甜蜜的童年时光。它给我留下了深刻的印象,以至于后来无论在哪里尝到别人做的油角,总觉得少了点什么味道。多年后,我的母亲离我们而去,那些关于家庭、亲情的故事,却是我们成长过程中最宝贵的财富。无论时代如何变迁,家庭永远是我们最坚实的后盾,亲情永远是我们最温暖的港湾。 

如今,我们姐妹已成家立业,肩负着更多的责任和使命。但是,我们不能忘记儿时过年的那种快乐和纯真。我们要珍惜眼前的幸福生活,感恩父母的养育之恩,关爱身边的亲人和朋友。同时,我们也要学会传承和发扬传统文化,让中华传统文化增添温馨的亲情底色。 

5.伍爱辉散文 

(1)江南年味如烟雨 

“江南好,风景旧曾谙。日出江花红胜火,春来江水绿如蓝。能不忆江南?”白居易的一首《江南好》道尽了对江南的喜爱,也是白居易的这首词,让江南成为人们魂牵梦萦的地方。 

正紧锣密鼓筹备过新年,突然心血来潮,一家人不约而同想去江南逛一圈,感受下河乡人家的年味。 

我们一大家人首先来到驰名中外的上海滩——外滩。“外滩”是上海的代名词。推想,原来应该是黄浦江边的长长沙滩。现在类似湛江的观海长廊,成了人们观赏江景和新区的极佳平台,市民悠闲的好去处。华灯初照的夜上海,淌金流银,色彩斑斓,令人目不暇接,浮想联翩,睡意顿消。 

柳州夜景堪称亚洲第三,色彩鲜艳,与造型各异的彩桥搭配起来十分诱人。然而,大上海的夜景更倾向于“自然”和实感。比花哨的柳州更显得沉稳大气和自然之色。 

站在黄浦江边,视野顿时开阔起来。登上游轮,水深江宽,城远波近,喧嚣远去。只见宽阔无比的江面上,波飞浪涌,浩浩荡荡,滚滚向前,尽显雄浑壮阔;光影交织,波光粼粼,天光浮跃,流光溢彩,色彩斑斓。春风习习,凉意阵阵,她轻柔地抚摸着我的脸,搓揉着郁闷的心胸,全身神经末梢得到恣意舒展,顿感沉静惬意、舒爽畅快。远处,青烟袅袅,影影绰绰,缥缈飘逸。像轻纱似梦幻,如仙如凡,如痴如醉。放眼两岸,喧闹了一天的城市,也似乎累了,已归于安静,在静谧中养精蓄锐,只将无数的灯光挂在空中,将这本也是自然界一块平常的土地,打造得金碧辉煌,惊艳动人,构成了一轴五彩斑斓的图画,游轮在江中轻漾,仿佛船在画中游。 

游船上了岸,我们登金茂大厦。金茂大厦远望像支削尖了的八边形巨型铅笔,耸立在黄浦江畔,“笔尖”直插蓝天,仿佛天上的云朵就是它画上去的。它和旁边美丽的东方明珠塔像一对孪生姐妹,在黄浦江畔格外引人注目。 

我们排着长长的队,来到地下三层,准备乘坐电梯。导游一边领着我们走,一边向我们介绍,我们要去的观光厅位于金茂大厦的第88层,340米高;我们乘坐的两台电梯,是世界上最快的电梯,每秒运行九米,上到观光厅只需45秒钟。我们进入了电梯,电梯门缓缓关上,大家都安静下来,屏住呼吸,在心里默默地数数。一会儿,电梯门就打开了,大家都发出了一阵惊呼。 

透过观光厅的玻璃窗向外看,到处灯火辉煌,星光灿烂,宛若蓬莱仙境,又仿佛置身于太空世界。黄浦江中来来往往的船只,闪着五颜六色的灯光,马路上的车灯像一串串的珍珠在流动,灯火熠熠,流光溢彩。高高耸立的东方明珠塔,脉脉含情地依偎于金茂大厦的身旁,三个巨球上变幻着五彩的灯光,引得人们啧啧称赞,纷纷拍照。金茂大厦的中间是空心的,脚下呈一个巨型“漏斗”状。导游望着有些惊魂未定的我们,笑着说:它从五十六层起一直到观光厅,共有一百五十二米高。“大漏斗”从上到下有许多环形的灯廊,层层叠叠。灯廊里亮着成串的金色的灯,整个“大漏斗”显得金碧辉煌,又极像巨大的“时空隧道”。 

观赏完大上海夜景,断然要吃上几笼的上海“灌汤包”。上海汤包是上海市的一道特色小吃,属于本帮菜;该菜品以汤多为主要特点。以“小巧、皮薄、馅大、肉鲜、味美、汤汁充盈、清香利口”而著称,与小笼包系出同门。 

到了上海断然要去不远的南京。南京乃十朝古都,天华物阜,钟灵毓秀,人杰地灵,一块风水宝地。 

夫子庙秦淮河商圈是古代都城的核心地带。青砖小瓦,粉墙坡屋,砖墙木廊,古朴典雅,红黄蓝白黑颜色的建筑,造型各异,高低错落有致,与夫子庙古建筑群融为一体。正所谓“青砖小瓦马头墙,回廊挂落花格窗”。 

这里孔庙、学宫、江南贡院、乌衣巷、王谢故居、吴敬梓故居人文荟萃。范蠡、周瑜、王导、谢安、李白、杜牧、吴敬梓等数百位著名的军事家、政治家、文学家在这里创造了不朽的业绩,写下了千古传诵的篇章,是秦淮风光的精华。 

仿古花岗岩路面两侧镶嵌着彩色广场砖,菱形的花坛、回绕的长廊、花园式的广场、古典式的矮架路灯,营造出温馨而优雅的氛围。 

这里商贾云集,有享誉海内外的旅游胜地、文化长廊、美食中心、购物乐园、著名的小吃美食城,荟萃了海内外美食精品。 

这里有儒家文化的谨慎,有桨声灯影的逍遥;有天下文枢的豪情,有秦淮八艳的风流,是科举入仕的墨守成规,是市井民生的家长里短。传统地道的历史沉淀和新兴的商业发展,在这里不仅可以买到尝到传统,也可以品味时尚潮流。 

南京是出了名的“鸭都”。除了名声在外的盐水鸭、烤鸭,大名鼎鼎的鸭血粉丝汤也早已成为风靡全国的美味小吃,是当之无愧的南京地标性小吃。南京鸭血粉丝汤以整鸭熬汤,鸭血的滑嫩、鸭胗的柔韧、鸭肠的爽滑、鸭肝的绵软、鸭汤的清鲜,再配上弹有嚼劲的粉丝,吃一口永远忘不了。 

“烟花三月下扬州”,说的是三月为扬州最美、最能体现江南特点的季节。今年立春较早,农历新年已进入烟雨迷蒙、青烟弥漫时节。自古扬州出美女。一大早我们穿梭于白墙黛瓦、朱柱回廊、方格花窗、大红马灯的小镇街道上,来到馥园欣赏世界非物质文化遗产:千秋粉黛的演出。想一睹中外驰名的扬州美女。张张方桌,一壶热茶、几碟点心、一个舞台,一边品尝扬州特色早茶,一边欣赏扬州文化表演。说到美女,不少人就想到长腿、桃臀、沛胸、黄蜂腰的娇俏女子,这就想多了。扬州的美女其实就是才女。巾帼不让须眉,饱读诗书,才华横溢,琴棋书画样样精通。她们通过舞蹈、江南小调和造型走秀等各种表演形式,形象地诠释了扬州“美女”的独特文化现象,彰显了丰富的地方文化内涵。 

扬州美女的美,在于才艺的美,文化内涵的美。观千秋粉黛,水袖云裳,一曲吴歌断肠,眉眼处,宫羽徽商;依稀是,旧人模样。当手舞折扇,粉墨登场,琵琶琴声悠扬,凭谁论,雄短雌长;转身时,余音绕梁。 

每一座城市都有自己独特的精神气质。扬州的气质应该是温婉的、知性的、文化的、传统的儒家文化,是古代文化与现代文化的完美结合。 

(2)神山圣水巴松措 

“措”在藏语中是“湖”的意思。羊卓雍措、纳木措、巴松措为西藏三大名湖,而巴松措是被誉为西藏江南林芝最著名的湖,有神山圣水之美誉。 

我们从林芝出发,走雅叶高速,几乎是沿着迤逦的尼洋河前往巴松措。该路段是西藏东南边缘风景最为瑰丽的区域。因其巨大的海拔落差,间中颇多湍急河流,险峻峡谷,峰回路转自然景观,被当地人称为“一山有四季,十里不同天”神奇之地。雪山、深谷、湖泊、森林、流云、艳阳、蓝天交相辉映,美如仙境,成为旅客打卡地、摄影者天堂。 

刚下车,正巧遇上了下阵雨。细雨如丝,青烟袅袅,云雨氤氲。宽阔的湖面烟波浩渺,湖心的小岛若隐若现寂寥无声,岛上的庙宇、屋舍的经幡,在风雨中高高飘扬,增添了巴松措神秘气氛。远山朦胧,云纱笼罩,宛若洁白的哈达飘逸山腰。虽看不清四周花草树木,但隔雨观山也别有一番情趣。此时,青黛群山若隐若现,如梦似幻,变化莫测,教人如痴如醉,有种浓妆淡抹总相宜之感。 

尔后,雨停了,天空上丝丝灰色的层云渐渐舒卷,缕缕阳光透过云层照耀大地,我这才看到巴松措的容颜,像一个揭去面纱的美丽姑娘在人面前散发着无比诱人的魅力。 

巴松措深处工布江达县的高山峡谷之中,两岸草木茂盛,湖水碧绿亮丽,静静地躺在逶迤神山中、灿烂的阳光下,宛如一轮新月镶嵌在大地之上。它四面环山,山坡上青葱翠绿,水里的鱼儿清晰可见,远处雪山倒映其间,白鹤、沙鸥等飞鸟在此自由地栖息,湖光美景动人心魄。 

听导游说,巴松措水的颜色受湖边树木季节的影响,四季中呈现不同的颜色。春季,乍暖还寒,树木萌出嫩黄嫩黄的芽叶,倒映在湖中的一切,都是那么新鲜和嫩绿,仿佛绉鹅般玲珑可爱。夏天,树木一个劲地向上向四周生长,青翠碧绿,生机勃勃;湖水也是墨绿墨绿的,满目葱茏,赏心悦目。秋天,既有金黄金黄的叶子,也有火红火红的枫叶,加之蔚蓝蔚蓝的天穹,五颜六色,层层叠叠,倒映于湖面,斑斓闪烁,如童话世界般。冬天,四周树木裹上银衣,湖面上空雪花纷飞,巴松措像一个白雪公主,娴静地躺于山谷中。 

湖边有小舟数艘,一条粗大钢绳将它们串成一排,成了一条通往湖心小岛的浮桥,横卧在湖面上。我们扶着纤绳小心翼翼地踏上浮桥,摇摇晃晃,一步一步地移近小岛。 

小岛不大,雨霁初晴,周围湖面上轻烟袅袅,有误入蓬莱仙岛之感。岛上老树盘根错节,虬枝苍劲,绿叶婆娑,藤缠蔓绕;沙鸥、白鹤翔集,花草摇曳,姹紫嫣红,鸟语花香。我们沿着一条曲折蜿蜒青石板小路拾级而上。导游把我们带到一块巨石前,用脚跺了一脚,巨石便发出了一声沉闷的回响,犹如教堂那缓缓的钟声。当地人认为,这岛不是长在湖底,而是浮在湖面上,是座“空心湖”。导游又指着东边石上的剑痕,传说为格萨尔王挥剑时留下的;西边石上的一双足印与石俱来,松赞干布留下的……处处美景,种种传说,让人浮想联翩;神奇美丽的故事,如诗似画地交织在一起,更增添了巴松措的通灵和神秘。 

随后,我们来到了郁葱掩映中的错宗工巴寺。这是一座西藏有名的红教宁玛派寺庙。相传建于唐代末年,距今已有1500多年的历史了。寺庙小巧玲珑,红墙黛瓦,大门铜锁锃亮;土木结构,上下两层;红教讲究“男女双修”,墙画逼真,多有喜欢佛的形象。殿内主供莲花生大师、千手观音和金童玉女像,历来信徒众多、香火鼎盛。寺之南面有一株连理桃松,桃花与松叶并生。苍劲松树与娇艳桃树相依相拥,红桃花与青松叶相映益彰,羡煞游人。 

寺门左右各供奉着一对硕大木制的男女生殖器。那男性象征物,高高地昂起刚阳的头颅,毫不掩饰地宣扬人类的本能。没人会在这里产生丝毫的邪念,倒是从这神山圣水被时光交织的斑斓色彩中,隐约看到人与神的丝丝缕缕。 

巴松措的南岸有条小溪,溪草萋萋,流水潺潺,清澈见底,相传是莲花生大师洗过脸的神泉。溪边的巨石上,有个求子洞,洞内有一块凸出的圆形石头,状如女性的生殖器。传说这个洞被莲花生大师加持过,直到今天还有很多人前去膜拜祈求。 

最后,我们来到“水葬台”。临湖凭栏,托腮远眺,晚霞映照,湖面幽蓝静谧,波光粼粼,浮光若金,上下天光,一碧万顷。听导游说,无论哈达的丝绸多轻多柔,投之入湖便沉于水底,谓之“哈达沉底”。 

这个时,看着美景、带着故事、乘着扁舟、掬一把湖水,吐吐躁气,舒舒心胸,让一切烦恼与激起的涟漪随风而去,不亦快乎? 

(3)走进茂名中国第一滩 

茂名中国第一滩,仿佛一幅缓缓铺展的蔚蓝色画卷。每行走一步都是在踏着期待与希望。这里,是大自然赐予人类的一块瑰宝,是一片未被尘嚣侵扰的净土,是海天一色最温柔的梦境。 

初冬的暖阳,如同泛着光芒的细碎金子,从云层的缝隙中倾泻而下,纷纷扬扬地洒在细软洁白的沙滩上,璀璨耀目,每一粒沙子都是跳跃着生命的音符,温暖而细腻,轻抚旅人的脚丫,带来一丝丝不易察觉的清凉与惬意。这如银细沙,是大海千百年来的沉淀,是时光无声的见证。她们以一种神圣的姿态,迎接着每一位远道而来的客人,用最质朴最古老的方式,吟唱着岁月的温柔与时间的沧桑。 

海风软软的、柔柔的,轻轻地拂过脸庞,带着海水特有的咸香与远方的呼唤。这不仅仅是一种气味的传递,更像是一种心灵的抚慰,让人只企盼沉浸在这份静谧之中,与大海进行一场无声的对话;又仿佛母亲的手,温柔地抚摸着每一个渴望安宁的心灵。此刻,仰头屏息,微闭两目,舒展双臂,深深呼吸,让这份纯净穿透胸膛,洗去尘世的烦恼与疲惫,只留下一颗宁静而清澈的心。 

脚下的沙滩,细柔如绸,在和蔼阳光照耀下,每一步都留下了弯弯的深浅不一的足迹,记录着我们的欢笑与探索。一群天真烂漫的孩子有的欢笑着、奔跑着;有的趴于沙滩上,专注地堆砌着属于他们的沙堡王国。他们那份纯真的快乐,如同海浪一般,一波接一波,感染着每一位经过的游人。海边游乐场内,碰碰车、海盗船、沙滩摩托、单人飞机等游乐设施一应俱全,它们为这片海滩增添了更多的色彩与活力。游客们在这里可以尽情释放内心的压抑与疲倦,让心灵得到真正的放松与愉悦。 

遥望大海,那是一种无法言喻的壮阔与深邃。海面波光粼粼,宛如镶嵌了无数颗璀璨的宝石,随着波浪的起伏,闪烁着变幻莫测的夺目蓝光,让人心旷神怡。远处,海空一体,上下天光,分不清哪里是天的尽头,哪里是海的开始,只觉得心胸敞开,豁然开朗,所有的束缚与狭隘在这一刻烟消云散。几只海鸟掠过海面,留下一串串悠长的鸣叫声,它们自由翱翔,无拘无束,成为这轴画卷中最灵动的点缀。人们有的漫步于沙滩,留下行行脚印,如同行行诗句,随后又被潮水轻轻抹去,仿佛是在提醒我们,生命中的许多事情,终究会随风而去,留下的是那些难忘的瞬间与深刻的记忆;有的静坐海边,聆听海浪拍打岸边的声音,时而激昂,时而低沉,那是大自然最动人的诗篇,引领着我们的思绪飘向远方。有的情侣手牵手漫步,低语着属于他们的甜蜜;有的友人围坐一圈,分享着旅途中的趣事与感悟;更有独自一人,静静地坐在岸上,俯视大海、仰望天穹,让海风带走心中的思绪,寻找内心的平静与自我。偶尔,一艘艘帆船悠然划过海面,留下一道悠长的白色轨迹,那是勇敢者追逐自由的印记,也是我们对未知世界无限向往的象征。 

沿着长长的海岸线,一条平坦、整洁、有绿荫的长长观海绿道悄然铺展,它不仅是连接沙滩与木麻黄林带的纽带,更是心灵与自然无言的默契。踱步于这条绿道,全身心充满了活力和激情。两旁木麻黄树,苍翠欲滴、坚韧挺拔,她们以一种守护者的姿态,扎根海边,傲然挺立。 

午后时分,阳光变得温暖而明媚,不久便来到了晏镜岭脚下。晏镜岭是座石山,石头直抵海里。抬头仰望,只见石乌林黛,云蒸霞蔚、烟雾缭绕,仿佛一幅淡雅水墨画。那条蜿蜒于山脊上的栈道,宛如一条奔腾的巨龙,穿梭在葱郁的林海间。栈道两旁,古树参天,虬枝盘曲,繁茂的枝叶交织成一片翠绿的天幕,路面疏影横斜、斑驳陆离、色彩斑斓,为这幽静的登山之路增添了几分神秘与浪漫。不时,几声清脆的鸟鸣划破长空,那是山林间最优美的乐章,让人心旷释怀,胸中的躁气与杂念似乎都随着这轻灵的旋律飘散于花间草丛中。 

登至半山腰,一座古色古香的凉亭静静在等候,这是登山途中难得的休憩之地。坐于亭中,远眺沧海,品一口自带的清茶,微风拂面,那一刻,时间仿佛凝固,心灵得到了前所未有的释放与坦然。 

继续前行,终于抵达山顶,眼前豁然开朗。站在晏镜岭之巅,临海碧空,俯瞰四周,青烟袅袅,一片壮丽的海景跃然眼前:海面波光荡漾,水天一色,帆影点点,海鸟翔集,一幅幅动人的画面交织在一起,构成了一卷令人如醉如痴的山村渔舟晚唱画轴,给予人无限的遐想和希望。此时此刻,所有的劳顿都已消散,只留下内心的震撼与感动,以及对大自然无尽的热爱与神往。不由得想起李白“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海”及曹操“东临碣石,以观沧海”的豪迈诗句。海湾深处旁边那幢幢错落有致的楼房,在夕阳光辉映下闪烁着温暖的光彩,像是大地上的点点繁星,记录着人间的烟火与温情。 

夕阳西沉,天边渐渐染上了橘红色,海面被镀上了一层金辉,整个世界仿佛被温柔地包裹着。那一刻,所有的美好仿佛都被定格,成为永恒的记忆。 

此时,坐在晏镜岭的观景台上,耳边是海浪拍打岸边的声音,富有音乐与韵律;眼前是幅动人心魄的画卷,心中涌动的是对生活的无限热爱和激情。在这里,时间仿佛不愿离去,教人忘却尘烦,只想静静地沉醉在这份美好中。 

茂名中国第一滩,不仅仅是一片海滩,更是一处心灵的栖息地。在这里,我们可以暂时放下一切,与大自然亲密对话,感受生命最本真的美好。 

6.欧毅散文 

悠悠天宇旷,切切写作情 

                                 

今年除夕,我跟妻儿回到雷州老家,在熟悉的老屋里,亲人团聚,乡音缭绕,乡情浓郁,勾起了我无限的乡愁。“悠悠天宇旷,切切故乡情”,除夕的切身感受让我不由自主有了文学创作的冲动,于是一气呵成了《除夕随笔》,中文系毕业的爱妻看了之后,觉得情真意切,于是鼓励我尝试投稿。该文在农历正月初七日(2025年2月4日)的《湛江日报》“百花”版被刊登出来,令我欣喜不已。 

读书时已有的浓烈的文学创作兴趣,延续到了我参加工作的初期,期间也发表了一些小作,后来由于工作繁忙和世事烦忧,我的文学创作兴趣直线下降,曾经有好长一段时间再也没有文学作品发表,直到前几年《湛江文学》编辑部联合雷州市文联出版《湛江文学》雷州专号,我有幸被约稿,然后在《湛江文学》才又发表了几篇小作。虽然没有了浓烈的文学创作兴趣,但长期从事党政机关材料撰写工作的我,却养成了写工作、学习、生活等随笔的习惯,并一直坚持下来,手头竟已累积了将近30万字的存量。 

农历正月初七一大早,好友就发短信告诉我《除夕随笔》发表之事,让我时隔多年之后再次享受到了文学作品被发表的喜悦,我衷心表示谢意之后,“厚积薄发”这个成语从我的脑袋里突然蹦了出来,于是我情不自禁打开电脑,将我这么多年写的随笔浏览了一遍,发现自己竟然将这些年工作上的一些重要历程、学习上的满满收获、讲课时的特别感受、生活上的众多顿悟等等都原汁原味记录了下来,其间高光时刻的荣耀、低落岁月的彷徨,曾经尝试过的酸甜苦辣、尽情绽放的笑脸、喷涌而出的泪水,甚至无奈的挣扎、尽情的呐喊……都被我凝固成了一段又一段的文字,写就了一篇又一篇的随笔,尽管文笔还不是那么老练,甚至有时候还显得有点嫩涩,但值得欣慰的是,时光在这里慢慢地流淌,人生也在这里渐渐地丰盈。有人哀叹“年轮似水任飘零,历尽沧桑梦未醒”,我却庆幸,这些年,无论遇到多大的困难和挑战,我都一直坚持并永远相信坚持的力量,在众人的关心帮助下,最终顺利走了过来,并领略了沿途的风景,重要的是,我还将这一切记录了下来,不但不断在锤炼着自己的文笔,而且还形成了自己随时可看得见摸得着的人生回忆,这种零距离的历史触摸感令我时常十分享受,可谓独乐乐也,而且,只要我愿意,我还可将其中珍贵的一部分拿出来跟大家分享,并期待众乐乐也!这也许就是我从事文学创作的初衷和意义所在吧! 

7.钟伟东小说 

一碗汤粉的故事 

一个周末的晚上,我走进一所图书馆,才晚上七点钟,已经聚集了很多来看书和买书的人。尽管人很多,但大家都自觉地很安静。这是市里最大的图书馆,设有两层,第一层是教学类书本,第二层是综合类书本,集中了古今中外,远古时代各类的书本知识。一楼宽敞明亮的各类课本栏前站满了家长和中小学生,都是读书的年纪,谁不想考出好成绩呢?每个家长都希望自己的孩子有前途。有些学生直接趴在书桌前看书。 

我走过一楼通道,走上楼梯,来到二楼,二楼靠近栏杆的阅读桌椅上坐满了人,看他们聚精会神阅读的样子,想必在学校没阅读如此丰富的书籍,走向社会接触到更全面更宽广的知识。我在琳琅满目的书架上找到四大名著中的《三国演义》,想起第一次看这部名著还是在中学时代,在课堂上背着老师偷偷看的。直到有一次忘记了是作文课,被班主任在背后抓个正着,当时全班同学的眼睛齐刷刷落在我身上,我憋红了脸恨不得找个地缝钻进去。但是没有我想象那么严重,班主任语重心长地告诉我要专心读书,考取理想的大学,将来有份好工作能够过好日子。 

阅读室没有位置,我倚在书架前上阅读《三国演义》,我是喜欢历史的,在所有课本中我的历史课本是最崭新的,几乎不用怎么笔记可以从首页内容记到书尾,一个朝代时间地点事件理清楚,便容易多了,当然也能考出好的成绩。不过,高中分文、理科时我还是选择了理科,我对物理化学更是入了迷。 

当我沉浸在三国时期诸葛亮帮助他老板刘备入蜀打天下时,已是深夜,图书馆要打烊了。我放下书本记住页码想着明天再过来看看,便走出图书馆。 

路上湿漉漉的,显然刚才下过雨。正是秋末,街道上冷冷清清的,三三两两的行人急匆匆地赶着路,路上留下许多水洼,在路灯的反射下,一汪汪的闪着银光。路灯永远是孤寂的,但是把光亮给了人们。而此时的我,也是孤寂的,二十五六岁的年纪,还没成家,同村的发小孩子都可以给他打酱油了。 

我回头看了看关门熄灯打烊的图书馆,要是全天24小时开放多好啊,可能还没达到那样的标准要求,毕竟房租费、水电费、工人工资、书本进货款等等哪个不需要一大笔钱开支呢? 

走着,走着,我感觉到肚子咕咕叫了,一个晚上没有吃过东西,也是饥饿了。这时,空气中弥漫着一阵阵浓郁的清香味道,这条街道走过无数次,但还是第一次闻到这股浓香的味道。而此时肚子也饿了,更显得美食的可贵。我停下脚步,在确定这股浓香味的方向后,我不由自主地向前走去。 

我寻着路而去,发现在西街的一条巷子里,一家粉店门前正燃烧着的煤炉锅里散发出阵阵牛腩香气,原来这股浓郁的味道正是从这里飘出去的。坚立的灯箱牌头写着“正宗牛腩粉”。我刹那间惊喜,牛腩粉,加上正宗,一直是我要寻找的美食。 

这条巷道并不繁华,都是旧的居民楼房,一排绿树的遮掩,并不容易发现牛腩粉店。不过,我是幸运的,在深夜能遇到一家在营业的美食店铺。牛腩粉店不大,二十平方米左右,稍微显得简陋,不过挺干净,刚好能容下四张桌,凌晨时分,食客坐得满满当当。我走进去,没有看到空的座位,打算走出来。这时,店里的大妈两手往围裙一抹 ,笑着说:“没事,还能坐下。”说完, 她领着我来到最后排的一张桌子旁边,她拉过来一张红色塑料椅子放在桌子旁边的通道上,指了指椅子说:“坐在这里可以的。”对呀,其实也不妨碍,然后我朝她点了点头,坐在椅子上安静地等着上餐。 

几个女孩子在叽叽喳喳,边吃粉边说话,我听出她们说的话,大概意思是这里的牛腩味道好,这么大个陶瓷盆的粉,一个女生怎么吃得完。看着她们吃得津津有味,闻着牛腩香味,我口水都要流出来。我吞了吞唾液,假装不去看她们。一个吃粉的女孩子注意到我的表情变化,明明是想要看我的样子却偏偏抬头望向店外。她扑哧一笑,其她女孩子好奇问她笑什么?她摇了摇头,继续吃粉。 

大妈端上来一碗热气腾腾的牛腩粉。太饿了,先解决肚子吧。我先是吸了一口牛腩汤汁,一口汤汁咽下肚感觉全身舒畅,带着浓郁的香味有些甘甜。我咬了一口带筋的牛腩,香香糯糯的味道很上头。桌子上摆了几瓶辣酱,有蒜蓉、麻辣、油香辣,我选了一瓶麻辣酱,放了一勺在牛腩粉里,这种又香又辣的感觉只有亲身吃过才懂,让人回味无穷。虽然我身为南方人,却很吃得辣。这与我小时候有关,家境贫苦,白饭拌辣椒酱吃得饱饱的。坐在我旁边的一个女孩子看到我牛腩粉里的麻辣酱,惊奇地说了一句,咦,怎么吃得辣呢?和容容一样。我看着她们牛腩粉碗里,只有刚才那个看着我的女孩子碗里有麻辣酱,原来她是容容。 

听到容容的名字,那个叫容容的女孩子抬起头来,又朝我看过来,这次,我很认真很真诚地朝她点了一下头。她显然看出我的礼貌,也朝我点点头。此时无声胜有声,我能感觉到她对我的好意,也许她也能感觉到我对她的好意。 

终于找了个机会和她们说话,我略显拘束,却面带笑容说:“我是从小吃辣长大的,不觉得辣。” 

原先说话的这个女孩子大概二十岁的年纪,她长得胖胖的,说话大大咧咧,一副不知天地厚的可爱模样。她放下碗筷,好奇地望着我,说:“那你是南方人还是北方人?” 

她这句话把大家都逗笑了,几个女孩子忍不住同时笑出声,店里所有人朝我们这边看过来,以为发生什么事呢? 

容容看着我,快言快语地替我回答,看他便知是南方人。 

“啊啊!”女孩子们发出起哄的声音。 

我脸颊微微发红,一下子不知如何去应对。她们都用完餐了,大家都抽着纸巾抹嘴。我鼓起勇气打量她们,都是二十来岁的年纪,没有染头发化妆,穿的衣服却很潮流,也是参加工作不久吧。我在心里数了数,5个女孩子呢。 

那个叫容容的女孩子眨着大眼睛,灵机一闪说:“埋单。” 

她们纷纷站起身来朝外面走去,我有些失落,甚至是绝望,也突然站起身来,丢下一半没吃完的牛腩粉,给钱店老板。 

我走出店铺,来到大街上,努力在黑夜里寻找她们,那几个女孩子像是凭空消失一般不见了踪影。 

这是怎样的一个女孩子呢?我走回单位的路上不停地想。 

单位大门锁上了,单位的保安室里亮着灯。保安大叔站在保安室的门口,看到是我,关心地问我怎么那么晚回来。我说是在图书馆看书。他笑呵呵地开了单位的大门。 

九十年代末,大学毕业的我被分配到廉城的一所单位上班。从乡村的家到工作单位二十多公里路,全是黄泥土的山路,我骑自行车需要两个多小时,很多时候会在单位食宿。母亲不放心我,给我铁锅盆碗带到单位,自己煮饭吃。我在乡村出生长大,从小干农活,做饭炒菜不在话下。 

我上班的单位距廉城市区有一段路程,步行二十多分钟。这段路也是我常常走的路,因为市里最大的图书馆在这条街道上。 

吃过一碗牛腩粉后 ,让原本爱做饭的我突然不想动手了,只要有空便去那间叫“正宗牛腩粉”的店铺里,这里除了牛腩粉外,还供应有安铺粉、云吞、饺子、油条、豆浆等粤西的小吃。 

来的次数多了,我成了店里的常客,店里只有两名员工,一位年轻人和年长的阿姨。两人都认识我,见到我进来店铺,便知道我要吃牛腩粉。 

这天晚上我又来到牛腩粉店,店里剩下我一个食客,店里的大妈拉过来一张椅子和我聊起家常,问我在哪工作,有没对象。她说她是这里的服务员,然后她手指店门口的年青人,说他是老板,三十岁。我顺着她手指的方向看过去,只见年轻的店老板在收拾门前桌面的餐具,他长得斯斯文文,皮肤不是很白,但轮廓分明,眼睛炯炯有神,给人一看就是那种很舒服的感觉。 

大妈继续往下说起店老板,说他是学厨师的,给别人打工不如给自己打工便开了这间牛腩粉店,半年了,牛腩味道得到认可,客人渐渐多了起来,多少有些收入。以前是晚上十点关门,考虑到很多年青人很晚才夜宵便凌晨两三点打烊。 

正在和大妈聊天,有人走进店铺,是容容,年轻的店老板看到容容有礼貌地招呼。容容嫣然对他一笑,笑而不语冲他点头。就是那么一瞬间,我突然觉察到他们之间的暧昧,但又不确定。 

看到容容朝我走过来,我很是紧张,明明是没有什么的,却一下子无所适从。 

大妈见有客人便忙活去了。容容没有坐在我对面,而是选择一个人用一张桌子。我瞟了眼容容,她身上透出强烈的现代女郎的气息我安抚纷乱的情绪,很是自信地端着牛腩粉坐到她对面,像久违的老朋友问候:“容容,好久不见了。” 

和初次见面不同的是,这次的她像没听到我的话似的,她安静地凝视窗外,没看我一眼。她知道我的存在,却无视我的存在,对于一个男人来说,够难堪的。我故意咳嗽一声,像是对她又像是在对自己说:“牛腩粉味道好极了。”“嗯。”容容显然不想搭理我,哼完这个字,就转过头看别处。她判若两人的态度让人捉摸不透,我不知怎么办了,继续下去打不开僵持的局面,就这样离开又觉得不甘心,至少得留些印象吧。于是,我耐着性子继续问她:“你在哪里上班?” 

大妈乐呵呵地端上来一碗热气腾腾的牛腩粉,面容充满着看好戏的快乐。容容装作没听到样,自顾掰开卫生筷,夹起滚烫的河粉,呵呵气,放进嘴里,细心地嚼咽。我看到她高傲的神情,一点也不温柔。 

她只顾着埋头吃粉,一直不说话。我定定地坐在她对面看着她吃完那碗牛腩粉,然后目睹她把面前的空碗推开朝我淡淡地一笑,我也朝着她微微一笑。显然这些都是多余的,她站起身来头也不回地走出店铺。我恍然若失,好像失去了什么又好像什么也没有失去。 

没有容容的日子,我还得继续生活。周末,我像往常一样去了市里最大的图书馆。图书馆还是很多人,我径自走到古代经典书籍栏目,拿出未看完的《三国演义》。耐着性子看完《三国演义》后,我移步到言情小说的书栏前,随手拿起一本言情小说看起来,却无法安定下心来,心里总有什么在堵塞一样让人不好受。其实我是清楚的,那个叫容容的女孩子一颦一笑都让人着迷。不知道她现在怎么样?人又在哪里? 

怀着复杂的心情,我没等到图书馆打烊便早早离开了。 

天气进入寒冷的冬季,白天冷,晚上更冷。我走在冷清的街道上,两手插在裤袋里,慢慢地走路。希望时间快点走,好让在某个点里能遇到容容;但又不愿时间走得太快,很多事情都还没来得及实现。 

在昏暗的街道里,一棵古老的榕树旁边,我看到一个熟悉的影子,她正站在人来人往中茫然无神不知要到哪里去。我兴奋起来,快步朝她走过去,那个熟悉的身影瞬间又不见了。我揉了揉眼睛,是日思夜梦的自己产生了错觉,前面根本没有人。 

我长长地叹了一口气,继续走路 ,路过西街的一条巷子,我看了看招牌闪跃着的牛腩粉店,店门前摆满了桌子,坐满了人。生意越来越好,味道做得好,回头客自然便多了。 

我徘徊在店门前,犹豫了许久还是走进了店铺,这次我点的是安铺粉。我刚坐下不久,容容走了进来。真是踏破铁鞋无觅处,得来全不费功夫。因为其他桌子旁都坐满了人,没有空位子了,容容只好坐在我对面的一个空位子上。 

我明显受庞若惊,定睛地望着容容,容容坦然地看着我,一点也看不出女孩子的斯文。吸取上次经验,这次我聪明多了,直接叫大妈过来点了两份牛腩粉,加上开始点的安铺粉。并对容容说:“我们认识也有段时间了,我请客,请赏个脸。” 

容容朝店门口的店老板看去,店老板忙碌的身影背对着容容。她神情失落地转过身来看向我,冷冷地说:“我们认识么?” 

我高兴地笑了笑,说:“互相介绍一下便认识了。” 

“呸。”突然容容表情严肃起来,嘴里发出这个字后,我惊愕她还是个女孩子,女孩子不应该是温柔可爱的吗?这也太让我意外,不过我并不介意, 谁让我喜欢她呢。 

她明显是今天心情不太好,一副若有所思的表情,像是心里藏着许多心事却又无从解决。我顾不了那么多了,打着自己的小算盘,和她说说话,想办法知道她一些信息。 

店里坐满了客人, 大妈忙个不停,一会儿清理桌面的空盆子,一会儿端粉给客人。等了十多分钟,还没上餐,容容很是焦急,根本没搭理我说的话。我原本可以抽身而退,再做计策,可当时我头脑发热,沉着冷静继续和她说话:“你在哪里上班?” 

她还是没理我,眼睛定定看向店门口,年轻的店老板在忙碌着,他不停地煮着五花八门的各式汤粉,碗里飘着浓郁的美味,隔着很远都能闻到的香味。 

大妈终于端过来我点的餐,她用一个托盘装着三碗粉,到了桌子旁边,小心放下托盘,她先是把安铺粉放在桌台上,然后再端起牛腩粉。容容站起身来,好心帮忙端牛腩粉。大妈双手刚端起一碗牛腩粉,容容站起身来正好也要去端另一碗牛腩粉,两人交叉端着冒着热气的汤粉,大妈端得安稳。容容可能没习惯端这样的汤碗,她一下子承受不住汤碗的烫热,没等我反应过来,她手里的那碗牛腩汤倒了,直接洒向我。 

滚烫的汤汁泼到我腿上,火辣辣的痛,感觉被人用刀割了肉一样。我发出“啊”的一声,站起身来,双手拼命抹掉衣服上的汤汁和粉。我卷起裤子,庆幸,有衣服挡住,只是湿透了裤子,左腿上有被烫过的红印。 

一听到响动,大家围了上来,大妈赶紧送来湿毛巾,冷水,让我敷。我难堪之极。容容没管我如何狼狈,不吭声,似乎一切跟她没有关系。店老板走过来,客气劝说:“对不起,大家都是朋友,误会一场。再做一碗牛腩粉,我请客。” 

店老板努力地讨好容容,容容很是平静地面对着他,像是没发生过什么事一样轻松的表情。我眯着眼盯着她,尽管心里很气愤,但看到面前的容容,我居然没有生气。 

很快,大妈端上来一碗热气腾腾的牛腩粉,这碗牛腩特别多,满满一大碗,香气飘飘。她诚恳地对我说:“对不起,都是我们没有做好,这碗牛腩粉请你的,你一定要吃。” 

说完大妈拼命拉住我坐下,硬是把筷子塞到我手上。我拿着筷子怔怔地看着容容 ,容容不管三七二十一,不停扒粉往嘴里送。我含着热泪慢吞吞地吃粉,却提不起心情。 

容容喝着汤汁,把碗里的汤汁全部喝个精光。她意犹未尽地用纸巾抹嘴角,这时才看了看我,我抬起头来,她又别过脸去,她明显是不想和我说话。她起身走向店门口,把钱放在桌子上,甩着一头乌黑的头发昂头走了出去。 

看着容容离去的背影,我拼命地扒粉连汤汁都不剩全部进了肚子里,全身热热的很是舒服。可是我心里清楚,藏在心灵深处最美的那份爱意犹如昙花一现。 

隔了两天,我路过那间牛腩粉店时,发现店铺正在装修,门面招牌的一张红纸黑字写着升级改造的通知。店铺内外堆放着杂七杂八的东西,装修工人在忙碌着。那个离我很近又很远的女孩子在我的生活中不见了,我伸出手来无论如何也抓不住她,她消失在我的世界里。 

再后来,牛腩粉店在这座城越来越多,几乎一条街都是,数不胜数。有一天,我特意路过西街的巷子,停靠在牛腩粉店的对面路上。正值午饭高峰期,每个美食店铺门口摆出了不少桌凳,顾客边吃边喧哗。透过车窗,我还是望了一眼原来那家牛腩粉店,门面扩大了,一楼有一百来平方米,外面是餐桌,里面是厨房,用一层玻璃隔着,真正是明厨亮灶。招牌换了新的,有三米宽,白底红字,几个字很醒目:“容容牛腩粉” 。我心里猛然一跳,前台收钱的女孩正是容容,她盘着头发,化着精致的妆容,见到谁都笑眯眯地招呼着里面坐……我再往厨房望去,熟悉的身影浮现眼前,那不是“正宗牛腩粉”的年轻老板吗? 

8.谢超散文 

花影间的旧时光 

春节的脚步一临近,回到老家,面对熟悉而温馨的旧房子,观赏着屋前的小花园,记忆就像被春风唤醒的花朵,纷纷绽放。于我而言,那些藏在花影间的旧时光,恰是春节里最温暖、最烂漫的底色。 

年少时,我对养花一事,有着近乎痴迷的热爱。当时,老房子旁的草地,被外婆开辟成了一方生机勃勃的菜地。丝瓜在藤蔓上悠然垂挂,通心菜舒展着嫩绿的叶片,生菜和番薯叶也各自葱郁生长。在这片绿意盎然中,外婆特意留出一小块地,留给我们仨种的,在这块小小的天地里,我种过芋头、玉米、向日葵,满心期待着它们长大,就像期待着春节里的新衣裳和压岁钱一样。 

菜地边上,是我精心打造的“花园”。我种了很多在文小移植过来的花,有太阳花、紫荆花、水仙花等。我尤其擅长种植太阳花,收集了三个不同品种:单瓣的,像一个个紫色的小喇叭,在日光下奏响生命的旋律;多重瓣的,恰似精心雕琢的艺术品,白色与粉色、白色与紫色相互交织,宛如梦幻的调色盘;五瓣的仿若亭亭玉立的仙子,黄色和粉色成为它们最娇艳的裙袂。春节期间,若是当年的太阳花还在盛开,那五颜六色的花朵,不正像春节里绚丽的烟花吗? 

记得那株被我当作紫荆花的植物,源于表哥在学校劳动课除草时捡到的一根花根。这株花我养得很好,每到傍晚,它都会开满了紫色的花朵,香气四溢,因为它开紫色花,所以我叫它紫荆花,其实后来我才得知,这不是真正的紫荆花,可那段相伴的时光,依旧美好而难忘。春节阖家团圆时,我回忆起这段与 “假紫荆花” 相伴的日子,就像回忆起和家人一起守岁、一起放鞭炮的欢乐时刻,满是温暖。 

表哥后来还送了我一些水仙花的根,我拿来分两个盘子种,一个是奶粉铁罐,用泥土养;一个是陶锅(因为没有盖子,一直废弃不用,我就拿来养花了),这个我用水来养,去河边捡了一些石头回来固定花根。养了挺久了,一直没见它们开花,可能是我疏于管理,小孩子心性,记得就会加加水,放在阳台晒晒太阳。 

后来,我在电视里看到大棚种植蔬菜,似乎有所启发,我把陶锅养的那盆水仙搬进二楼客厅,我家房屋朝向正东,每日清晨,阳光便毫无保留地倾洒进客厅,使得室内暖意融融,为了衬托水仙花,我还特地把客厅打扫整理了一番,随后把它摆在外婆的木箱子上,刹那间,古朴与清新交融,满是古色古香的韵味。 

之后好些天,我都没顾得上看它。一天放学,外婆神秘兮兮地告诉我:“你的水仙开花啦!”我很高兴,立刻跑上二楼客厅,客厅有点闷热,一株水仙花静静地在木箱上开了,水仙花特别美,粉色的,优雅地开着,客厅家具都有点破旧了,但因为有它,我觉得这一些都那么温馨。水仙花的绽放,为我的童年增添了一抹亮色,也成为春节回忆里的一颗明珠,每当春节的氛围渐浓,我都会想起那株优雅绽放的水仙。 

与菊花的缘分,则更多地承载着我对外婆的关爱。外婆常被头痛困扰,要用菊花煮水敷额头缓解(这是农村的老偏方)。我在同学家移植了几株黄菊花,种在破的胶桶里,秋天一到,菊花肆意生长,我便摘下给外婆用,可还是不够。小学教办的宿舍楼阳台上种满了菊花,我每天路过都忍不住多看几眼。后来得知一位同学住在那里,我和他说明外婆的情况后,他爽快地带我上去,让我随意采摘,那次,我收获满满。 

小时候,我就对菊花情有独钟。梅兰菊竹,菊花傲霜,品性高洁。有一次,为了寻得一株野菊花,我和表弟爬了好几个山头,终于在一处山间水田边寻得一株。我小心翼翼地折下带回家,外婆把它晒干,野生菊花的花和叶子都小小的,晒干后只有一小撮,在我眼中却无比珍贵。 

我常和小伙伴们在家附近河边玩耍。一次,在河中央的小洲上,我发现了一丛漂亮的花儿,枝干一节节像竹子,我便叫它竹节花。学校里也有这种花,我一直觉得它平平无奇,可眼前这丛,在青山绿水的映衬下,特别清丽。我采了几株,带回家种在二楼西面的阳台上。它开着淡紫色的花,果实又长又尖,经太阳一晒就变干,随后种子迸裂,落在一楼草地上。直到有一天我看到屋后草地上长满了竹节花,一朵朵淡紫色的,在风中婉约多姿,不禁惊叹它的生命力! 

这些陪伴我童年的花草,每一株都有着独特的生命轨迹。它们在或精心照料或疏于管理的环境中生长、绽放,让我懂得了生命的坚韧与美好。在这春节的喜庆氛围里,回忆起这些花影间的旧时光,就像回味一道道春节的传统美食,满是幸福的味道。真可谓一花一世界,一叶一菩提,每一朵花都是童年里难忘的故事,每一片叶都写满了春节般的温暖与希望。 

9.司徒洁散文 

欢天喜地乐融融 

今年春节,因为琐事多吧,当节日即将到来时才发现没有像往年买鲜花。科室今年不送花了,改送贺年礼包,金辉煌的腊味三宝。不过没有关系,有女万事足。女儿就是一朵娇艳的太阳花,给我温暖,给我阳光,送我温馨。 

春节前夕,我们去了广州,顺德短途旅游。我们在省博物馆见到了佳佳心心念念的“白切鸡”,也在逢简水乡饱餐美食。年初一去海滨公园赏美景,拍美照,享受节日气氛。年初二去雷州圆梦动物园和茂德公仿古老街。平时每年的年初二都喜欢去森林公园的,但元旦那次半生不熟的鸡给我留下不好的印象,再说我不争气的脚又走不了太远的山路。年初三早上和二中同学喝早茶,下午看电影,晚上去观海长廊赏烟花。这个年热闹而喜气。 

雷州的圆梦游乐场分宠物乐园和机动游戏两部分。我们先去宠物乐园。靠近大门的是羊驼,它呆萌的样子把我们都融化了。羊驼有着雪白的身子,和骆驼一模一样的五官,它静静地走近,慈祥而温和。我们喂它们吃红萝卜,小东西很优雅地吃着,也没有抢吃,那温顺的样子叫人不忍心伤害。 

荷兰猪就像大花鼠,它也叫豚鼠。看它活泼烂漫的样子好像不知忧愁为何物。 

鸵鸟高高挺起它高昂的头,一副年少轻狂横扫千军唯我独尊的狂傲,只有狗狗瞪着眼好奇地打量路人,似乎我们是客,他是主人。 

梅花鹿仿佛见惯了世面,悠扬自得玩自己的游戏,或四周散步。我们买了食物喂它们,顺便和小东西亲密接触。 

出了动物园是机动游戏城啦,佳佳担心我不能爬上去,但便宜的价格任谁都会心动。我还是走进自动飞机的坐舱里。好久没有体验了,我今天就放纵任性一回。我手握操控杆,随心控制飞船的高度,享受着飞翔的惬意和刺激。在这样的欢乐世界里,我也返老还童当一回小女孩啦。其实也没有什么可害怕的,飞翔的滋味好刺激,仿佛成了追风的少年。 

摩天轮,宛如梦幻之轮,高耸入云,彩色的轮子缤纷夺目,搭载着人们缓缓升起,升至高空,无垠的美景尽收眼底,城市的繁华,乐园的欢乐尽在脚下铺展。 

茂德公古城热闹非凡,人满为患。处处是美食街,特产店,如果是年初一过来,还会有舞狮舞龙表演。我买了茂德公的酱油和咸菜。茂德公的辣椒酱也很出名,只是我忌辣。 

这一路有得玩,有得吃,心满意足。 

年初三二中同学喝早茶,商量毕业45周年活动。今年也是母校75周年校庆。我一进来高文彪就发现我走路不对劲,另一位男生林峰也介绍止疼的中药秘方,同学们的关心让我特别感动。 

下午和佳佳看电影《唐探1900》,很精彩。回来经过观海长廊,只见一簇簇的烟花飞上高空,化作万紫千红的星星点点,有的像流星雨向四方飞泻, 形成空中的花伞,如梦如幻,如诗如歌。空中的爆破声伴随着烟火四射,年味就这样真真切切在我们面前绽放了,爆竹声声除旧岁,烟花朵朵迎新年。 

10.廖锦海散文 

一碗蛋花汤 

时光匆匆,蓦然回首,年轮已经转过几十圈,尽管日子总在指尖间悄然滑落,曾经的过往也在渐渐远去的岁月中淡忘,但唯独父亲给母亲做的一碗蛋花汤仍留在我的记忆深处,时常鞭策着我。 

记得上世纪七十年代初,我还是懵懵懂懂的小屁孩,刚读三年级,老实巴交的父亲就知道日出而作,日落而息。队长喊工的声音还没从屋旁传到村尾,父亲已戴起门角的大竹帽走出了小巷,背后就是母亲喋喋不休的教训声音:“每年生产队评工分,你总是九分五,那点比人差了?脚大手粗,还说是耕田一把好手,依我看,是头大无脑,笨嘴笨舌,干什么都不会来事,不看看邻居‘牛中六',喂好猪出去都十分工,就你勤快!就你是好社员!真是个担屎都不会偷食的木头人。”不管母亲怎么样咒骂,父亲依然我行我素,也没回应过母亲。打小我就知道,父亲强壮木讷,只知道耕田锄地、担泥挑粪;母亲瘦弱精灵,一、四、七,三、六、九的圩日都有她的份,家里油盐酱醋也是母亲在操持,所以父亲在家庭中自然没什么话语权,就是活在经济高速发展的当下,没经济实力自然就靠边站,父亲就是历来靠边站的人。 

母亲身体孱弱是因为小时候得了天花,熬了三天三夜才醒了过来,我懂事后,母亲曾经与我说过,是舅父贩鸡到“安南”(应是现在的越南)买回来的“犀牛角”救了她,虽然活了过来,但却落下了病根,经常头晕心口疼,干不得重活,生产队评工分,其他妇女都九分工,唯独母亲总是六、七分工,母亲气不过,自然少参加队里的劳作,所以我家历来都是“超支户”,四月正是青黄不接需要生产队分的“四月薯”度饥荒时,却因超支而只能拿着菜篮去领少许回来。母亲为了解困,只能冒着被批斗的危险赶圩,倒卖些小鸡小鸭,赚一两块钱帮补家用。 

别看母亲孱孱弱弱,拼起命来也不亚于男人,当然,父亲老实巴交,缺乏担当,母亲再不奋起,我们哪有生天?其实,母亲也是无奈中的强悍啊!俗话说“有头发谁想做癞痢”?母亲就因家里穷困,老幼时常挨饿,缺衣少穿而被迫奔波劳碌的啊! 

曾记起,那年暑假某天凌晨,母亲摇醒熟睡中的我,说她要赶火车到文地去了,要我起床后煮好猪潲水喂猪,朦胧中我答应了母亲。那时,文地在哪?有多远?怎么去?我还不知道,我只知道下午生产队放工后父亲赶去了县城,晚上九点左右,我在村口池塘泡了个把钟的水才见父母踏着月色和踩着泥泞归来,父亲挑着一担鸭仔,母亲手提一个竹篮跟着。我终于知道是父亲去火车站接母亲,听父亲说,从车站回到家,还得走两小时的路,饥饿劳累一天的母亲如果再挑着一担几十斤的货物赶路或许早晕倒在路上了。 

出来工作后,我专门去了一趟文地,那时我才知道文地属广西博白县,与我乡下直线距离虽不远,却是横跨两省区,要趁文地圩还得到县城火车站坐早上七点多前往南宁的绿皮车,历经一个多小时的颠簸才能到达,下午返回时绿皮车上猪叫人欢,鱼龙混杂、臭气熏天,就连车厢之间的过道也堆满了货物,旅客的脚也无从安放,只好架在猪笼或货物上。我亲历后总在想,母亲以几十斤重的孱弱之躯是怎么样把两笼鸭仔挺上火车的?那天下午四点多我从文地回县城,究竟是我自己爬上去还是旅客推我上去的,我还没考究出来。事后我在感叹,母亲啊,是多大的意志,多强的信念才能左右着你,让你所向披靡! 

晚上回到家,母亲的心口疼老毛病又犯了,坐在门口大叶榕下直喘气,按照母亲爱干净的个性,回家就要洗洗刷刷才坐得下来的,但那天她实在累了,加上心口闷痛,只好拿把蒲扇一边扇风一边哎哎苦叫。父亲知道母亲从早上鸡叫两遍就出发了,早餐一条番薯在路上边走边啃,中午顶多在文地吃了碗白粥就着三分钱通心菜,到晚上九点多肯定是肚皮翻转到后背了。父亲见状,立即跑向母亲床边的穀缸,探手进去,摸索一会才掏出两个鸡蛋,放在那满是老茧的手掌上吹吹,那是父亲养的两只母鸡生的蛋以解不时之需的,母亲平时心口疼,老说心坎像有稻草堵住一样,喝了一碗蛋花汤后病情就会有所缓解。后来我才明白,其实,那时物质奇缺,天天不是猪乸菜就是椰子菜,油星见不到几滴,难怪母亲老是心口堵得慌。 

家里厨房就连着厅和母亲的睡房,三间过的瓦房,低矮又不透光,临近晚上十点,一向少近厨房的父亲在昏黄的煤油灯光映照下,在水缸中摸索一会才舀了一瓢水,五个粗壮的手指捏着刷子重重地刷着铁锅,似乎铁锅从没洗刷过,好不容易才把锅弄好,点火时又遇到难题,夏收稻草晒得不是很干,厨房浓烟滚滚,父亲眼泪差点夺眶而出了,草灰在昏暗的厨房飘飞,蛋花还没倒进锅里草灰却早已融入滚水中。父亲啊,我自小知道你沉默寡言,对母亲的话历来是逆来顺受,总狭隘地猜测你会对母亲有满肚的怨言,还想不到你这个从不会煮饭的人,竟然用你摆弄铁揪锄头的手笨拙地为母亲煮了一碗蛋花汤,虽然你不善于用语言表达对母亲的爱意,母亲也不领你的情,反而怪你败家,把她积攒起来的鸡蛋浪费,这是她为儿子买描红本“摩描明天,走出乡村”的固定资产啊!儿子的美好前程就在两个鸡蛋上,你却一下子浇灭了母亲的希望。为了补救父亲的过失,母亲端起蛋花汤让我喝,我知道我正在长身体,一口蛋花汤对我意义重大,但看着站在旁边圆瞪双眼的父亲,就算我嘴馋也不可能觊觎。无奈,在父亲的监视下,母亲一口气灌下那碗蛋花汤。从我懂事起,第一次看到父亲数年来沧桑的脸上绽放出花样笑容。 

斗转星移,岁月远去。父亲、母亲都九十岁才先后离我们而去,想想他们多年来躬耕田亩,为生计操劳,为儿女奔波,有时甚至食不果腹,却能笑对生活,负重向前,父亲、母亲就是我人生的楷模,更是我无论遇到什么坎坷委屈而从不言败的灯塔,每当我家庭正要弹奏出不和谐音符时,我就想起父亲为母亲做的那碗蛋花汤,家里自然就会烟消云散、艳阳高照;每当我前进的路上遇到困难时,我就想起母亲要我喝的那碗蛋花汤,是母亲的爱鼓舞照亮了我的人生旅程,更是母亲的期盼激励我勇毅前行,不管明天多难,也要抬脚继续! 

(本期图文编辑:林振华) 

        霞山区作家协会 

顾      问:邱   涛 

总      编:  高   琳 

主      编:林振华 

文字审核:林改兰/窦林华 

图文编辑:谢忆莹   陈凯霆   

投稿邮箱:  17827262190@163.com 

会员申请:13724796168(陈老师) 

         霞山区作家协会 

          扫码关注我们吧 

           PANTONE CATHARANTHUS BLUE 




文章编号: aed811ce26c54befd7947f8660f81455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (山海之间——我校寒假广西研学旅行暨科学考察活动圆满结束) 2025-02-19 固原市五原中学   固原市五原中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjExMTE2OA==&mid=2247497445&idx=1&sn=a5413da3a875def1328d6da4127b5f49






                 TRAVEL 

                 0,35∈    

一起去研学旅 

          山海之间 

The meaning of travel 

在青春的征程中,探索从未停止。1月12至18日,我校41位同学,踏上了一场跨越山海的奇妙之旅。他们从熟悉的家乡固原出发,历经7天,奔赴广西的弄岗生态自然保护区、中越边境、红树林自然保护区、三娘湾白海豚栖息地、崇左市白头叶猴家园等地,开啔了“山海之间广西研学旅系列课程”。这一路,是知识的探寻,是视野的拓展,更是成长的蜕变。他们会在这些神奇之地收获怎样的精彩?让我们一同走进他们的研学之旅。 

            第一站 

           广西龙州县逐卜乡弄岗自然保护区 

这里是国家级保护动物弄岗穗鹛的故乡,森林覆盖率高达 98.8%,是众多珍稀动植物的完美家园。丰富的物种资源让孩子们开啔了一场沉浸式的“生物多样性保护课堂”。 

分组进行课题调查 

夜观 

科学报告撰写及答辩 

            第二站 

“南国第一关”——友谊关 

这里曾是战略要地,如今化作中越两国友好、和平、交流、贸易的重要枢纽。站在历史的关口,孩子们追忆往昔战火纷飞的岁月,同时心怀对和平美好生活的珍视与祈愿,期盼这份宁静能在世代传承中延续。 

匠止烈士陵园 

友谊关 

边界水果集散基地——“老兵之家店铺” 

篝火晚会

             第三站 

“海洋的守护者”——红树林自然保护区 

红树林有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉,在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用!它们不仅是海洋的守护者,更是无数生物的家园。面对意义重大的红树林,孩子们亲自参与到红树林的种植中,为生态保护贡献自己的一份小小力量。 

             第四站 

三娘湾“中华白海豚”自然保护区 

一大早,孩子们在收到前方海豚侦察船传来的中华白海豚出现的消息后,立刻踏上寻找中华白海豚的旅程!中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极高的科研价值。出海、捡贝壳、海边烧烤.....孩子们玩得不亦乐乎。 

       蝴蝶标本制作 

             第五站 

“广西物种明星”——白头叶猴自然保护区 

     喀斯特地貌溶洞探秘 

     橘子园沉浸式摘橘 

             第六站 

结营仪式  发放结营证书 

‍为期7天的广西研学之旅圆满落下帷幕,但同学们在山海间留下的探索足迹、收获的知识与成长,每一处都刻下了同学们求知的印记。此次研学虽已结束,但却是一个新的开始。 

     山海同行,在探索之路上孩子们收获满满,而我们也在教育的征程中汲取了前行的养分。这段难忘的经历将成为珍贵的回忆,相信同学会带着这份宝贵经历,在未来的学习与生活中,继续保持探索精神,脚踏实地,追求卓越,不断书写属于自己的精彩篇章! 

           我校在严格落实国家课程的前提下,聚焦现代学生核心素养培养工程,着眼“为学生的成才奠基”的学校办学理念,“规范、优质、高效、特色、多元”的学校发展方向、“五育融合、突出特长;成绩优异、品牌学校”的办学目标和“学会学习、学会生活、学会健体、学会合作、学会交友”的培养目标,努力培养德智体美劳全面发展的学生,积极构建“五会”校本课程体系建设: 

          一是强基铸魂的德育校本课程体系;二是富有特色的素养校本课程体系(学校特色课程);三是本土化的劳动教育校本课程体系;四是面向未来的“科探创新”校本课程体系(从2012年开始);五是面向世界的国际理解教育校本课程体系(2014年开始)。 

         END 

               研学旅行 

           旅行不仅仅是放松心情 

           更是见广阔天地 

主编 | 魏红海 

责编 | 范红英 

编辑 | 王云云 

  撰 稿 | 学生中心 




文章编号: 7af29219aa0d8c04c70e219f2636d0ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛】288元南澳后宅海景房+环岛电动车1小时+海景轻奢营地-烧烤盛宴套票) 2025-02-19 村事知子骐   村事知子骐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc1NTEwNA==&mid=2247490236&idx=2&sn=a6c869d0e7ccd8b6938187746ee7dbfd






长按识别下图二维码 

进入购票链接 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒! 

小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~ 

【南澳岛后宅公寓】 

抢购价:288元/套 

费用包含 

【住】近前江湾沙滩海景大床房或双床1间1晚 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【享】齐全家居用品:冰箱,电视空调,全自动洗衣机,24小时热水,共享干衣机(扫码付费) 

【娱】儿童天地免费畅玩 

【享】全房型带观景阳台,赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi 

【加赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份,套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

大床/双床预约时候备注,无备注随机安排 

抢购 

时间 

即日起至抢购结束

使用 

时间 

即日起-2024年10月31日节假日不可用 

发码 

时间 

立即发码(手机短信) 

付款后30分钟内如没收到短信,请在骑驴游公众号留言或致电客服02062326451 

点击上方按钮查看预约库存 

加收说明 

9-10月周日-周五不加价,周六+100元

8月周日至周四补差250元,周五补300,周六补400元 

所有加收均在线预约时候支付 

温馨提示 

◆酒店接待规则 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:1.8 

3、酒店停车收费:15元每天每台 

4、不接待宠物入住 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

1.特殊情况,部分食材缺货的情况下,会用等价食材替换。 

2.前江湾营地烧烤营业时间为当天18:00至次日凌晨1:00。 

3.因天气原因等不可抗力原因导致的产品内容里包含的户外体验无法实现的情况下,取消户外体验。 

4.9-10月节假日包含中秋节(9-14至9-17)和国庆节(9-30至10-7)。 

特殊声明 

① 本产品购买成功未预约支持随时退,预约成功不改不退 

② 本产品具体节假日加收最终以国家法定节假日为准,如漏补或少补会有客服联系补回,介意勿拍 

③ 本产品为特价秒杀,如突遇特殊情况无法正常安排入住,不做任何赔偿,介意者勿拍(订单特殊情况无法安排会有客服联系改期或退款) 

④文案中个别图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢 

南澳海泉湾公寓 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

#漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

#北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

上演着“立竿不见影”的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

PART 3汕头南澳岛美食推荐 

01 

『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾) 

2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02 

『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份 

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

3.老店凉茶 凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

7.凉水铺 凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元 

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元 

/ 

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

12.锋味十足 海鲜粥100小份 

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

地址:南澳云澳镇布袋澳东侧海泉湾2B栋 




文章编号: 8d0aacfe02294582b3d9e71b94178550
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (全红婵和谁?凯旋“回家” 奥运冠军的家乡湛江到底有多美!) 2025-02-19 乡下农里村   乡下农里村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc1NDYxOQ==&mid=2247490993&idx=3&sn=f467ca3fcd2e1c3272378c73dcba6703






8月15日 

在巴黎奥运会 

获得佳绩的奥运健儿 

全红婵、陈艺文 

谢思埸、王柳懿、王芊懿 

汤慕涵、汪雪儿、陈俊儿 

荣耀归粤 

图源广东发布 

本届奥运会中,广东健儿共获得8金4银4铜,创造参加历届奥运会的最佳战绩! 

巴黎奥运会 

跳水女子10米台决赛 

中国选手、湛江姑娘全红婵 

以总分425.6的成绩获得金牌 

打破了伏明霞的纪录 

以17岁131天 

成为中国奥运历史上 

最年轻的三金王 

图源新华社 

全红婵依然用“水花消失术”

征服着赛场

这位来自湛江的姑娘 

也成为了继前辈伏明霞、教练陈若琳之后

第3位 

奥运会跳水女子单人10米跳台卫冕冠军 

8月9日晚巴黎奥运会 

跳水女子3米板决赛 

广东女将陈艺文 

以376分的总成绩 

获得金牌 

她的“跳水梦”从湛江“出发” 

在巴黎奥运会连夺两金 

最近几天

火在热搜里的湛江 

再度爆火,全网刷屏 

请跟随小编的步伐来“婵妹”的家乡湛江一起寻宝 

 湛江的文化特色 

湛江拥有优越的自然环境,其观海长廊的宏伟壮丽、鹤地水库的静谧秀美及中华白海豚的稀世踪迹构成了独具特色的自然景观,引来无数游客打卡观光。 

除了迷人的自然景观,拥有独特的多元文化底蕴。地方习俗、历史遗产以及特色美食等都是其引人入胜的元素。醒狮舞也是其独具特色的文化传承标签。 

01 

观海长廊 

湛江观海长廊分为两段: 

赤坎金沙湾观海长廊和 

霞山观海长廊 

长廊上绿草油茵,花色芬芳,密密丛丛 

是湛江人最喜欢的休闲天地 

和外地游人必观的城市风光 

霞山市观海长廊  图源彭镇强 

走进观海长廊 

红树林景观栈道两旁的“海上森林” 

时常能看到多海鸟翱翔于其间 

在栈道上 

静静地看树观鸟 

是一种融入自然的享受 

霞山观海长廊红树林 图源彭镇强 

02 

鹤地水库 

廉江鹤地水库

是广东最大“人造海”

浩瀚清澈的水面 

星罗棋布的岛屿运河潺潺 

让人流连忘返 

航拍鹤地水库  图源郭龙碧 

03 

菠萝的海 

一望无际的菠萝田地此起彼伏, 

色彩斑斓,如梦似幻

这里是湛江徐闻 

中国最大的菠萝生产基地 

一年四季五彩斑斓 

俨然一道壮美的菠萝种植景观 

据悉 

全国每3个菠萝里,就有1个来自徐闻 

其中徐闻曲界镇是中国菠萝生产第一镇 

是菠萝地理标志产品保护地 

独特、壮观的“菠萝的海” 

“菠萝的海”美景如画  图源罗锦屏 

04 

南极村 

湛江市徐闻县西南部的 

角尾乡南极村 

是中国大陆的最南端 

这里拥有壮美的滨海景观 

密集的人文史迹 

浓郁的渔家风情 

在这里 

不仅可以感受灯塔下的浪漫海风 

还能打卡合水线奇观 

走近中国大陆架最大最美的珊瑚礁群 

新旧两座灯塔  图源 湛江市人民政府 

05 

中华白海豚 

在湛江雷州湾海域 

有着世界第二大中华白海豚种群 

近千头“海洋精灵”——中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚跃出水面 图源吴东俊 

06 

醒狮 

百花齐放的广东醒狮中 

湛江的遂溪醒狮以高桩表演见长 

具有“新、高、难、险”的特色 

被誉为“中华一绝” 

遂溪醒狮表演 图源曾青 

2003年遂溪

被中国民间文艺家协会 

命名为 

“中国醒狮之乡” 

07 

海鲜美食 

8月16日中午12时 

为期三个半月的休渔期正式结束

湛江开渔啦!

以“鲜美湛江 蓝色粮仓”为主题 

文旅活动 

吸引全国游客到湛江旅游打卡! 

图源湛江旅游 

湛江是“中国海鲜美食之都”

在湛江的海鲜市场 

来往车辆络绎不绝 

海鱼、海虾、螺蟹等 

活蹦乱跳 

这里的海鲜市场

就像一个生动的海鲜博物馆 

展示着海洋的 

富饶与生活的热闹 

 图源湛江旅游 

 图源Away1 

南海之滨,三面环海

海在城中,城在海中 

这是美丽的海滨城市——湛江 

一座你来了 

就不想离开的“鲜美city”! 

来源:综合新华社 广东发布 雷州发布 湛江旅游 

编辑:张冠崇 




文章编号: f930061391bd4278a8826486d82bf589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (南宁高铁钦州东站) 2025-02-19 一云悦   一云悦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc5NTc1Mg==&mid=2247598653&idx=5&sn=907aff1eba34243081df02fbdf05b416






探索魅力钦州,品味美食与美景 

出行概述 

南宁至钦州的高铁旅程是广西地区内一次便捷快速的出行选择,钦州东站作为连接两地的关键站点,为旅客提供了丰富的车次选择和便捷的换乘方式,本文将详细介绍从南宁出发至钦州东站的列车时刻、车次以及换乘信息,同时为您推荐钦州的必游景点和特色美食,助您轻松规划旅程。 

列车时刻与车次 

从南宁出发前往钦州东站,您可以选择多趟高铁列车,其中G、D开头的列车均为高速动车组,运行时间约为30-45分钟,具体车次及时刻如下: 

G2901:南宁站07:30发车,08:05到达钦州东站 

G2903:南宁东站08:10发车,08:41到达钦州东站 

D8201:南宁站09:10发车,09:41到达钦州东站 

D8203:南宁东站10:15发车,10:46到达钦州东站 

G2905:南宁站12:35发车,13:10到达钦州东站 

G2907:南宁东站14:45发车,15:20到达钦州东站 

返程方面,从钦州东站返回南宁同样有多趟列车可供选择,确保您能够顺利返回。 

换乘方式 

若您的目的地不在钦州东站直接覆盖范围内,可利用钦州市内的公共交通进行便捷换乘,钦州东站出站后,您可乘坐公交、出租车或网约车前往市区各个角落,特别推荐以下换乘方式: 

公交:出站后步行约5分钟可至公交站台,乘坐38路直达市中心,或乘坐10路、22路等公交线路至附近站点后转乘其他交通工具。 

出租车/网约车:出站后直接在外广场乘坐出租车或网约车,可快速到达市区任何地方。 

目的地景点推荐 

钦州,这座位于广西南部的海滨城市,拥有丰富的自然与人文景观,以下是几个不可错过的景点: 

三娘湾:被誉为“中华白海豚之乡”,是观赏中华白海豚的最佳地点之一,这里的海滩干净细腻,是休闲度假的好去处。 

刘冯故居:了解近代历史的重要窗口,这里记录了刘永福、冯子材两位民族英雄的传奇故事。 

八寨沟风景区:以其独特的喀斯特地貌和丰富的植被闻名,是徒步探险和呼吸新鲜空气的理想之地。 

茅尾海:一片未被过度开发的美丽海域,适合垂钓、观光和品尝海鲜。 

美食探索 

钦州的美食同样令人垂涎欲滴,以下是几道必尝的当地特色菜肴: 

蚝油拌米粉:用当地特产的蚝油拌制的米粉,味道鲜美,口感滑嫩。 

白切鸡:选用当地土鸡,以独特的烹饪方法制成,肉质鲜嫩,香气扑鼻。 

钦州猪脚粉:以猪脚为配料,搭配细米粉和特制调料,味道浓郁而不腻。 

海鲜大餐:钦州作为海滨城市,海鲜种类繁多且新鲜,推荐品尝皮皮虾、扇贝、鱿鱼等海鲜美食。 

通过精心规划的出行路线和对目的地深入的了解,您的南宁至钦州之旅将更加顺畅且充满乐趣,无论是探索自然美景还是品尝地道美食,钦州都将为您留下难忘的回忆。 




文章编号: 868abf275e4a4217102ff3016b4fc66b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (金门距大陆仅8公里,规划20年的金厦跨海大桥取得突破性进展!) 2025-02-19 旅途摄趣   旅途摄趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY3NzE5Ng==&mid=2247484153&idx=1&sn=beaa695e5c06396aea5c45a4c6f13430






‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌在台湾海峡的万顷碧波间,形似玉如意的金门岛静静伫立。这座古称"浯洲"的仙洲遗珠,左手挽起泉州围头湾的潮汐,右手牵动厦门湾的浪花,与大陆最近处不过2310米的盈盈一水,却曾让多少游子望断归帆。而今,一条钢铁巨龙正劈波斩浪而来——全长19.64公里的厦金大桥,正以392亿元的投资规模,在碧海蓝天间书写着新时代的"精卫填海"。 

【第一乐章·沧海变通途】 

晨曦中的厦门五缘湾,直径达3米的钻孔桩正以雷霆之势贯入海底。这座福建省首座离岸式海中悬索桥,其1948米长的刘五店航道桥主跨达928米,犹如海天之间张开的银色竖琴。最引人注目的当属东主塔防撞套箱,哑铃状的钢构巨兽长105.8米、宽47米,2600平方米的防护面积足以抵御万吨级船舶冲击。4000吨钢结构在阳光下泛着冷冽蓝光,恰似为海峡通道佩上的金刚铠甲。 

2000名建设者正在创造新的"中国速度":智能焊接机器人昼夜不息地绘制着钢箱梁的精密纹路,北斗定位系统以毫米级精度校准着桥墩方位。当直径5米的盾构机在花岗岩地层中掘进时,迸发的火花与浪尖的粼光在夜色中交织,谱写着现代工程与自然之美的二重奏。 

【第二乐章·虹桥连血脉】 

这座四至八车道的跨海长龙,每个技术细节都镌刻着人文温度。曲线优雅的桥面设计暗合闽南燕尾脊的弧度,LED灯光系统可随节气变换展示"海上生明月"的光影画卷。特别设计的观景平台延伸入海,未来游人在此既可远眺金门太武山的云霭,又能近观白海豚跃浪的倩影。 

在工程指挥部的沙盘上,大桥的民生图景徐徐展开:冷链物流车将在35分钟内把泉州荔枝送达金门市场,金门学子可乘定制校车直达厦门大学。更令人动容的是,桥基特别预留了轨道交通廊道,工程师们悄悄将两岸铁路轨距统一为1435毫米——这个数字既暗合"一生思念"的谐音,更昭示着血脉相连的深意。 

【第三乐章·匠心筑梦录】 

在距离海平面50米的猫道上,测量员小林正进行第128次索股调整。他腰间系着的不仅是安全绳,更有祖父1949年留下的家书——泛黄信纸上"待通途"三个字,如今正在第三代桥梁建设者手中化为现实。不远处的预制场里,57岁的模板工老陈反复擦拭着模具,他参与过港珠澳大桥建设,这次特意请缨南下:"给海峡架桥,这辈子值了!" 

建设者的智慧在细节处闪光:自主研发的海洋混凝土添加剂使桥墩寿命突破200年,生态补偿区移植的600亩红树林已引来白鹭筑巢。最特别的当属桥面接缝处的"团圆纹",设计师从闽南剪瓷雕中汲取灵感,用花岗岩碎片拼出"百家姓"图案,寓意着两岸同根共祖。 

【终章·长虹贯古今】 

当夕阳为大桥镀上金辉,建设指挥部的沙漏正倒数通车时刻。这座承载着乡愁的长虹,左手牵着郑成功练兵的故垒,右手挽着鼓浪屿的琴声,将"五缘"文化(地缘、血缘、文缘、商缘、法缘)编织成线。未来某天,当第一辆新能源巴士驶过中央分界线,车载屏幕上会亮起两岸童声合唱的《鼓浪屿之波》。 

从1949年的炮火硝烟到2023年的焊花璀璨,从"小三通"的舢板到八车道的巨龙,厦金大桥的钢筋铁骨里浇筑着民族复兴的密码。正如桥塔上那行鎏金大字所书:"此心安处是故乡",当长虹卧波之时,不仅地理的天堑将化为通途,更在13亿中国人心中筑起永不坍塌的精神之桥。此刻,海峡的潮声正应和着建设者的夯歌,共同演奏着一曲波澜壮阔的团圆交响。 

[免责声明]文章描述过程、图片素材都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 5d2b3b7aa4b5604d63a93d7173dd2cd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (媒体关注·央视新闻直播间丨漳江口现中华白海豚结伴畅游) 2025-02-18 漳州生态环境   漳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247601611&idx=2&sn=5ded5dadc2f99353ef9e1c9cf0105dd1






央视关注 

福建漳州云霄漳江口现中华白海豚结伴畅游 

     近年来,漳江口红树林国家级自然保护区持续加大生态保护和修复力度,有效提升了保护区的生物多样性和水质环境。 

     除了中华白海豚,这里还多次出现黑脸琵鹭黑嘴鸥等珍稀野生动物。 

     近日,在漳江口红树林国家级自然保护区迎来一批特殊的游客——中华白海豚,在这片碧波荡漾的海域中,他们成双成对,自在嬉戏、觅食畅游,作为国家一级保护动物,中华白海豚因数量稀少且对水质环境要求极高,被视为海洋生态环境的“活指标”。 

深入打好碧海保卫战 

陆海统筹提升海洋环境质量 

近年来,漳州市生态环境局按照近岸海域国控点位优良水质面积比例稳中有进的总体目标,精准实施陆海污染源头治理和联防联控。 

统筹推进近岸海域污染防治,深化入海排污口整治和入海沟渠除黑消劣,加快推进海水养殖尾水治理设施和沿海地区农村生活污水处理设施建设,推动已建设施稳定运行,深入开展入海沟渠污染源溯源排查,“一口一策”开展城乡生活污水收集处理、沟渠清淤疏浚等治理措施。 

有效削减入海河流总氮总磷,结合“污水零排河”专项行动,加快推进中心城区污水治理提质增效工程,确保2025年度入海断面总氮总磷浓度不高于2024年水平。 

推进海漂垃圾治理智能监管,加快投入使用无人机自动巡航系统,动态掌握海漂垃圾清理成效,提高海漂垃圾清理监管能力。增配机械化自动清扫船舶,切实提升海漂垃圾治理的机械化水平。 

加强生态保护红线监督管理,持续实施生物多样性保护重大工程,协同有关部门完善生物多样性监测网络,强化生物安全管理。统筹做好生态质量指数(EQI)考核评价和国家重点生态功能区县域生态环境质量考核。强化生态监测相关成果运用,推动保护成效和保护过程相结合,持续加大重要生态空间保护力度,让生态环境的“高颜值”和经济发展的“高素质”同频共振。 

   来源:央视新闻直播间、漳州市环境信息中心 

   编辑:郭小慧 

   撰稿:郭小慧 

   核稿:张达敏、谢卫东 

   审核:张达敏、谢卫东 




文章编号: be63d9adcebce1170422faf21b159a8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (日复一日,是重复还是成长密码?) 2025-02-18 橙小白的杂货铺   橙小白的杂货铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzUzNzE0MQ==&mid=2247484968&idx=1&sn=f2027b4b3a3dc787c7998db15f3c999f






  开篇引入:平凡日常,暗藏力量 

清晨,当第一缕阳光还未完全穿透云层,闹铃便准时响起。你揉着惺忪睡眼,起身走向卫生间,开始每天必做的刷牙洗漱。这看似机械的动作,却是你开啔新一天的仪式。随后,换上运动装备出门晨跑,沿着熟悉的街道,呼吸着清新的空气,脚步有节奏地叩击着地面。这些每天持续做的同样的事,构成了生活的底色,看似平凡无奇,却蕴含着巨大的力量。 

生活就是由无数个这样重复的小事串联而成。每天按时上班、下班,重复着工作中的任务;每天为家人准备饭菜,在厨房的烟火气中忙碌;每天睡前阅读几页书,在文字的世界里短暂遨游。我们常常忽视这些日常,觉得它们琐碎、单调,却未曾想过,正是这些持续的重复,塑造了我们的生活,成就了现在的自己。 就像作家村上春树,几十年如一日地坚持早起写作、跑步。在他的生活中,写作和跑步是每天不可或缺的部分。正是这种日复一日的坚持,让他创作出了众多优秀的文学作品,同时也拥有了健康的体魄和强大的内心。那么,每天持续做同样的事,究竟会给我们的生活带来怎样的改变呢? 

  案例见证:坚持的力量 

  (一)萌娃的等待 

在郑州,有这样一个温暖人心的故事。一位 4 岁的萌娃,成为了地铁口的 “常客”。原来,这位萌娃的妈妈杨女士此前是全职妈妈,将全部的爱与精力都倾注在孩子身上。随着孩子渐渐长大,杨女士决定重返职场 。从那以后,每天下午 6 点,萌娃都会在爷爷的陪伴下准时出现在地铁口。他小小的身影静静地站在那里,眼睛紧紧盯着地铁口,不哭也不闹。一旦看到妈妈的身影,他便会兴奋地大声呼喊,手舞足蹈起来,那股喜悦劲儿仿佛中了大奖。对于杨女士来说,每天下班看到儿子在地铁口等待的那一刻,一天的疲惫都烟消云散,心中满是幸福与感动。萌娃日复一日在地铁口的等待,不仅仅是对妈妈的思念,更是一份纯真而坚定的爱。这份坚持,让平凡的生活多了一份温暖与力量,也让我们看到,在日复一日的重复中,爱可以如此简单而深刻。 

  (二)老人的守护 

在厦门的小嶝岛上,六旬老人许振作的故事同样令人动容。他连续 8 年,每天都在做一件事 —— 观测白海豚。厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,许振作作为专职观测员,每天清晨 7 时便驾驶电瓶车,沿着海岸线在 5 个观测点之间辗转。无论烈日炎炎还是寒风凛冽,他每日户外观测时间都超过 8 个小时。发现白海豚后,还要拍照、记录、整理资料并上传。在这漫长的 8 年里,他的喜怒哀乐都与白海豚紧紧相连。他见证了白海豚出现频次的变化,从最初的偶尔一见,到如今越来越频繁地出现在海域。他的坚持和努力,为白海豚的保护和科研工作提供了重要的数据支持。在他的影响下,越来越多的村民也加入到保护白海豚的行列中。许振作从一个普通的海豚爱好者,变成了村民眼中的 “海豚专家” 。他用自己的行动诠释了坚持的意义,让我们看到,每天持续做同样的事,能够为保护海洋生态、守护珍稀物种贡献一份不可忽视的力量。 

  深度剖析:持续行动的多重意义 

  (一)个人成长 

从个人成长的角度来看,每天持续做同样的事,是一场对自我的深度塑造。坚持做同一件事,首先能培养我们的耐心与专注力 。在这个信息爆炸的时代,人们的注意力被各种碎片化的信息所分散,耐心也变得越来越稀缺。然而,当我们每天坚持做一件事,比如练习书法,在一笔一划的书写中,我们需要排除外界的干扰,专注于每一个笔画的起承转合,这一过程无疑是对耐心和专注力的极大锻炼。随着时间的推移,我们会发现自己能够更加专注地投入到工作和学习中,不被外界的诱惑所左右。 

坚持做同一件事还能帮助我们不断提升技能。以每天坚持阅读和写作为例,阅读能让我们接触到各种不同的知识和思想,拓宽我们的视野,丰富我们的内心世界。而写作则是将我们内心的想法和感悟用文字表达出来,这不仅需要我们具备一定的文字功底,还需要我们有清晰的思维逻辑。通过日复一日的阅读和写作练习,我们的知识储备会越来越丰富,表达能力也会得到显著提高。无论是在工作中撰写报告、策划方案,还是在日常生活中与他人交流沟通,都能更加得心应手。 

  (二)社会价值 

个人的持续行动,汇聚起来便成为推动社会进步的强大力量。医护人员每天坚守岗位,为患者的健康保驾护航。无论是日常的门诊、查房,还是紧急的手术、抢救,他们始终奋战在医疗一线,用专业的知识和技能,为无数患者带来生的希望。在疫情期间,医护人员更是不顾个人安危,逆行而上,舍小家为大家,他们日夜坚守在抗疫一线,进行核酸检测、救治患者、防控疫情传播,为疫情防控工作做出了巨大的贡献,守护着整个社会的健康与安全。 

志愿者们同样如此,他们长期投身于各种志愿服务活动中,为他人提供帮助。在社区里,志愿者们关心关爱孤寡老人,定期上门看望,为他们打扫房间、购买生活用品、陪他们聊天解闷;在学校里,志愿者们协助老师开展课外辅导、组织文体活动,帮助学生们更好地成长;在大型活动现场,志愿者们热情地为参与者提供引导、咨询等服务,保障活动的顺利进行。他们的付出和奉献,让社会变得更加温暖、和谐,促进了人与人之间的互助与关爱,成为社会文明进步的重要推动力量。 

  心理探寻:坚持背后的心理奥秘 

  (一)习惯养成 

从心理学角度来看,习惯的养成有着其内在的科学原理 。当我们每天重复做一件事时,大脑会逐渐适应这种行为模式,将其转化为一种自动化的程序。美国心理学之父威廉・詹姆斯曾说:“播下一个行动,收获一种习惯;播下一种习惯,收获一种性格;播下一种性格,收获一种命运 。” 以早起为例,一开始,每天早上在闹钟响起时起床,可能需要我们强大的意志力来克服贪恋被窝的惰性。但随着时间的推移,当我们日复一日地在同一时间起床,大脑就会形成一个稳定的生物钟。到了那个时间点,大脑会自动发出信号,提醒我们起床,此时我们不再需要依靠强大的意志力,起床变得自然而然。这就是习惯的力量,它能够让原本需要消耗大量意志力的行为,变得轻松自然,让我们在不知不觉中持续行动。 

习惯的养成还与大脑中的神经可塑性密切相关 。神经可塑性是指大脑神经元之间的连接和通信方式可以随着经验和学习而发生改变。当我们重复进行某个行为时,涉及该行为的神经回路会逐渐加强连接,形成一个更有效的神经途径。就像我们学习骑自行车,一开始需要全神贯注,小心翼翼地控制平衡,每一个动作都需要大脑有意识地指挥。但经过一段时间的练习,相关的神经回路得到强化,骑车就变成了一种下意识的行为,我们可以轻松地骑行,同时还能和旁人聊天。这种神经可塑性为习惯的养成提供了生理基础,让我们能够通过不断重复,将新的行为模式融入到日常生活中。 

  (二)动机与目标 

明确的动机和目标是坚持做一件事的重要驱动力 。当我们清楚地知道自己为什么要做某件事,以及做这件事想要达到什么样的结果时,我们就会更有动力去坚持。心理学家指出,目标可以分为短期目标和长期目标,短期目标能让我们在短期内看到努力的成果,获得即时的满足感和成就感,从而激励我们继续前进;长期目标则为我们提供了一个远大的方向,让我们在面对困难和挫折时,不至于迷失方向。以学习英语为例,如果我们的短期目标是每天背诵 20 个单词,每周完成一篇英语短文写作,当我们完成这些目标时,会感受到自己的进步,这会激励我们继续保持学习的热情。而长期目标,比如在一年内通过英语六级考试,或者能够流利地用英语进行交流,会让我们在学习过程中始终保持坚定的信念,即使遇到困难也不会轻易放弃。 

动机也可以分为内在动机和外在动机 。内在动机源于我们内心对某件事的热爱和兴趣,是一种自发的、主动的动力。比如,一个人热爱绘画,他每天坚持画画,是因为绘画能让他获得内心的满足和快乐,这种内在动机能够让他在绘画的道路上坚持不懈地走下去。外在动机则是由外部因素引起的,如奖励、认可等。比如,学生为了取得好成绩获得家长的奖励而努力学习,员工为了获得晋升机会而努力工作。虽然外在动机也能在一定程度上激发我们的行为,但相比之下,内在动机更加持久和稳定。当我们能够将外在动机转化为内在动机时,坚持做一件事就会变得更加容易和自然。 

  实用指南:如何开啔并坚持日常行动 

  (一)设定小目标 

万事开头难,设定小目标是开啔持续行动的关键一步。在设定目标时,一定要遵循 SMART 原则,即目标要具体(Specific)、可衡量(Measurable)、可实现(Achievable)、相关(Relevant)、有时限(Time - bound) 。比如,如果你想要健身,不要一开始就设定每天跑 5 公里这样过高的目标,而是从每天做 5 个俯卧撑开始。这个目标具体明确,容易衡量,也切实可行。随着时间的推移和自身能力的提升,再逐步增加俯卧撑的数量或者加入其他健身项目。这样的小目标降低了行动的难度,让你更容易迈出第一步,也更容易在坚持的过程中获得成就感,从而激励自己持续下去。 

  (二)建立奖励机制 

建立奖励机制是保持行动动力的有效方法 。当我们完成一个阶段目标时,给自己一个小奖励,这种即时的满足感能够强化我们的行为,让我们更有动力去完成下一个目标。奖励可以根据个人的喜好来设定,如果你喜欢看电影,那么当你坚持健身一个月后,就奖励自己去看一场期待已久的电影;如果你喜欢美食,完成一周的学习计划后,就去吃一顿大餐。也可以将奖励与目标的难度和重要性相匹配,完成难度较大的目标,就给自己一个更丰厚的奖励。通过这种方式,将奖励与行动紧密联系起来,让我们在追求目标的过程中充满期待和乐趣。 

  (三)寻找同伴 

一个人走得快,一群人走得远。寻找同伴一起坚持做一件事,能够相互监督、相互鼓励,大大增加坚持下去的动力 。现在有许多线上线下的社群,为我们寻找同伴提供了便利。如果你喜欢读书,可以加入读书打卡群,在群里与其他书友分享读书心得,交流读书进度。当你想要偷懒时,看到群里其他人都在积极打卡,就会受到激励,重新拿起书本。喜欢跑步的人可以参加跑步俱乐部,定期参加集体跑步活动,在跑步过程中,大家相互陪伴,互相加油打气,不仅能让跑步变得更加有趣,还能让你更容易坚持下去。 

  结尾升华:平凡中成就非凡 

生活中的每一天,都是由无数个看似微不足道的小事组成。我们每天持续做的同样的事,或许看似平凡无奇,却如同涓涓细流,汇聚成改变生活的强大力量。无论是萌娃在地铁口等待妈妈的坚持,还是老人观测白海豚的执着,都让我们看到,在平凡的日常中,坚持的力量是如此强大。 

坚持,是一种对生活的热爱,是对目标的执着追求。它让我们在日复一日的重复中,不断提升自己,为社会贡献力量。从习惯养成到动机激发,从个人成长到社会价值的实现,每天持续做同样的事,有着深远的意义和影响。 

或许你正在为了学习一门新技能而努力,或许你正在坚持锻炼身体,又或许你在默默为他人奉献。无论你所坚持的事情多么微小,都请相信,你的坚持是有价值的。它会在不经意间,给你带来意想不到的收获。让我们在平凡的生活中,找到那些值得我们坚持的事情,用坚持书写属于自己的精彩人生,相信坚持的力量,它能让我们在平凡中成就非凡。 




文章编号: 93a3cd7376da0dcfa8851759a36a8f32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (中华白海豚畅游漳江口引发关注) 2025-02-18 漳江口红树林湿地   漳江口红树林湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzNzI5NA==&mid=2247487408&idx=1&sn=3f36802a5051f01bb797804bc16822f9






   日前,漳州云霄县漳江口红树林国家级自然保护区海域,又迎来了两头“海上大熊猫”——中华白海豚。 

   这已经是该保护区连续7年观测到中华白海豚。 

   此次发现的中华白海豚,同样在云霄海中石塔、省级重点文物保护单位——石矾塔附近的海域游弋。 




文章编号: fa2fb95384eaf5949042f4fd97ada971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【迷上云水谣】1人起天天发@鼓浪屿+迷上云水谣+ 南普陀+曾厝埯+环岛路双动3天2晚跟团游) 2025-02-18 鑫龙之旅联合假期   鑫龙之旅联合假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652260459&idx=2&sn=c833b43d12adb77a0f3befb8ccc46e00






       品质推荐 

【迷上云水谣 钟情鼓浪屿】 

鼓浪屿+迷上云水谣+南普陀 

+曾厝埯+环岛路双动3日游 

1人起天天发团

三钻:成人988元/人

四钻:成人1088元/人

五钻:成人1228元/人

儿童718元/人(1.2米以下儿童) 

           鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。 

      行程安排 

D1 出发地-鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

  餐:早餐:敬请自理   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

     自行乘坐动车前往厦门北,(建议开11点前到的动车) 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                                 17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

第二天  迷上云水谣土楼一日游一夜宿厦门岛内酒店 

餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:土灶柴火鸡   晚餐:自理 

(08:30之后出发,如遇周末或黄金周为避开用餐人流高峰则08:00之后出发) 

酒店享用早餐 

08:30 厦门出发前往南靖云水谣景区,中途经过漳州、南靖前往土楼景区,因车程较长,旅游车将会在服务区停留,您可以在此期间前往服务区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气(停留时间约10-20分钟)。 

11:30 庄园餐厅享用昆仑山水烹饪土灶柴火鸡,餐标 50 元/人。 

12:30 参观世遗土楼景区--云水谣云水谣古镇(游览时间不少于180分钟),世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区,云水谣古镇:陆地上的诺亚方舟--【和贵楼】:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。影视基地、百年老街--【云水谣古道】:云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 最精致的双环圆楼--【怀远楼】:怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

15:00 自由活动(30分钟)。 

15:30 乘车返回厦门。 

18:00 左右抵达厦门市区,依次送您返回您的入住酒店。 

1.在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

2.本行程导游不会邀请您前去品茗喝茶,如有导游违规操作,麻烦您第一时间反馈旅行管家为您处理,您进入景区谨慎购物,如遇村民招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

3.本行程导游不会为您推销特产、纪念品等物品,本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食等) 

第三天 南普陀-曾厝埯—环岛路—返回          

         餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜餐锅 

07:00 鼓浪屿客栈不含早,早餐您可以在客栈附近或码头自理。 

07:40 根据导游约定的时间在码头集合,准备开始一天的行程。 

08:40 【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00惊艳味蕾,享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

      费用已含

1.住宿:行程所列酒店。

厦门三钻酒店(参考酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准;若产生单人需补房差160元/人)

厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准;若产生单人需补房差260元/人

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准;若产生单人需补房差400元/人

2.用餐:行程中团队标准用餐,2早餐3正餐。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门、土楼门票 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:1.0米以下儿童占车位,不占床,不含门票不含动车票。

       费用不含 

1.动车票:福州—厦门北或福州—厦门往返动车票(具体以实际开票票面金额为准)。

2.旅游意外伤害保险(建议购买)。 

【退改规则】 

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人,当天取消则全损。 

       温馨提示 

          一、【酒店相关】: 

          (1)游客办 

          理 

          入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

          (2)出团前如您对房型有要 

          求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

          (3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差; 

          如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

          (4)酒店单房差: 

          请参考首页报价每月更新的房差。 

          (5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

          (6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前  

          注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

          (7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。 

          若需要可咨询酒店前台。 

          二、【门票相关】: 

          (1)本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃); 

          (2)1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。 

          (3)持各类特殊证件 

          (如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件) 

          由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。 

          (4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

          三、【用车相关】: 

          (1)行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同; 

          (2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。 

          (3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求; 

          (4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

          四、【导游服务相关】: 

          我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

          五、【购物和自费相关】: 

          ①本行程内 

          无任何购物安排 

          ,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。 

          ② 

          本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目 

          ,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

          六、【鼓浪屿客栈相关】 

          (1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

          (2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐; 

          (3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

          (4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

          (5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台) 

          七、【其他相关】 

          (1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

          (2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

          (3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

          (4)取消行程: 

          已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

          (5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

「扫码关注,了解更多旅游资讯」 

          声明: 

          图片转载是出于传递更多信息之目的。 

          若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

          本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

点“在看”给我一朵小黄花 




文章编号: 6286f1ee253f53953e5ccdfeddb0a49f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (珠海出台省内首部专门规范海钓活动安全的法规,3月1日起实施!) 2025-02-18 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649817638&idx=1&sn=a43d688c587aefa871103f3ef3643bd8






      

   《珠海经济特区海钓安全管理规定》(以下简称《规定》)已经珠海市第十届人民代表大会常务委员会第三十二次会议审议通过,将于3月1日起实施。这是省内首部专门规范海钓活动安全的法规。珠海首次运用特区立法权,以“小切口”立法形式规范管理海钓活动,进一步筑牢安全底线。 

    18日,我市举行海钓新规新闻发布会。 

     为了让广大公众更加全面深入了解《规定》内容及特色亮点,2月18日上午,我市举办新闻发布会,市人大常委会、市海洋发展局、市司法局、市交通运输局、市海事局及万山海洋开发试验区相关单位负责人介绍有关情况,并就热点问题回答媒体记者提问。 

     加强海钓规范管理,筑牢安全底线 

     市海洋发展局副局长梁宪明介绍,海钓是海洋产业与旅游业有机结合的新型产业形态。我市海域面积广阔、海岛众多,垂钓资源得天独厚,多次举办全国性、国际性海钓赛事。当前我市海钓产业已经形成一定规模,也带来不容忽视的安全问题,市委、市政府对我市海钓管理工作高度重视,决定加强海钓安全管理立法,通过立法明确政府及相关单位职责,加强海钓活动的安全管理,最大限度避免安全风险,切实维护人民群众生命财产安全。珠海坚持科学、民主、依法立法,立法调研组在深入调研、广泛听取意见的基础上,进一步聚焦海洋产业高质量发展需求与安全保障,逐条研究条款细节,法规草案经过了多轮修改完善,经市人大常委会三次审议后,《规定》表决通过,将于3月1日起正式实施。 

     明确港珠澳大桥水域禁止海钓 

     《规定》以保障珠海海钓活动安全有序发展为核心目标,总共二十六条,分别从管理机制、钓区秩序、船舶安全、人员管理、执法模式等方面,构建海钓安全管理的制度依据。 

     在海钓安全管理机制上,明确市、区政府应当建立健全海钓安全管理统筹协调机制,完善海钓活动监督管理体系、海上搜救和应急处置工作体系,协调解决海钓安全管理中的重大问题。建立“市-区-镇街”三级海钓活动安全管理体系。 

     在规范钓区秩序上,进一步强化钓位管理,明确禁钓区域,划定海钓活动限制范围。《规定》明确,市、区人民政府可以合理规划建设休闲渔业码头或者设置休闲渔业锚泊区,作为海钓活动的集散中心,全市海钓的钓区钓位设置由市渔业行政主管部门统筹科学规划。《规定》禁止在下列水域开展海钓活动:港珠澳大桥广东水域通航安全二级警戒线内以及相关单位确定并公告的其他海域桥区水域;航道、锚地、水上交通密集区等影响海上交通安全的水域;依法设立的自然保护区;法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域。 

    (资料图) 

     在强化海钓船舶管理方面,《规定》明确,严禁“三无船舶”参与海钓,强化海钓船舶进出港报告义务,海钓船舶应当安装船舶自动识别系统、卫星定位通讯终端等装置,并为乘员配备救生衣和定位设备。同时,还进一步明确了船舶航行的具体规定,包括固定船舶停靠点、不得超载、不得超航区超抗风能力等级航行、服从海上交通管制、不具备夜航条件的不得夜航、船员不得酒后驾驶等。 

     在人员管理措施方面,《规定》进一步落实船舶安全主体责任。明确海钓船舶所有人、管理人承担安全生产主体责任及其船舶安全隐患排查义务。规定海钓人员信息提供义务,在出港前应如实向船长或船员提供其身份、联系方式和紧急联系人等信息。《规定》还对海钓人员不得实施的行为作出了详细说明,包括采取垂钓以外的其他作业方式;垂钓国家重点保护的水生野生动物;使用可能对海洋生态环境造成危害的饵料、药剂或者集鱼、诱鱼工具;在船舶上垂钓未穿着救生衣等。 

  在执法监管方面,《规定》实行首接责任制,规范海钓执法流程。渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构等执法单位接到举报或者通过其他途径发现涉嫌违法海钓的,应当先行受案调查,对于不属于本单位管辖的案件,应当及时移送有管辖权的执法单位依法处理。接受移送的执法单位应当及时反馈处理结果。《规定》还要求建立联合执法机制,强化渔业行政主管部门、交通运输主管部门、海事管理机构、公安、文化广电旅游体育、应急管理、海警、属地政府等单位监管协同,严格查处违法海钓活动。

     接下来,珠海将通过线上线下多渠道开展普法宣传,提升公众对海钓新规的知晓度,同时强化执法监管,建立日常巡查与联合执法机制,严查违法行为,并优化钓区基础设施布局,提升服务承载力,进一步完善海上救援联动体系,筑牢生命防线,为市民和游客提供更安全有序和谐的海钓环境。 

(资料图) 

     亮点解读 

     市司法局:针对海钓活动安全管理,首次开展专门立法 

     市司法局副局长李凯:《规定》的出台,体现了珠海始终坚持以人民为中心的发展思想。他表示,海钓活动的安全涉及到很多方面,近些年,珠海因海钓活动海上险情时有发生,因此制定海钓安全管理规定尤为必要。《规定》明确了市、区人民政府以及各管理部门关于海钓船舶、钓区钓位、海钓活动参与人员等方面的监管职责。目前,国家和广东省并没有专门规范海钓活动安全的法规。珠海这次立法,旨在规范海钓行为、保障海钓活动安全,明确了各级人民政府、各个部门的职责,对预防发生安全事故、规范海上联合救援、联合执法等都做出了很好的制度安排,将进一步助力我市建设海洋经济强市,筑牢安全发展防线。 

     市人大常委会:立足珠海实际,坚持开展“小切口”立法 

     市人大常委会法工委副主任张继平:《规定》的颁布实施,体现了我市立法工作坚持问题导向。在立法技术上,市人大常委会坚持开展“小切口”立法,不作大而全的规定。海钓管理涉及到渔业管理、海洋环境保护、船舶管理、海上交通安全监管等许多方面,国家和广东省已出台相应法律法规予以规范。为此,本次立法对已有相关法律规范作了体系化的整合,对上位法已有规定的相关内容尽量不作重复性规定,而是聚焦保障海钓活动安全这一核心问题核心开展制度设计。此外,《规定》还全链条强化海钓安全管理,坚持事前、事中、事后相贯通,坚持系统思维,进一步统筹海钓安全管理和产业发展。 

     市海事局:综合考量设立四类禁钓区域 

     珠海海事局副局长温光富:《规定》共设置了四类禁钓区域,主要是基于科学管理和法律依据,对安全、生态保护和可持续发展等多方面的综合考量。四类禁钓区域中,第一类是桥区水域。《规定》规定了港珠澳大桥广东水域内大桥轴线两侧5000米内水域以及相关单位依法确定并公告的其他海域桥区水域禁钓,主要依据是《港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法》第十条、《广东省桥梁水域通航安全管理规定》第九条等。港珠澳大桥是国家级重大交通基础设施,其周边水域的通航安全和桥梁结构安全至关重要,海钓活动可能对大桥水域的船舶航行安全造成干扰,从而引发安全事故。同时,珠海辖区其他海域桥梁区域也同样适用有关规定。禁止以上区域海钓也是出于大桥安全保卫的需要。第二类是特定交通水域,如航道、锚地、水上交通密集区等可能影响海上交通安全的水域。主要依据《海上交通安全法》第四十三条、第四十四条等。海钓船艇在这些区域活动会干扰船舶的正常操作,容易导致船舶碰撞或与钓具缠绕,引发安全事故。同时,海钓人员在此区域活动容易受到船舶航行产生的波浪、水流等影响,增加落水、翻船以及碰撞的风险。第三类是依法设立的自然保护区水域,包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东淇澳红树林自然保护区等。主要依据《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条、第二十七条等。主要目的是为了保护生态环境和渔业资源、维护生物多样性和防止人为活动对自然资源的破坏。第四类是法律、行政法规、规章及市人民政府规定的其他禁航禁钓水域,如军事禁区、港池水域等也是禁钓水域。 

      

   市海洋发展局:进一步加强普法宣传与执法监管 

     市海洋发展局副局长梁宪明:据《规定》要求,市海洋发展局接下来将进一步推动各部门协同管理,实现信息互通,指导属地做好钓区、钓位的规划设置,强化船舶安全管理,加强执法监管,推动落实执法首接责任制,严厉打击违法违规行为。同时,加强宣传教育与服务,通过微信公众号、数字平台等各种线上、线下渠道,强化法规普及,提升公众对国家重点水生野生动物的保护意识,提高对海钓安全的重视,引导海钓人员依法海钓、安全海钓、文明海钓。市海洋发展局还将积极探索海钓与旅游、文化等产业的融合发展模式,打造具有珠海特色的海钓旅游品牌和线路。同时,借助“万山论钓”“白蕉海鲈杯”等海钓品牌活动,进一步提升珠海海钓的知名度与影响力。 

     市交通运输局: 

   做好联合执法与信息共享,加强应急处置 

     市交通运输局副局长、市港口管理局局长黄建平:交通部门主要与渔业、海事等部门,对海钓活动做好安全服务保障工作,包括与渔业、海事、海警、公安等部门建立信息通报和联合执法机制,共同打击非法海钓活动。交通执法部门在发现涉嫌海钓违法行为时,将按照首接责任制,先行受案调查,对于不属于本单位管辖的案件,及时移送有管辖权的执法单位依法处理。同时,加强应急响应与处置。交通部门将按照市政府建立的海钓安全管理统筹协调机制,参与救援响应,做好交通运输组织保障工作,全力保障人员安全。此外,为了加强海钓活动的安全管理,交通执法部门将在日常执法管理中积极宣传相关法律法规和规定,提高海钓爱好者的安全意识和法律意识,共同维护良好的海钓秩序和水上交通安全。 

     万山海洋开发试验区:多方面加强海钓安全管理 

     万山海洋开发试验区管委会副主任叶丹:万山区海域面积占全市近50%,也是“万山论钓”等大型海钓赛事的举办地。在海钓安全管理方面,万山区将在已有的管理措施基础上,进一步建立健全区内安全责任制度,完善海钓基础设施,科学规划钓区钓位,全面排查整治安全隐患,筑牢海钓安全防线。坚守“不安全不出海”要求,督促各镇强化休闲渔业船舶管控。同时,强化宣传引导,计划在桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等重点码头,岛屿,渔旅综合平台设置安全警示标识,强化渔业从业人员的安全意识,向海钓爱好者、游客和从业者开展常态化安全教育培训。在加强执法监督方面,万山区将加强对在万山海域开展海钓活动的船舶及人员的监督管理,强化与海洋综合执法部门、海警、海事等部门的联动与海上巡查执法,严厉打击非法海钓、“三无”船舶等违法违规行为,维护良好的海钓秩序,确保海钓活动规范有序开展。 

   来源:观海融媒APP 




文章编号: 414284e79692994cbfa35b5091bd393a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (总投超190亿、全长20.96公里!厦门拟暂缓审批1座跨海大桥) 2025-02-18 克而瑞厦门地产   克而瑞厦门地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDg0NzUwNw==&mid=2247673517&idx=1&sn=ab218dc52069fd1f8a5cdef9c8033280






2月12日,厦门市生态环境局发布“关于2025年2月12日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示”。 

公示内容显示,根据建设项目环境影响评价审批程序的有关规定,经审查,2025年2月12日厦门市生态环境局拟暂缓1个建设项目环境影响评价文件。 

为保证此次审查工作的严肃性和公正性,现将拟暂缓审批的环境影响评价文件基本情况予以公示,公示期为2025年2月12日-2025年2月18日(5个工作日)。 

本次拟暂缓审批的项目为厦门跨东海域通道工程,建设地点位于厦门市集美区、同安区、翔安区。 

该项目起于集美海翔大道,沿天马路前行至同安后田村,以桥梁跨越同安湾至翔安下许村,沿规划东坑路、已建新店路前行,终于翔安溪东路,路线总长20.965公里。 

拟暂缓审批意见认为,该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地。 

根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。 

目前厦门市生态环境局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。 

鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,厦门市生态环境局拟暂缓该项目审批。 

网上公开资料显示,厦门跨东海域通道工程即为厦门嘉庚大桥。 

厦门跨东海域通道工程(命名嘉庚大桥)项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。 

项目利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

全线共设置互通立交6座(海翔大道互通、同集路互通、滨海西大道互通、滨海东大道互通、翔安大道互通、溪东路互通),其中:滨海西西大道互通为一般互通,其余5座均为枢纽互通。 

嘉庚大桥路线全长20.965公里、其中涉海段全长6.224公里。工程投资估算总金额约190.5亿元,其中建设安装工程费为124.4亿元。 

该桥是厦门“两环八射”快速路网中内环的最后一段,原计划横跨厦门东海域,连接集美、同安、翔安三区,缓解交通压力。 

此前环评文件显示,项目的建设工期为计划2025年12月开工,2029年6月完成,施工期约42个月。 

然而,此次官方发布该暂缓审批公示,意味着厦门嘉庚大桥建设存在不确定性。 

来源:海西房产网 




文章编号: 71f7e7274a34dc95b99348b256fb828
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【吴川电视台】吴川新闻(250218)) 2025-02-18 吴川融媒   吴川融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247773551&idx=1&sn=95535637709da9e4a29e2ae470290603






       1、市委书记庞晓冬督导“百千万工程”典型镇村培育建设、风貌管控提升示范带连片打造和道路交通安全工作 

       2、湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进浅水中心小学 

       3、兰石镇组织开展红白理事会“理”出文明新风尚宣讲活动 

       4、新春走基层 | 吴阳镇霞街社区举办年俗文化活动 

       5、诺如病毒高发季,医生建议这样做 

编辑:梁晓媚 

校对:黄雅静 

审核:李剑 

监制:陈丹妮 

声明:吴川融媒原创文章,未经允许不得转载,断章取义追究责任 




文章编号: f469aae5f4a0f82838d7d34450d8aecc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进浅水中心小学) 2025-02-18 吴川融媒   吴川融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247773551&idx=3&sn=9812a6fd9af8ad9163ccdf6cde94837b






2月17日,湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进我市浅水中心小学。 

活动开始前,浅水中心小学开展校园安保应急培训演练。浅水中心小学常务副校长张建伟作了动员讲话,希望同学们认真学习禁毒知识,增强自我保护意识,从思想上、行动上筑牢禁毒防线,自觉成为禁毒知识的传播者。 

湛江市司法局党组书记、局长罗东玲为师生们带来了思想道德和知行合一教育讲座,讲解毒品对青少年、家庭和社会的危害等知识,引导学生们树立正确的人生观,价值观。告诫学生们要远离毒品,努力学习,提高综合素质,树立自我保护意识,增强识毒、防毒、拒毒能力。 

现场工作人员向学生们介绍了毒品危害,教育学生远离毒品、珍爱生命。学生们认真听讲,积极参与互动,现场气氛热烈。 

随后,学生们还参观了禁毒宣传展板、仿真毒品展示台,详细了解毒品的类型以及危害。 

当天,湛江市司法局还向浅水中心小学赠送一批法治图书。 

记者:陈莹  林奕东  实习记者:杨易 

编辑:梁晓媚 

校对:黄雅静 

审核:李剑 

监制:陈丹妮 

声明:吴川融媒原创文章,未经允许不得转载,断章取义追究责任 




文章编号: d27c7483526e46cb505695c41dc95b8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (央视力荐:一生必看的5部纪录片,不要把生命献给无知) 2025-02-18 牵着蜗牛狂奔   牵着蜗牛狂奔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDc1NzUwNQ==&mid=2247512756&idx=2&sn=362b42a2fc682336a1d6cae55159e033






点击上方 蓝字▲关注朴技匠心 

置顶星标 我们就不会走散了 

   最近看了好多纪录片的片段,今天就分享几部超赞的纪录片,评分都高达9.0, 

   涵盖了自然、生物、人文等各个领域。 

   NO.1 

        众神之地 

        豆瓣评分:9.2 

        2022年 | 中国大陆 | 55min/4集 

        类型:纪录片 

        以往提到自然类纪录片,首先想到的就是BBC的《地球脉动》,但自从观看了《众神之地》后,我的观念有所改变。 

        无论是从视觉效果、旁白配音,还是文案撰写、摄影技巧来看,这部作品都堪称绝伦。 

        导演曾海若透露,他是因为目睹了勐海县大象与当地居民的冲突,才萌生了拍摄这样一部纪录片的念头,旨在探讨人类与自然、人类与动物之间的关系。 

        亚洲象、白海豚、牦牛、东北虎,每一种生灵,无论庞大还是纤美,都让我脑海中浮现出“众神之地”这四个字。 

        在这部影片中,动物仿佛被赋予了某种灵性,大音希声,人与生灵的交流都在无声中进行,通过镜头的切换娓娓道来。 

        众神之地,寓意着人类对自然、对生命的敬畏与朝拜。 

   NO.2 

        我的章鱼老师 

        豆瓣评分:9.3 

        2020年 | 南非 | 85min 

        类型:剧情/纪录片 

        这是一部让人泪眼婆娑的纪录片, 

        风格独特,不同于常见的自然类作品, 

        它以平等的视角,让人类与章鱼之间展开了真切的互动。

        纪录片的主角克雷格,因工作疲惫不堪,家庭和自我都陷入了迷茫。 

        于是,他来到南非开普敦休憩,潜水时偶遇了一只平凡的章鱼。 

        出于一时兴起,他决定每天下水,记录下这只章鱼的点点滴滴。 

        深邃的海水泛着绿色,海草随风摇曳,五彩斑斓的水母和鱼类在水中自由游弋,仿佛能洗净世间一切烦恼。 

        随着克雷格与章鱼互动的日益增多,这只章鱼渐渐触动了他的心灵。 

        一沙一世界,再微小平凡的生命,也有其惊艳绚烂的一面。 

   NO.3 

        地球之盐 

        豆瓣评分:9.3 

        2014年 | 法国/意大利/巴西 | 110min 

        类型:传记/纪录片 

        巴西摄影师塞巴斯蒂昂·萨尔加多的纪录片, 

        以镜头为笔,记录下人类历程中的诸多苦难与罪孽。 

        光影交织间,每一张照片都在无声地诉说着背后的故事。 

        正如评论所言,能与这位大师同处一个时代,我们得以借助他的双眼,见证那些令人动容的瞬间。 

   NO.4 

        天地玄黄 

        豆瓣评分:9.1 

        1992年 | 美国 | 96min 

        类型:纪录片 

        在小红书上偶遇的一部纪录片,听说看完后能让人“若有所思”。 

        我们究竟是谁?源自何方?又将归向何处? 

        这些古老而永恒的人类议题,依旧如幽灵般在网络世界中游荡,在某个寂静的夜晚,引发了关于“人生意义”的热烈讨论。 

        这部纪录片跨越了24个国家,用镜头捕捉了大自然最为壮观绚丽的景象,从猿猴到人类,从荒漠到信仰,从终结到新生。 

        天地之美,无需言语修饰;人生之悲,却常被人忽视。 

        “天地玄黄”,或许便是对这一切最好的诠释。 

   NO.5 

        轮回 

        豆瓣评分:9.1 

        2011年 | 美国 | 102min 

        类型:纪录片 

        全片无对白。

        100多分钟的视频,只采用切换、对比的镜头来展现, 

        25个国家,社会历史、人文地理、人生百态。 

        前20分钟有教堂里璀璨的彩窗剪影、伟岸雄奇的自然万物, 

        后面是工业流水线上的电子垃圾、整容的女人和被按照标准数据制作出的洋娃娃、待宰的鸡鸭、监狱中的囚犯······ 

        三千世界,一抹微尘,万物轮回。 

   全文完。  

   如果觉得不错,就随手点个「赞」和「在看」吧。 

   #免费观影 #资源# #彩蛋 #福利 #删减 #海报 #夸克 #解析 #影评 #在线观看  

   ‍ 

‍ 




文章编号: 5b5f459d2a042041936ebe67d503822e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (广西百色|李先辉(汉族):海浪春潮港珠澳(组诗)) 2025-02-18 百色作家   百色作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY0Nzk3OA==&mid=2663007495&idx=5&sn=86a42f67b3d85a40e115a6202d7dc6a2




海浪春潮港珠澳(组诗)

广西百色|李先辉(汉族)

乙巳蛇年新春之际,出发港珠澳三地。穿行由社会主义造出的社会主义与资本主义双向通行的海陆空大桥到达香港;排弯弯曲曲的千米长队乘登山揽车 (很像绿皮火车) 上太车山观光,把东方之珠风光收入眼底;去澳门,仰望新、旧葡京大赌城;在永利大厦,价值20亿的纯金发财树能变幻四季,祈祷福寿连年,引爆无数游人瞳孔。珠海,最漂亮的珠海大剧院屹立珠海情侣路野狸岛海滨,外形为一大一小两个贝壳,又称“日月贝 ”——题记

一、港珠澳大桥

当钢铁脊椎刺穿伶仃洋的褶皱

六万吨月光正在焊接波浪的裂痕

我数着斜拉索的影子攀援而上

每一根钢缆都在拉长旧时的纬度

二月的风掏出海关钟锈蚀的钥匙

旋开二十四年淤积的咸涩

沥青在晨曦里铺展丝绸的甬道

白海豚跃起时碰落云絮的鳞片

浪花在防撞墩上写下潦草的密码

被起重机译作某种古老的和声——

那是妈祖庙檐角摇晃的铜铃

与中银大厦棱角碰撞的震颤

我乘座的大巴穿梭在大桥

数着呼吸穿越五十五公里的时差

左手攥着珠海渔女凝固的泪

右手接住中环坠落的霓虹雨

当斜拉索把夕阳切成菱形金箔

我看见自己的影子正被拉成

二十年前渡轮上摇晃的粤曲唱针

车流在暮色中织就光年的茧

钢桁架在咸风里析出的盐

那些被桥墩切碎的浪涌

在防波堤上重新拼成九龙城的齿痕

导航仪闪烁的蓝点忽明忽暗

像太平山顶那只永远饥饿的月亮

当车灯长龙潜入汲水门大桥的鳃

我忽然听见混凝土在海底抽枝的声响

那些沉睡的珊瑚正用磷火

拼写某个被注销的航班号

而月光已沿着钢索攀至桥塔顶端

凝望成1997年那枚未投递的邮戳

二、太平山顶眺望

太平山垂下鎏金的眼眸

缆车在星轨上收割霓虹

钟楼秒针搅动维港月色

舢板载满碎银泊成岸

皇后大道电车碾过日晷

铜锣湾的烟火煮沸倒计时

玻璃幕八重光折射出

永不结冰的潮汐

天星码头候鸟衔来季风

重庆大厦炖煮了十二国愁容

叮叮车载着繁体字穿行

在庙街灯笼下蜕成繁体龙

海滩上月是琴弦上的明珠

每一道湾都是未完成的乐谱

当货轮在晨雾里吐出黎明

金融森林生长出凤凰木的年轮

在太平山顶的观星台

我们校准北斗第七颗纽扣

任季候风吹皱所有证券代码

灯塔在浪涛中忙碌地签收

三、澳门发财树

紫铜穹顶裂开十二道星芒

锦鲤跃入沸腾的荷塘

水晶灯垂落千姿万彩

二十亿澳币在铜锈里生长

人群屏息凝视着树叶的旋转

红瞳倒映出黄金年轮的回廊

当发财树刺破最后汽球

欲望正沿着叶脉流淌

轮盘吞下骰子吐出带彩的筹码

筹码叠成山又塌成流沙坊

霓虹舔舐着博亦干涸的脸颊

西装口袋漏出灵魂烙伤

有人典当黎明赎回褪色的船票

有人把手输了丢入刨骨的车床

莲花灯在老虎机深处飘摇

照见筹码背面刻着无常

水晶森林在子夜重新合拢

金箔如雪覆盖每道裂缝

坠落的霓虹种进瞳孔

破碎的月光缝在破烂的衣裳

浮华是菩提的倒影

我们用狂欢叩问神堂

发财树在轮回中旋转

像尊镀金的佛笑而不诳

四、海阔天空日月贝

珠海把二十公里的蓝对折

铺成自行车轮下的绸

潮水退时露出贝壳的唇

悉尼的帆正被中国南海重新裁剪

日月贝吐出肥嫩的蚌肉

每一片弧都是浪尖凝固的蓝

渔家女弯腰拾起朵浪花

自行车铃铛碰落木棉的耳环

海风在栈道晾晒咸腥的渔网

而云正把歌剧院的穹顶

纺成一枚带螺纹的银针

爱情邮局贩卖粉红色明信片

邮戳是灯塔旋转时遗落的年轮

石椅上男孩把誓言卷成纸飞机

抛物线尽头,白海豚正跃出地平线

单车篮兜着三角梅私奔

棕榈叶剪碎二月的阳光出售

我数过的防波堤上铁链的痂结

都蜷缩着台风遗落的咸水谣

暮色正将悉尼歌剧院折射

塞进日月贝未合拢的缝隙

而我的单车轮辙已长出细碎珊瑚

在浪漫的情侣路,蜿蜒成

另一道柔软的岸

【主编点评】这组诗以“港珠澳”为主题,通过细腻的意象和丰富的语言,展现了港珠澳大桥、太平山顶、澳门发财树和珠海日月贝的独特魅力。诗人以独特的视角和深邃的思考,将自然景观与人文历史巧妙融合,既描绘了现代建筑的宏伟与壮丽,又融入了对历史、文化和人生的深刻反思。诗中充满了对时间、空间和命运的哲思,如“混凝土在海底抽枝的声响”“发财树在轮回中旋转”,展现了诗人对生命与世界的独特感悟。语言优美,意象丰富,既有对现实的精准捕捉,又有对未来的诗意展望,令人读来既震撼又回味无穷。(李承骏)

作者简介:李先辉,汉族,广西陆川县人,曾入职消防部队和国企,现在中机广西某科技公司百色驻地工作,系广西玉林市作家协会会员、百色市右江区作家协会会员、《百色作家》诗豹创作营成员;在《青年文学家》《右江日报》《青春诗刊》《民族诗人》《百色作家》《北回归线文学》等报刊杂志和网络平台有诗文发表。 

《百色作家》系列公众号作者名录

作者名录持续添加中……




文章编号: c85961836764278b6ba67fa57a43a941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (铁皮石斛姑娘能吃吗(女性吃铁皮石斛的吃法及用量)) 2025-02-18 囍欢霓   囍欢霓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDIzMjg2OA==&mid=2247495242&idx=8&sn=7b152cf2b99a1b399b24de35c72e75aa






文山州广南知名特产有哪些 

2 

1、文山三七:文山三七是广南县乃至整个文山州的材,具有很高的用价值,主要用于、等。三七产品种类繁多,包括三七粉、三七片、三七茶等,是给长辈或注重的朋友的好选择。广南腊肉:广南腊肉以其的风味和制作工艺而闻名,采用传统的腌制方法,肉质鲜美,香味浓郁。 

2、广南八宝米平时在超市见到的八宝米就是多种米混合在一起的八宝粥,而这里的八宝米可不是八宝粥,它是以产地八宝而得名。它的颜色洁白微青、颗粒大、质感软、味道香、口感好,在国内享有盛名。广南竹筒茶广南竹筒茶是传统的特产,300多年来的制作历史,它也是云南名茶之一。 

3、广南是云南省文山壮族苗族自州下辖的一个县,拥有丰富的美食文化。以下是一些广南的美食:广南米粉:广南米粉是广南县的特色小吃,其制作工艺,口感细腻,味道清香。米粉的制作原料是当地大米,经过多道工序制成。 

4、文山三七 三七素来就是云南省出产的传统中材,它脂糖效十分显著,云南省文山州文山县是三七的原产地,至今已有四百多年的种植历史。文山县已经被特产之乡评定为“三七特产之乡”。 

多姿多彩的铁皮石斛作文 

2 

1、我喜欢玫瑰铁皮石斛姑娘能吃吗,月季,我还喜欢满天星,米兰,八仙,水葫芦,大丽菊,太阳花……但我喜欢的还是我那多姿多彩的铁皮石斛。铁皮石斛是草本植物,喜欢长在潮湿的缝中,喜爱阳光,却又害怕强烈的光,所以人们只能把他们种在既暖和又潮湿,既树皮、树枝又有石头的地方。 

2、当花儿凋谢、叶子掉光的时候,说明铁皮石斛成熟铁皮石斛姑娘能吃吗了。铁皮石斛经过几年生长成熟后,就由美丽转变成铁皮石斛姑娘能吃吗了奇。 服用铁皮能人的、强记忆力、医等。比如说我奶奶和我伯伯吧!我奶奶动过大手术,吃了铁皮枫斗,都能到公园里和那些老奶奶们一起去跳广场舞了。 

3、描写铁皮石斛作文 早上,我和爸爸妈妈一起去参观了铁皮石斛基地。基地可真大呀,有好多大大的蓬。蓬里有很多很多绿油油的小苗。我还尝了一口它的味道香香的,但是很黏黏的。 

4、正当我看得津津有味时,耳边传来了令人兴奋的声音铁皮石斛姑娘能吃吗:“等会我们可以亲手种植一株铁皮石斛。”听到这个消息,大家高兴得跳了起来。走出仙草园,我们穿过一大片金黄色的油菜田,随风而来的是让人旷怡的油菜花的清香。没过多久,我们就来到了铁皮石斛的`种植大棚。 

这花挂墙上就开成瀑布,掐点泡水,一年都不生! 

2 

这种花就是石斛,不同品种的石斛开成瀑布一样美,而且它的花瓣掐点泡水对身体有益。 铁皮石斛:用价值高,花瓣黄色带紫红色,花期3~6月。 金钗石斛:花朵白紫相间,新手友好,花期4~5月。 鼓槌石斛:茎纺锤形,花朵金黄色,花期3~5月。 

鼓槌石斛 鼓槌石斛的茎是纺锤形的,花朵呈现金黄色,花花怎么看都像是一棵树上挂满了鸡蛋黄,花期在3~5月份。球花石斛 球花石斛的花朵都集中在花序上,一个个垂吊下来,颜值爆表,再仔细观察每一朵小花,就像穿了一身白裙的小姑娘在舞蹈一般。 

海豚花,你对它的了解不多,但你会眼就喜欢上它,一旦拥有,你会彻底爱上它!因为太省了,不生,不招虫,天天在角落里开花。是名副其实的开花机!不有蓝海豚,还有白海豚,也很可爱!海豚花和海桐一样,是苦苣苔科的花。它的叶子和树枝都可以剪,所以非常容易繁殖。 

木香花是蔷薇科的一种,会在每年的春季或夏季开放,其花朵不算大,但开花量非常惊人,加上其旺盛的生长速度,两个月就能爬满整面院墙,给人带来一片花海,形成鲜花组成的瀑布。木香花有三个品种,分别是黄木香、白木香以及红木香。白木香的花香味道浓郁,它还有一个更为人所熟知的名字——七里香。 

从未见过开得这样盛的藤萝,只见一片辉煌的淡紫色,像一条瀑布,从空中垂下,不见其发端,也不见其终极。 紫色的大条幅上,泛着点点银光,就像迸溅的水花。仔细看时,才知道那是每一朵紫花中的浅淡的部分,在和阳光互相挑逗。 

铁皮石斛是什么植物 

2 

1、铁皮石斛属兰科石斛科被子植物。它原产于浙江。株高可达9-35厘米,叶长椭圆形,长3-4厘米,宽9-11毫米。它从3月到6月开花。如何种植铁皮石斛 铁皮石斛可以从树皮或水苔藓中生长。用树皮种,在盆底铺上一层石头,再在上面放上一大块松树皮。石斛的根系在上面展开,石斛的根系被松皮小片压住。 

2、铁皮石斛为兰科石斛属多年生草本植物,铁皮石斛属于草本植物,具有健脾益、疏利胆、延缓的。健脾益:铁皮石斛具有液分泌的作用,可用于因脾不和导致的、食积等,还可用于萎缩性、十二指溃疡等部。 

3、铁皮石斛,兰科石斛属草本植物,《植物红皮书》中被收载为濒危植物。 

4、铁皮石斛是一种多年生草本植物,其茎直立,呈圆柱形,长度在9-35厘米之间,直径约为2-4毫米。 该植物通常不会分枝,而是分节生长。它的叶子有两行,叶片纸质,呈现长圆状披针形,边缘和肋骨处常显浅紫色。 

石斛20岁小姑娘可以吃吗 

2 

1、植物医生这套石斛兰系列其实主要是初老的,就是25岁左右开始用就行,要说怎么样,我23已经开始用了,这种还是早防备的好我感觉。 

2、石斛性甘,可以悦脾,味咸又能益,性十分平和,且无。因此妈网百科建议,存在上火情况的人不妨试试石斛泡茶来火哦。 

3、石斛加西洋参 平时用石斛泡水喝时,可以加入适量的西洋参,具体配方是西洋参片十克,把它们一起放到茶杯中,加入沸水冲泡,盖好杯子盖焖泡十分钟,然后直接饮用,也可以把石斛和西洋参研成细末,放在一起调匀,每次取三到五克,直接用开水冲调以后服用。 

4、猕猴桃营养丰富,不但可补充人体营养,还可致物质亚硝胺在体内生成;另外有低及三脂的作用。吃菠萝吸收 菠萝的果肉中含有一种的酶,能分解。因此,若是吃了大量肉类菜肴后,再嚼上几片鲜菠萝,对吸收帮助很好。 




文章编号: 7714f92f77b42d37bc198dcc2f57287f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (扬帆破浪正当时 乘势而上啔新篇 | 这些集体和个人受到表彰) 2025-02-18 湛江开发区检察院   湛江开发区检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI2MTI5NA==&mid=2247514629&idx=1&sn=c50221bf4a13f3eeca64ab8d5faa5b57






点击上方蓝字 

关注更多检察动态! 

扬帆破浪正当时 

乘势而上啔新篇 

2025年2月17日上午,湛江经开区检察院召开2025年检察工作暨2024年度总结表彰会。会议宣读了受到上级检察机关表彰(表扬)和该院先进模范名单,为先进集体和先进个人颁发了荣誉奖牌和荣誉证书,激励全体检察人员要以先进为榜样,追求卓越、奋发有为。 

★先进集体第一检察部★ 

★先进个人代表★ 

★先进个人代表★ 

会议围绕上级会议精神部署2025年经开区检察重点工作。 

一是高标准严要求,着力锻造堪当重任的检察铁军。 

坚持党对检察工作的绝对领导,严格执行政法工作条例和重大事项请示报告制度;抓好意识形态工作,不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。深入推进党建与业务深度融合,着力打造”一支部一品牌”的党建工作新格局。持续强化队伍素能,推进人才强检。深化全面从严管党治检,抓实上级部署的作风建设提升年各项工作任务,强化巡察整改成果运用,狠抓防止干预司法“三个规定”落实。 

二是保稳定促提升,全力护航经开区高质量发展大局。 

依法打击各类侵害群众切身利益、影响群众安全感的违法犯罪行为,认真落实“春风利剑2025”专项行动,深入开展化解矛盾风险专项治理工作,积极参与更高水平平安经开区建设。结合经开区重大产业、重大项目发展情况,聚焦优化法治化营商环境,加强知识产权综合司法保护,护航新质生产力发展。助力“百千万工程”,稳妥办理涉农、涉地案件,加强海洋渔业资源、红树林、中华白海豚检察保护,支持配合挂点调文村推进乡村治理。 

三是守初心担使命,倾力诠释可感可触的检察为民。 

认真做好群众信访“件件有回复”、公开听证等工作,落实“平安夜访”工作,推进矛盾纠纷法治化实质性化解。围绕就业、食药、医疗、养老等民生热点,深化支持起诉、司法救助工作。深化未成年人综合司法保护,强化未成年人犯罪防治。落实“谁执法谁普法”普法责任制,创新检察信息宣传工作,讲好优质检察故事。 

四是强监督善作为,奋力推进检察工作现代化。 

一体抓好“三个管理”,切实做到“三个善于”,推动“四大检察”全面协调充分发展。加强办案风险评估,把释法说理贯穿司法办案始终。抓好典型案例培育工作,把研究成果转化成实际工作成效。以检察工作的信息化、数字化、智能化赋能法律监督提质增效。 

   文字:李思芹、郑雅丹 

   照片:办公室 

   编辑:蓝小鲸 




文章编号: 922785d56604f77df74d2a7538078785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (激情十五运,活力大湾区丨北京广东大厦:第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”邀您共享湾区活力) 2025-02-18 广东旅控集团   广东旅控集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDUxOTY3OA==&mid=2247591229&idx=2&sn=ccea28e6273eca588d73acffac3e9602






中华人民共和国第十五届运动会 

(简称十五运会) 

全国第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会 

(简称残特奥会) 

将于2025年11月9日在粤港澳大湾区隆重举行 

这不仅是体育竞技的盛会 

更是粤港澳三地携手共进 

展现中华体育精神的重要时刻 

SPORTS 

 喜气登场,萌动湾区 

第十五届全国运动会暨残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融” 

正式亮相 

这对以“中华白海豚”为原型的萌宠 

一白一粉,灵动可爱 

承载着粤港澳三地同心拼搏的体育精神 

传递着“喜气洋洋、其乐融融、团圆和美” 

的美好寓意 

SPORTS 

SPORTS 

 设计巧思,湾区共鸣 

吉祥物原型“中华白海豚” 

被誉为“海上国宝” 

是粤港澳大湾区海洋文化的象征 

它们群居特性与运动员团结协作的精神高度契合 

SPORTS 

头顶的“三朵小水花”是点睛之笔 

象征三地同心、共绽精彩 

网友直呼“可爱到发芽”,捏一捏还能解压哦 

SPORTS 

️ 官方正品,限时珍藏 

北京广东大厦 

作为第十五届全国运动会官方特许商品零售店 

现已上新

毛绒公仔、PVC摆件、徽章等,萌趣与质感并存

每一件商品都镌刻着全运精神与大湾区文化印记 

毛绒公仔 

冰箱贴 

纪念币 

手机贴 

吉祥桃花杯 

帆布包 

系列冰箱贴 

玩偶摆件 

系列冰箱贴 

快来北京广东大厦 

把“喜洋洋”“乐融融”带回家吧

 地址:北京市海淀区岭南路36号

 咨询热线:010-68412288 




文章编号: 29e820b74fa7024a99d0b547e7c5e616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (厦门跨海大桥拟暂缓审批?是什么原因?原计划投资190.5亿、全长20.96公里!) 2025-02-18 知文图礼   知文图礼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODAyMjQ5NA==&mid=2247485304&idx=1&sn=a35e68fd4f4b88129f501f51a92a5b5a




2月12日,厦门市生态环境局发布“关于2025年2月12日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示”。

公示内容显示,根据建设项目环境影响评价审批程序的有关规定,经审查,2025年2月12日厦门市生态环境局拟暂缓1个建设项目环境影响评价文件。

为保证此次审查工作的严肃性和公正性,现将拟暂缓审批的环境影响评价文件基本情况予以公示,公示期为2025年2月12日-2025年2月18日(5个工作日)。

本次拟暂缓审批的项目为厦门跨东海域通道工程,建设地点位于厦门市集美区、同安区、翔安区。

该项目起于集美海翔大道,沿天马路前行至同安后田村,以桥梁跨越同安湾至翔安下许村,沿规划东坑路、已建新店路前行,终于翔安溪东路,路线总长20.965公里。

拟暂缓审批意见认为,该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地。

根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。

目前厦门市生态环境局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。

鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,厦门市生态环境局拟暂缓该项目审批。

网上公开资料显示,厦门跨东海域通道工程即为厦门嘉庚大桥。

厦门跨东海域通道工程(命名嘉庚大桥)项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。

项目利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。

全线共设置互通立交6座(海翔大道互通、同集路互通、滨海西大道互通、滨海东大道互通、翔安大道互通、溪东路互通),其中:滨海西西大道互通为一般互通,其余5座均为枢纽互通。嘉庚大桥路线全长20.965公里、其中涉海段全长6.224公里。工程投资估算总金额约190.5亿元,其中建设安装工程费为124.4亿元。该桥是厦门“两环八射”快速路网中内环的最后一段,原计划横跨厦门东海域,连接集美、同安、翔安三区,缓解交通压力。此前环评文件显示,项目的建设工期为计划2025年12月开工,2029年6月完成,施工期约42个月。

然而,此次官方发布该暂缓审批公示,意味着厦门嘉庚大桥建设存在不确定性。




文章编号: 913c4d734fd93b11904d0f4441d4d759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (青春筑梦织锦卷 笃行不辍扬风采——上海市进才中学北校2024“年度校长奖”评选活动) 2025-02-18 进才北校   进才北校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njc0MjEzOQ==&mid=2649785372&idx=1&sn=6416a0a1cf855cd956ce3e43c88a45fe




青春筑梦织锦卷笃行不辍扬风采

上海市进才中学北校2024“年度校长奖”评选活动

为进一步树立和宣传具有时代特色的先进典型,充分发挥榜样的示范引领作用。激励全校学生成为有理想、有本领、有担当的新时代好少年。上海市进才中学北校组织开展2024“年度校长奖”评选活动。2024“年度校长奖”设立“明礼立德之星”“勤学善思之星”“强健体魄之星”“求真尚美之星”“实干笃行之星”“潜力无限之星”六个奖项,以期突出德育实效、提升智育水平、强化体育锻炼、增强美育熏陶、深化劳动实践,激发无限潜能。经过层层推选,一批在各领域表现出色的进北学子获评上海市进才中学北校2024“年度校长奖”。

明礼立德之星

初一10班 石径悠石径悠同学明理达义,笃行不怠。曾获“红领巾奖章”个人二星章、校优秀少先队员和行规示范生称号。课余时间,她热心公益。在保护中华白海豚的宣传行动中,她身体力行,展现了强烈的社会责任感和奉献精神。展望未来,她将以德为先,明礼正行,争做引领风尚的新时代好少年。初三22班 周诗云周诗云同学品行端正,奋发有为,曾获“红领巾奖章”个人三星章和校优秀少先队员等荣誉。她将奉献社会的热心付诸志愿服务之中,通过报纸分发、流浪猫救助等活动,为打造更美好和谐的社区贡献智慧与力量。赠人玫瑰,手有余香。她将继续传递爱与温暖,以奋斗为底色,书写绚烂的青春篇章。

勤学善思之星

初三8班 程宇辰程宇辰同学勤勉好学,才思敏捷。课堂上,他全神贯注,目不转睛,笔记详尽且富含独到见解,获评校优秀少先队员、“小创客”称号。课余生活中,他以书为伴,热衷创新,勇于探索,荣获第十三届上海模型节二等奖。博学之,审问之,慎思之,明辨之,笃行之。他将秉持这份热忱,在求知之旅上持续精进,不断突破自我。初三12班 赵轶菲赵轶菲同学博学多思,乐于钻研,获评区《声音名片》栏目“荣誉朗读者”,荣获区研学路线设计三等奖、区中小学课文诵读大赛三等奖、第七届浦东科普诗词大会“现场表现奖”。敏而好学,笃行致远。她将不懈奋斗,为青春书写一份绚丽的答卷。初三13班 安姝涵安姝涵同学勤奋刻苦,专精覃思,成绩优异。曾荣获上海市“数学小论文”一等奖、建平杯科创系列活动一等奖等奖项。她将秉持刻苦钻研的精神,带着这份求知与探索,不断超越自我,精益求精。初三14班 刘懿萱刘懿萱同学品行端正,勤学善思,曾获“感动进北”笃学奖。她在求知的道路上不断追求卓越,曾获市中学生古诗文大会二等奖、市中小学生古典诗词创作活动二等奖、市中学生时政大赛二等奖等奖项。未来,她将以更高的标准要求自己,坚定信仰,志存高远,在求知路上勇毅前行!

强健体魄之星

初二13班 蔡尚洁蔡尚洁同学品学兼优、敢于拼搏。在校内,她严于律己、刻苦勤勉、争当表率;在校外,她代表学校征战各项市级比赛,荣获市青少年马术冠军赛第一名、市学生运动会马术初中组团体第二名、市青少年马术障碍锦标赛亚军等奖项。长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。她将在前行的道路上不畏风雨,不惧挑战,勇往直前。初二22班 杨哲元杨哲元同学积极进取、奋勇争先。他钟爱桥牌,荣获全国桥牌青少年团体赛瑞士团体赛U15组第六名、市青少年桥牌锦标赛U12公开组第二名、市中学生团体桥牌比赛公开组第四名等奖项。奋勇拼博,自强不息,他将以桥牌为舟、以智慧为帆,在思维的海洋中乘风破浪,再争佳绩!

求真尚美之星

初二14班 陈睿扬陈睿扬同学热爱绘画艺术,勤学不辍,曾获“熊猫杯”中国国际青少年美育文创交流活动绘画类一等奖、区“阳光天使杯”及区“引领杯”绘画比赛二等奖等奖项。作为上海当代艺术博物馆“志愿者导览员”,他以饱满的热情和专业的知识传递艺术之美。前路漫漫亦灿灿,他将矢志不渝,追求卓越。初三2班 张靖婕张靖婕同学求真务实,锐意进取。曾获“红领巾奖章”个人二星章、校优秀少先队员、社会实践优秀个人等多项荣誉。她崇尚美、追求美、创造美,获钢琴十级证书,在第二十五、二十八届全国中小学书法作品比赛中均获一等奖。她将秉持奋进之态,不懈追求,在成长之途上绽放更绚烂的光彩。初三10班 瞿梓涵瞿梓涵同学热爱生活、求真尚美。作为宣传委员,她带领队员们认真完成黑板报绘制工作,所在中队多次获得“优秀黑板报”称号;课余时间,她用美术和音乐充实自己的生活,已通过古筝十级、漫画十级、速写十级、素描十级。在追求真理和美德的道路上,她将继续稳步向前,以行动铺就梦想之路。

实干笃行之星

初一4班 陈韬玮陈韬玮同学行事稳健,脚踏实地,获评校优秀少先队员称号。他积极参与大队部检查记录工作,承担会议主持及控制间播放任务;热心组织中队活动,带领中队荣获“班班有歌声”比赛二等奖,获评“优秀值周中队”称号。汗水浇灌成长,奋斗铸就未来。他将持之以恒,践履致远,用实干书写人生的精彩篇章。初一15班 郑皓郑皓同学积极进取、勤勉不辍。作为大队委员,他认真负责,踏实肯干,积极策划并投身于各项活动之中。曾荣获校“小主人”、行规示范生、优秀志愿者等荣誉。在校外,他热心公益,在“行走的美术包”等活动中,尽己所能,传递温暖。他将乘风破浪,勇攀高峰,向着更高的目标砥砺前行。

潜力无限之星

初一3班 拓云舒拓云舒同学严于律己、品学兼优,获评“红领巾奖章”个人三星章、校优秀少先队员、行规示范生等称号。她多才多艺、全面发展,已获钢琴十级、书法九级证书,曾获全国版图知识竞赛一等奖、全国中小学生书法绘画大赛二等奖、市中学生时政大赛决赛三等奖等奖项。行而不辍,未来可期。她将在奋进中拥抱梦想,向着目标勇往直前。初一6班 陈孟辉陈孟辉同学热衷探索,勇于创新,敢于实践。曾获世界机器人大会全国二等奖、长三角赛区一等奖、宋庆龄少年儿童发明奖上海地区人工智能作品三等奖、市青少年思创英语挑战赛二等奖。心怀热望,奋发有为。陈孟辉同学将潜精研思,努力创造属于自己的璀璨未来。初二12班 郑煜峰郑煜峰同学积极进取、自律自信、勤奋好学。他热爱科学探究,具有创新精神,屡获佳绩。荣获2024年“雏鹰杯”科创达人挑战赛特等奖等奖项,获评第二十二届上海少年科学院“小院士”。科技推动进步,探索创新未来。他将坚守初心,以科学梦想的火花照亮科学探索的征途!初二16班 周子淳周子淳同学品学兼优、全面发展。他思维敏捷,成绩优异,曾荣获校数学“说题”、物理基本功大赛二等奖和校“Spelling Bee挑战赛”三等奖;带领队员积极参与体育锻炼,强健体魄;坚持“光盘行动”,倡导节俭美德;长期向新疆小学捐赠物资,传递爱心。热爱生活的他,以积极态度和无限潜力展现了新时代少年的良好风貌。初二18班 曹禾曹禾同学勤勉刻苦、热爱创新,曾任进才北校少科院工程所所长,其家庭获评校“探究型家庭”。他积极参加人工智能课题营,荣获“FPSPI全球未来问题解决”国赛二等奖、“上实TI数字实验挑战”最佳数据采集奖等奖项。虽为苍穹一粟,欲瞰星河浩瀚,他将继续探索前行!初三18班 顾浩宸顾浩宸同学思维敏捷,乐于探索,善于用编程解决实际问题。荣获中国计算机学会非专业级软件编程能力测试提高组一等奖、市“小小工程师”大赛软件工程师赛项一等奖、区青少年科技创新大赛二等奖等奖项。他将坚持不懈地在科技创新的道路上不断探索,做新时代的追梦人!

提名奖

初一13班 王树翰王树翰同学以求真为准则,以尚美为追求,知行合一,笃行致远。荣获全国中小学生书法绘画作品比赛一等奖、作品《清晨》获区第十九届学生艺术节中学组一等奖、作品《深海驿站》入选上海国际艺术展。他将矢志不渝、锐意进取,描绘出一幅幅充满真善美的画卷,展现亮丽的青春风采!初一17班 刘彦洋刘彦洋同学关心集体,团结友爱,曾荣获校优秀少先队员、行规示范生等荣誉称号。作为中队长,她带领队员们荣获“班班有歌声”比赛特等奖、“暑期优秀雏鹰小队”荣誉称号。她积极投身助老敬老、中华传统文化宣传等社区志愿活动,为社会的发展贡献力量。她将勤耕不辍、全力以赴,向更高目标奋进。初二2班 张昱淋张昱淋同学明礼笃行,以热忱之心服务他人,曾获“红领巾奖章”个人二星章和校优秀少先队员称号。作为中队长,她尽心管理中队事务,荣获校“小主人”称号;身为上海市志愿者团队的一员,她积极参与“乡村应急备灾计划”筹款、社区林长等志愿服务活动,以实际行动为社区建设添砖加瓦。她以满腔的热情,书写青春华章。初二15班 胡紫瑞胡紫瑞同学崇礼尚德,知行合一,曾获“红领巾奖章”个人三星章和校优秀少先队员称号。作为大队委员,她以身作则,勇于担当,多次主持学校活动,高效完成各项工作。校外,她积极参与社区志愿者活动,荣获“优秀志愿者”称号,以实际行动为社会奉献力量。初三11班 庄子城庄子城同学严谨负责,踏实肯干,获评校优秀少先队员、行规示范生、“诚信大使”等称号。他用脚踏实地和一丝不苟的态度对待每一项任务。同时,他积极参与普法宣传等社区志愿服务活动,获评社区“优秀志愿者”称号。他将继续坚守初心,坚定理想,用实际行动彰显实干精神。初三21班 石涵涵     石涵涵同学学有所思,学有所为,曾获评校“小书虫”、计算小达人等荣誉称号,荣获校物理学科竞赛三等奖等奖项。他将继续努力,切问近思、明理笃志,用探求的精神不断要求自己,追寻更高的目标。

2024“年度校长奖”评选活动落下帷幕,这份荣誉不仅是对获奖学生杰出表现的认可,更是鼓舞全校师生持续奋进、追求卓越的精神动力。希望进北学子以他们为榜样,怀揣梦想,脚踏实地,砥砺前行,超越自我,在进北校园里绽放出属于自己的光芒!

图文供稿 | 郭晨璐 周其力编辑 | 贺惠惠审核 | 校务办 学生处




文章编号: f12e6f4c89c1d89aa666a0474bd5b230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (花海与海 | 3月以女神之名做最好的自己~) 2025-02-18 高诚国旅   高诚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI4ODgyNQ==&mid=2247501326&idx=2&sn=bc494123797772476bf3d9c012458f6f






点击上方蓝字关注我 

高诚国旅欢迎您 

旅游咨询请联系我们:

0668-6692299/6885666/6663399 

详细请来电咨询 

3月爱自己永远都是终身浪漫的开始 

三月女神节 

为芳华加冕宠爱自己 

做自己的女王 

让我们到——【中国台山】那琴半岛

如意遇见最美的你,做自己的女神 

那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园 

海岸线全长6000多米 

有海琴湾 庙湾 柑果湾  

白马湾 和峡湾5个海滩 

海上石林,自然之谜

从沙滩望向坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾 

一边是垒得高高的山石 

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

这里的海湾是中华白海豚保护区, 

站上观豚亭 

幸运的您也许等到一只海豚悄然跃过... 

海水湛蓝而深沉 

在海风的轻抚下,海面微微颤动 

看着像鱼鳞一般的皱纹, 

精致而又细腻 

底下一定藏着数不尽的宝藏 

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施 

海上浮桥 

脚下是波光粼粼的海面,

眼前是无限延伸的海平面, 

仿佛漫步于云端之上,

与海天共绘一幅绝美画卷。 

双人极速摩托艇出海 

在白马湾冲浪 

在速度与激情的碰撞中, 

找到属于自己的自由与畅快。

国际婚纱摄影基地 

婚纱摄影基地,绝美异国风情 

大片的地中海建筑群和网红拍照场景 

白墙红花,蔚蓝海岸 

让你分分钟拍出大片~ 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光 

秀丽迷人 

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境 

每一处风景都如诗如画, 

任何角度都能定格出令人惊叹的大片。

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的 

浪漫、恒久爱情新地标 

是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~ 

海水泳池

       全度假式装修风格 

       畅游泳池中 

       仿佛一不小心掉进大海 

广东的“普罗旺斯“” 

台山市的瑷露德玛芦荟庄园 

   每年3-4月花开正盛 

   芦荟庄园迎来最美的时刻 

   古诗有云 

   浅薄月季频出镜,纯情芦荟慎开花 

   庄园种植约200多万株芦荟 

   庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期 

   因此可观赏到不同形态的芦荟 

   金灿灿的芦荟花竞相绽放 

   与蝴蝶为友,与蜜蜂做伴 

   姿态万千,尽显妖娆 

   遍地金黄,美不胜收! 

   放眼望去 

   成千上万朵芦荟花舒展着身姿 

   承接着微风的洗礼 

   花海如同一片金黄色的海洋 

   令人炫目 

   可谓“满地尽是黄金花” 

家人的陪伴,情侣的亲昵,小孩的欢跃, 

显得格外有情调。 

快与ta过来一起打卡吧! 

打卡台山 跟我走 

【花海与海-台山那琴半岛、赏百亩芦荟花海汽车1天】 

日期:3月天天出发 

详情识别二维码查看 

(具体价格根据实际人数核算为准) 

图片仅供参考,请以实物为准! 

旅游信息及价格仅供参考, 

具体以报名参团时签订的合同为准。 

欲了解线路详情, 

欢迎咨询高诚国旅门店。  

     【声明】 

文中部分图片来源网络,版权归原作者,如侵权联系删除 

     文章的最后, 

  团建春游恰逢时,不负春日好时光。 

  丰富教职工生活,感受春光美景。 

首选高诚国旅!!!! 

以上所有线路均可 

一对一,量身定制,任意时间出发! 

您自行选择出发日期 

住宿、餐标、行程等根据您的要求定制! 

或者您有更好的方案,请联系我们 

快来与茂名高诚国旅一起, 

开展丰富多彩的研学活动吧! 




文章编号: 3734e062026a73b72d9a438168bddf9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (携手十五运,相约粤港澳!元隆雅图成为第十五届全运会特许生产商和零售商) 2025-02-18 元隆雅图   元隆雅图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYxMzQxMA==&mid=2247490979&idx=1&sn=58caf67d80d17d1f1ffd10c68717c954






近日,北京元隆雅图文化传播股份有限公司(SZ002878,元隆雅图)成功获得第十五届全国运动会特许生产商及零售商资质。这是继北京冬奥会、成都大运会、哈尔滨亚冬会等十余届国际级大型赛会后,元隆雅图再次以IP文创行业领军者的身份,深度参与中国体育盛事,为全民运动热潮注入文创活力! 

01 

粤港澳大湾区共襄盛举 

元隆雅图助力体育盛宴 

第十五届全国运动会(简称“十五运会”或“粤港澳大湾区全运会”)将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行,这不仅是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。据悉,本届全运会竞体比赛共设34个大项、401个小项;群众赛事活动共设23个大项、166个小项。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物“海上国宝”中华白海豚为原型,两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

根据本届全运会的授权许可,元隆雅图将承担毛绒及其他材质玩具类、徽章及其他非贵金属制品类、贵金属制品类(金/银)、生活用品类等四个核心品类的设计、开发、生产任务以及全品类的特许商品零售任务。元隆雅图设计团队表示,公司将围绕十五运会主题,在设计上深度融合十五运会举办地文化特色与运动精神,打造兼具地域辨识度与时代潮流感的国潮精品。 

 福满大湾徽章套装 

(十五运会特许商品) 

02 

深耕IP文创领域 

元隆雅图屡创佳绩 

近年来,元隆雅图深入践行“大IP文创”战略,广泛布局体育、动漫、游戏、文旅、文博、国潮、原创等各类IP。作为中国礼赠品与IP文创领域的领军企业,元隆雅图自1998年成立以来,坚持以“IP+科技”双轮驱动,打造了多个现象级赛会IP爆款。从2008年北京奥运会到2022年北京冬奥会“冰墩墩”全球爆红,从成都大运会“蓉宝”热销到哈尔滨亚冬会吉祥物“滨滨”“妮妮”掀起冰雪消费热潮,元隆雅图凭借卓越的设计能力、供应链管理和全渠道运营经验,成为了国内大型赛会特许商品开发和销售领域的“金字招牌”。 

在备受瞩目的哈尔滨亚冬会筹备期间,元隆雅图精心设计并生产了数百款特许商品,总量高达数百万件。其中,毛绒及搪胶玩具、盲盒手办、冰箱贴、徽章等商品类别尤为受欢迎,销售势头强劲。这些商品以亚冬会吉祥物“滨滨”“妮妮”为核心元素,将哈尔滨独有的冰雪魅力与深厚的人文底蕴巧妙结合,凭借其精致独特的设计理念,激发了消费者的购买欲望,引发了抢购热潮。尤为引人注目的是,元隆雅图推出的“前程在握”冰壶特许商品,不仅深得各级领导的青睐,也赢得了社会各界的赞誉。尽管亚冬会已圆满落幕,但元隆雅图的多款亚冬会特许商品依然保持热销态势。 

  

近年来,大型赛会特许商品是文创领域增长势头尤为迅猛的一条赛道,它融合了赛会品牌IP、赛会特有元素与赛会举办地特有的文化元素,是打通跨域市场、提升赛会影响力、拓展文化商品增量价值的重要商业化载体。从2008北京奥运会至今,服务国家大型赛会已经成为元隆雅图品牌基因的一部分。元隆雅图正在将赛会IP业务打造成常态化的持续性业务,不断强化自身在特许业务领域的突出优势,并进一步深挖IP市场价值,构建更加完善的IP运营体系。 

喜洋洋乐融融 

毛绒玩具套装(30cm)-首发版 

(十五运会特许商品) 

03 

携手十五运会 

元隆雅图再啔新征程 

携手本届粤港澳大湾区全运会,既是元隆雅图IP商业化能力的延续,更是对“体育经济+文创创新”模式的又一次深入探索。元隆雅图将结合多年积累的大型赛会特许业务成功经验,充分发挥自身优势,助力本届粤港澳大湾区全运会。公司董事长孙震表示,我们将以“十五运会”为契机,推动中国文创走向世界,让每一件特许商品都成为传播中华文化的载体! 

元隆雅图,让每一次盛会都被珍藏! 

左右滑动查看更多 

大湾花街系列冰箱贴 

(十五运会特许商品) 

部分内容来源:第十五届全国运动会组织委员会 




文章编号: 8097117d74d009954be049550a6acc36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (巡逻偶遇“海上大熊猫”,钦州海警暖心护航) 2025-02-18 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453321031&idx=3&sn=37019bca37615bef93a43f0f2cfa60dc






近日,钦州海警局执法员在“中华白海豚之乡”三娘湾附近海域巡逻时,偶遇一群正在觅食的中华白海豚。 

因大风江入海口处水产资源丰富,十分适合中华白海豚生存,经常有中华白海豚觅食的身影。该局在辖区海域巡逻发现白海豚时,时常伴航护送,并提醒观光船和渔船注意与白海豚保持安全距离,禁止采取围追、驱赶等方式观豚,避免螺旋桨和渔网对白海豚造成误伤。 

伴航护送 

据了解,中华白海豚是近岸定居性物种,因其数量稀少有“海上大熊猫”的美誉,属于国家一级保护动物。三娘湾海域内至少生活着一个族群的中华白海豚,数量超过300只。下一步,该局将持续加强对中华白海豚的关注和保护,严厉打击非法捕捞、非法围填海、污染海洋环境等破坏生物可持续发展的行为,为白海豚繁衍生息创造良好的生存环境。 

END 

          ▍图文来源 

          :钦州此刻app、钦州海警局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: a34e665733156b03e17cdd1c55c9a697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (新手爸妈必看!别让宝宝的小耳朵留下遗憾) 2025-02-18 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485000&idx=1&sn=96931fd3f95fc4b1549380e07b4ed5ca






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

每一个新生命的诞生,都承载着无数的爱与期待。作为新手爸妈,你是不是总忍不住细细端详宝宝的每一处小细节?那你有没有特别留意过宝宝的小耳朵呢?今天,我们就来聊聊一个容易被忽视,却又至关重要的话题 —— 婴儿耳廓畸形以及矫正。 

不可忽视的耳廓畸形 

宝宝的耳朵,不仅是聆听世界的窗口,更是面部整体美观的重要组成部分。正常的耳廓形态优美、结构清晰,而一旦出现耳廓畸形,可能会给宝宝的未来带来生理和心理上的双重影响。有些畸形可能导致听力障碍,影响孩子的语言学习和社交发展;即便不影响听力,外观上的差异也可能让孩子在成长过程中遭受异样眼光,产生自卑心理。所以,早发现、早干预、早康复,对宝宝的健康成长意义重大。 

矫正前后对比 

两种关键治疗方式 

耳廓无创矫正:这是一种神奇的治疗方法,就像是给宝宝的小耳朵穿上一件 “温柔的矫正衣”,在不进行手术的情况下,让耳朵逐渐恢复正常形态。它有一个非常关键的时间窗口,出生 3 - 7 日内是黄金治疗期,此时宝宝的耳软骨还非常柔软,像刚和好的面团一样易于塑形,开始治疗有效率可高达 95% 以上,就好像在最容易塑造的阶段,轻轻一推,小耳朵就能走上正轨。出生 21 日内为次佳的治疗期,有效率仍可达 90% 以上。不过要注意,耳廓无创矫形治疗成功率与患儿月龄成反比,月龄越大,耳软骨逐渐变硬,就像面团放久了变干变硬,治疗成功率越低,治疗时间也会越长。另外,3 个月以上的患儿,需要评估患儿耳软骨、皮张力等因素是否适合开展治疗。而体重 2.5Kg 以下、月龄 6 个月以上患儿(隐耳除外,隐耳可以超窗治疗),是不适合进行无创矫形治疗的。 

耳廓手术整复治疗:对于一些错过无创矫正最佳时机,或者无创矫正效果不佳的宝宝,手术整复治疗是另一种选择。一般可开展手术的年龄在 4 周岁以上。由于耳廓结构复杂,手术可能需要 2 次或以上,但目前来看,效果预期良好。医生会像经验丰富的雕塑家一样,精心雕琢宝宝的耳朵,让它恢复正常的模样。 

新手爸妈怎么做? 

作为新手爸妈,从宝宝出生那一刻起,就要多留心宝宝的耳朵形态。在日常护理中,温柔地清洁宝宝耳部时,仔细观察耳朵的形状、大小是否对称,有没有出现折叠、卷曲等异常情况。如果发现有任何不对劲,不要惊慌,及时咨询专业的医生,他们会给出最科学的建议和治疗方案。 

  

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

宝宝的健康成长是我们共同的心愿,每一个小细节都可能影响他们的未来。关注婴儿耳廓畸形,从现在开始,让我们一起为宝宝的美好未来保驾护航。如果你身边也有新手爸妈,别忘了把这篇文章分享给他们,让更多的宝宝受益! 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 748eecaa1f4eee6e845b81c0c450c007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【新中研学 | 探秘海洋-扬帆起航】厦门中鱼视界海洋王国+帆船体验一日营) 2025-02-18 新中研学   新中研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODU1NTgyNg==&mid=2247493834&idx=4&sn=5a788e9b0350cd63825536e8133c6fa5






超3万㎡海洋王国,超大双层空间

打卡180°环绕海底隧道 

超酷炫的造景,邂逅各种海洋精灵们 

中鱼剧场演艺全新编排 

五大精彩演绎一定要看 

仿佛多方位置身于深海 

看周围游弋而过的各类鱼儿、水母... 

开啔一段沉浸式的深海之旅 

感受纯正的海底梦幻氛围 

海洋王国经典重现 

在蔚蓝世界里神秘重生 

光影交错间 

重返敦煌寻梦 

注意!注意!萌宠出没 

萌宠主题公园--宠物星球 

注意!注意!萌宠出没 

萌宠主题公园--宠物星球 

草原牧场、丛林秘境、沙漠风情、雨林探险4大主题区 

多巴胺配色,体验萌宠界高端室内乐园 

解锁真实的“疯狂动物城” 

网红卡皮巴拉、 

活泼可爱的小浣熊、 

细尾獴、羊驼、荷兰猪、柯达鸭、 

松鼠、孔雀、侏儒兔... 

这么多可爱的萌宠, 

这次真嘟都能近距离认识了, 

也能近距离体验饲养员的乐趣!(投喂需自费) 

你以为这样就没了? 

爬宠爱好者来这里集合吧! 

守宫、蜥蜴、蛇类等也栖息在自己的小窝, 

还能亲眼目睹生物蜕变的时刻呢。 

让小朋友认识萌宠、 

亲近萌宠,感受不一样的新奇体验。 

千人安康SHOW 

近距离观看海狮安安&康康 

憨厚可人的小海狮们 

把人心都萌化了的海豹 

卖萌、耍宝、装酷样样都会 

      装酷 

带孩子了解海洋精灵 

探索深海奇境 

开啔一场科普海洋奥秘之旅 

海底两万里,中鱼等到你 

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

乘风破浪 帆船体验 

帆船体验 

亲水,感受大自然的魅力 

LET`S GO 

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

曾厝 

               行程安排 

08:00 安溪指定地点集合出发

09:30 到达【中鱼视界海洋王国】门口整顿队伍检票 

09:30-10:20开啔探险:珊瑚花园→奇梦精灵→山海画卷→秘境泳池→龙宫隧道→中鱼号潜水艇→深海隧道→深海巨龙,了解海洋动物的多样性,他们来自哪里?有哪些奇特的习惯? 

10:30-10:45 水下剧场1楼观看美人鱼表演+鳐鱼秀; 

10:45-10:55 打卡潜艇舷窗→时光掠影→光影海岸; 

10:55-11:30 二楼彩虹长廊→数字互动娱乐→赛博朋克海底城-水母区→热带雨林→巨骨舌鱼,世界最大的淡水鱼是巨骨舌鱼,它们亿年前就曾出现,是残存的古代淡水鱼之一,也是世界上最大的淡水鱼之一→日落沙滩→水獭营地→观看海狮,它是一种非常聪明的海洋动物。它是如何模 仿人类行为的?又是如何听懂指令的呢?一起 来观察海狮的行为,并思考与海狮相关的知 识→观看海豹,它是食肉目海豹科动物,了解海豹形态特征,生活习性! 

11:30-12:20 进入千人魔幻秀场,参观杂技表演+海狮表演。 

12:30 前往餐厅,享用午餐; 

13:00 适时前往五缘湾体验【帆船出海体验】开啔帆船体验之旅。游玩之余可以在海上远眺金门,将充满 历史感的金门尽收眼底,感受经过炮弹洗礼的金门岛。别样的帆船体验让你 与厦门的海更加亲密的接触 ,游出不一样的厦门游。海上不倒翁---龙骨帆 船,既安全又让人沉浸式地感受海洋魅力,可以让您充分体会到在海上乘风 破浪 驰骋的快感。 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家! 

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

服务标准:

1、用车:旅游空调用车,根据人数安排车型(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:午餐(10人1桌8菜2汤) 

3、导游:优秀导游服务、全程工作人员陪同 

4、保险:旅行社责任险及旅游意外险 

5、提前一天退团需产生车费损失100元/人,当天取消费用全损。 

费用不含:

1、不含景区二销项目及其它自愿消费项目; 

   【版权声明】 

   免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。 

   2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

   因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

   请及时告之,我们立即予以删除 




文章编号: effdfc7ab4681a3160e4041328ef75b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【华南飞机工厂参观】3月2日带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥,爱国教育科普) 2025-02-18 满天星 亲子研学   满天星 亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUwMjEzMQ==&mid=2247521622&idx=6&sn=f5974bc85df8de23ee58c1bff5e1766c






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2月9日 

地点:广东珠海 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

   活动费用 

   438元/人 

   (自驾、大小同价) 

   498元/人 

   (跟车、满15人安排) 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部转运)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 




文章编号: 6ebd7760ecee5a60400ea4a32734a8d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (深圳又一国际一流目标,347.88平方公里大规划曝光!) 2025-02-18 娱乐抢先报   娱乐抢先报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTExMTc2NQ==&mid=2247495940&idx=7&sn=32bf272791a3614c93edd4a9657e18bd






点击名片轻松关注

——————圳在找房——————

深圳又一新目标:规划建设国际一流滨海湿地城市! 

到2035年,深圳将建设湿地保护小区不少于20个 

近日,深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案),并面向社会公开征询意见,公示截止日期为2024年9月3日。该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计,是指导深圳市湿地保护管理工作的行动纲领。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本 

深圳现状湿地 

湿地动植物资源如何? 

   根据深圳市规划和自然资源局网站公布的《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本,深圳市湿地总面积347.88平方公里,湿地率15.67%。全市湿地资源共有4类20型,以滨海湿地为主,占比 76.96%。 

   深圳市湿地总面积 347.88 平方公里,湿地率 15.67% 

   深圳市湿地内野生动植物资源丰富,记录到国家重点保护野生动植物48种,每年有大量候鸟迁飞停歇。 

   深圳市湿地内野生动植物资源丰富 

   深圳湿地内调查记录有维管植物123科323属480种,约占深圳市维管植物种类数的23%。 

   深圳拥有1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地,划定26个饮用水源保护区,并建有14个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。 

2035年 

建设湿地保护小区不少于20个 

   根据《规划》, 

   深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源; 

珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义; 

茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。

   深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

   值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。 

   到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

   《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。 

   将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地, 

   如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

   此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

   (来源:深圳市规划和自然局、南方+) 

——————圳在找房—————— 

关注微信公众号:圳在找房 




文章编号: 7a8e98f32a7ce2d21670d75b9dcf5c60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【跃“龙门”】仅售78元!2月22.23.26.27号发团有位!钦州龙门大桥,三娘湾追豚逐梦含饺子简餐纯玩一日游) 2025-02-18 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650107588&idx=4&sn=05acc4a97c15388a0d88a7ee82731d89






钦州龙门大桥、三娘湾追寻白海豚纯玩一日游 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:2月22.23.26.27.3月1.2.5.6.8.9.12.13.15.16号发团 

@钦州发布 

来三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

行程特色: 

1、纯玩团,零购物,零车购,无隐形消费,只做旅游本来的样子 

2、新年祈福,车行穿越龙门大桥,“跃龙门”行好运! 

3、打卡钦州三娘湾,寻找中华白海豚,参观三娘湾海洋科普馆,追豚逐梦! 

行程安排 

第一天:南宁—钦州【餐:饺子餐】        

7::40分南宁公园路广西体育场门口集合出发,8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发,乘空调旅游车前往【龙门大桥,乘车穿越龙门大桥,我们停靠在龙门服务区停留让大家拍照让大家打卡】,龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥,位于钦州市,起于钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。全长7.637公里,其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路,是北部湾区域经济联系的重要交通纽带,也是广西沿海旅游的景观道路,尤其是龙门跨海大桥作为连接防城港港区和钦州港区最便捷的一条通道,将缩短两地之间的距离。 

后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】。抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:2月22.23.26.27.3月1.2.5.6.8.9.12.13.15.16号发团 

费用包含: 

1、【门票】A套餐三娘湾景区免门票,B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

6、【赠送】赠送1正饺子简餐,不用不退 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: fc05cffac39aac34e3b1951a71a67209
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (把爱带回家 同心护成长|我市各级妇联2025寒假儿童关爱服务活动点亮童梦微光) 2025-02-18 阜新社会工作   阜新社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY5MzQwOQ==&mid=2247494709&idx=2&sn=d9b11ac54ddb7b1a68f1900b0ea38a7a






点击蓝字 

       关注阜新社会工作 

2025年寒假,阜新市各级妇联深入开展寒假儿童关爱服务活动,帮助广大儿童度过一个健康、安全、快乐、有意义的假期。寒假期间,全市组织活动239场次,参与志愿者961人次,走访慰问儿童471人次,受益家长儿童2000余人次,“爱心妈妈暖慰孤困”公益项目资金帮扶135人。

01 

 弘扬中华优秀传统文化, 

思想引领润童真 

               各级妇联积极开展丰富的弘扬中华优秀传统文化主题实践活动,带领孩子们传承红色基因,品味中华文化的深厚底蕴。市妇联组织新加入的“白海豚爱心妈妈”与结对儿童共同开展剪窗花年俗文化活动、趣味团建活动,在互动中增进了情感,结下了友谊。 

                市人社局“向阳花学堂”邀请书法老师为小朋友们讲授了一堂精彩的书法课,并指导小朋友写福字、春联,浓浓的年味儿伴随着欢声笑语让这堂课别有意义。 

                阜新县妇联联合县图书馆策划“古韵书香·新春雅集”新春游园活动,让孩子们在动手中感受传统文化的魅力,培养他们的动手能力和创造力。 

                彰武县妇联开展“迎新春 向阳杯”少儿围棋比赛,进一步培养孩子们的逻辑思维能力、专注力和耐心,同时也让他们在竞技中感受中华传统文化的魅力。

                新邱区妇联开展“巧手剪春 妙笔书联纳福来”活动,通过实践操作让孩子们亲身体验到中华传统文化的独特魅力。 

                新邱区繁荣社区妇联开展“赏年画 过大年”春节主题活动。孩子们用稚嫩的画笔勾勒出心里的年味儿,笑声此起彼伏。 

02 

 加强宣传教育, 

安全知识护童行 

各级妇联着眼儿童寒假可能面临的意外伤害和违法侵害,做实前端预防,守护假期安全。宣传一氧化碳中毒预防知识、录制“辽娃说安全”视频,提升家长和儿童的安全防范意识。

细河区怡馨社区妇联组织巾帼志愿者开展“安全知识护童行”主题宣传活动。活动主要围绕儿童交通安全,消防安全、居家安全、网络安全、饮食卫生安全等安全知识进行宣传。

新邱区兴隆社区妇联邀请消防员为辖区少年儿童讲授消防安全知识,有效提高少年儿童的安全意识和自我保护能力。 

清河门区“向阳花学堂”寒假期间共举行安全知识讲座、普法知识讲座3次,学会自救技能,增强法治观念。

03 

 点亮多彩假期, 

亲子陪伴添童趣 

利用寒假亲子欢聚时机,组织开展生动有趣、富有内涵的实践活动,让儿童在亲子互动中释放纯真天性、欢享快乐寒假。

市妇女儿童活动中心“向阳花学堂”寒假期间共开展5次亲子研学,走进市科技馆、奥体中心、水塔公园等研学基地感受科技的魅力、体育的精神以及自然的美丽。 

                  阜新县强民社区妇联组织开展亲子手工彩泥课,锻炼了孩子的动手能力,增进了亲子感情,也让邻里情谊在悄然间升温。 

                  海州区妇联通过亲子捡拾白色垃圾,增强了儿童的环保意识和团队协作精神,引导他们树立起爱护环境、从我做起的正确观念,为建设美丽家园贡献力量。 

04 

聚焦特殊群体, 

关爱帮扶暖童心

                全市各级妇联始终关注留守儿童、困境儿童等特殊群体的实际需求,帮助他们纾难解困,送去党和政府的温暖关怀。

                阜新县联合县红十字会深入大巴镇、国华乡开展慰问走访,向困境儿童赠送温暖家庭箱,包含米、油等生活物资,帮助困难家庭度过一个温暖、祥和、快乐的新春佳节。 

                  彰武县妇联携手彰武县移动公司开展关爱帮扶活动,为4名困境儿童送上2000元的慰问金,希望他们在社会的关爱下直面困难,积极面对未来。

                  海州区妇联联合辽宁建杰科技有限公司为困境儿童送去新年红包和羽绒服,鼓励孩子们乐观向上,勤奋学习,强健体魄,做有为少年。

                  细河区尹城社区妇联为手臂骨折耽误学习的小轩(化名)义务辅导,在生活和心理上给予帮助。 

                  清河门区妇联积极联合阜新皮革产业开发区、区税务局和企业开展走访慰问活动,关爱贫困妇女儿童,累计发放慰问金和慰问品总价值17000元,为贫困妇女儿童送去温暖。 

            下一步,市妇联将进一步依托阵地“硬实力”,强化关爱“软实力”,持续开展儿童关爱服务,创新活动载体,挖掘特色资源,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

来源:阜好 慧联 




文章编号: 268c1ec1156aba542726f7f49e9ead5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (寒假儿童关爱丨传递知识力量 守护健康成长——抚顺市2025寒假儿童关爱服务活动温暖童心) 2025-02-18 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651514888&idx=5&sn=963334719ac2e5366402dfe9c186fe4d






把爱带回家  

同心护成长 

                       2月13日,抚顺市妇联暨东洲区妇联“把爱带回家 同心护成长”2025年寒假儿童关爱服务活动在东洲区老虎台街道惠民社区开展,市、区、街道妇联相关负责同志,社会爱心人士,少年儿童及家长等50余人参加活动。 

                       活动邀请老虎台派出所警官黄健南为孩子们科普防范校园欺凌安全教育知识,以生动的案例和深刻的寓意,引发孩子们对校园欺凌现象的思考,帮助儿童增强对校园欺凌的认识,提高自我保护意识和能力。 

抚顺市卫生学校讲师、市妇联家庭教育讲师团成员张弛为大家讲解了牙周病的防治、正确的刷牙方法及口腔清洁技巧等口腔健康知识,帮助家长、孩子们认识到维持口腔健康、注意口腔卫生的重要性。 

此次活动还特别关注困境儿童群体,进一步擦亮“白海豚爱心妈妈”工作品牌。活动现场,“爱心妈妈”与困境儿童进行了亲切交流,了解孩子们的学习和生活状况,用温暖的话语给予孩子们鼓励和支持。市、区妇联和老虎台街道的与会人员为孩子们送上了美好的祝福和“家家幸福安康工程”知识书包,传递了党和政府的温暖与关怀。 

活动中,精彩的架子鼓表演、动听的女生独唱、感人的朗诵等节目依次上演,展现了孩子们天真烂漫、朝气蓬勃的精神风貌和多才多艺、奋发向上的活力。 

                     此次活动不仅丰富了少年儿童的假期生活,还增强了他们的健康安全意识,让孩子们度过了快乐、温暖且充实的美好时光。全市各级妇联组织将持续关注儿童成长,联合相关部门组织更多有意义的活动,为儿童的健康成长保驾护航,推动形成全社会关心关爱儿童的良好氛围。 

END 

来源:抚顺妇女之家 




文章编号: a19d0aa97f4f20920ad55e7323eae72c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (萌力全开!第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”邀您共享湾区活力) 2025-02-18 北京广东大厦BJGDHotel   北京广东大厦BJGDHotel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODg4MTU5OA==&mid=2247499501&idx=1&sn=7e1f9f52b944fd352261316a28df81e9






中华人民共和国第十五届运动会 

(简称十五运会) 

全国第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会 

(简称残特奥会) 

将于2025年11月9日在粤港澳大湾区隆重举行 

这不仅是体育竞技的盛会 

更是粤港澳三地携手共进 

展现中华体育精神的重要时刻 

SPORTS 

 喜气登场,萌动湾区 

第十五届全国运动会暨残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融” 

正式亮相 

这对以“中华白海豚”为原型的萌宠 

一白一粉,灵动可爱 

承载着粤港澳三地同心拼搏的体育精神 

传递着“喜气洋洋、其乐融融、团圆和美” 

的美好寓意 

SPORTS 

SPORTS 

 设计巧思,湾区共鸣 

吉祥物原型“中华白海豚” 

被誉为“海上国宝” 

是粤港澳大湾区海洋文化的象征 

它们群居特性与运动员团结协作的精神高度契合 

SPORTS 

头顶的“三朵小水花”是点睛之笔 

象征三地同心、共绽精彩 

网友直呼“可爱到发芽”,捏一捏还能解压哦 

SPORTS 

️ 官方正品,限时珍藏 

北京广东大厦 

作为第十五届全国运动会官方特许商品零售店 

现已上新

毛绒公仔、PVC摆件、徽章等,萌趣与质感并存

每一件商品都镌刻着全运精神与大湾区文化印记 

毛绒公仔 

冰箱贴 

纪念币 

手机贴 

吉祥桃花杯 

帆布包 

系列冰箱贴 

玩偶摆件 

系列冰箱贴 

快来北京广东大厦 

把“喜洋洋”“乐融融”带回家吧

 地址:北京市海淀区岭南路36号

 咨询热线:010-68412288 




文章编号: c1861e11aa8f9e0ef29f11eda1b5b2b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【碳·采风】从退化到重生,福建倾力守护碧海绿洲) 2025-02-18 碳道   碳道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI4MDI2MA==&mid=2650913719&idx=3&sn=48b7364aa5a73894b18d2b73324b729b






2月的福建,绿意正浓。在漳江口,红树林沿着海岸线形成万顷碧波,海风吹来,层层叠叠的片片葱绿摇曳多姿,白鹭栖息枝头、翩翩起舞。海水退去,滩涂上密密麻麻的呼吸孔浮现,招潮蟹从中探出头来四处爬行,与翠绿的红树林构成一幅充满生机的生态岸线美景。 

   漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,位于云霄县漳江入海口。这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,主要品种包括秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等。 

   近年来,受滩涂淤积、外来物种入侵、病虫害等因素影响,漳江口红树林保护区面临红树林退化、天然更新扩散面积萎缩等困境。云霄县逐年加大资金支持力度,将红树林湿地保护与修复费用纳入地方财政预算支出。保护区加强与科研院所合作,科学规划、综合施策,在红树林生境修复、有害生物除治、红树林病虫害防治等方面取得良好成效。 

   “三叶鱼藤是红树林常见的攀援伴生物种,会缠绕在红树林枝干上,严重影响红树林的光合作用,甚至导致红树林死亡。”保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍,他们通过人工拔除等方式来遏制三叶鱼藤扩散,保护红树林健康生长。 

   随着保护修复工作持续深入,漳江口红树林保护区的红树林得到有效保护,林分质量显著提升,面积逐年增加。2016年以来,保护区累计开挖潮沟1200米、清淤1020立方米、恢复退化红树林500亩。2021年以来,保护区累计投入资金1306万元,完成互花米草除治5565亩、三叶鱼藤除治560亩,开展无瓣海桑除治6517株次,在互花米草除治迹地营造恢复红树林612亩;为有效遏制红树林病虫害蔓延趋势,累计投入30万元,通过生物防控技术,完成红树林病虫害防治300亩。 

   如今,郁郁葱葱的红树林为鸟类、鱼类等生物提供了理想的栖息繁衍场所,生命丰富多彩而自由自在。保护区管理局务林员方维介绍,已多年连续拍摄到黑脸琵鹭、中华白海豚的身影,珍稀动物已是保护区的“常客”。 

   从漳江口沿海岸线向北,漫步在厦门市环东海域,茂盛的红树林点缀着海岸线,葱郁之景令人着迷。同安湾是厦门海域4个美丽海湾管控单元之一,如今这里绿岸比邻、鱼鸥翔集,目光所及皆是人海和谐的滨海生态空间美景。 

   曾经,这里由于盲目围海、无序养殖,这片海域的水体富营养化严重,对海域生态环境变化十分敏感的原生红树林一度消失殆尽。 

   近年来,按照“宜林则林”原则实施红树林修复工程,厦门大学环境与生态学院教授卢昌义发明了“筷子苗”专利技术,让幼苗成活率提升到90%以上,在同安湾的核心地带分期打造下潭尾红树林公园,逐步构建了“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然生态系统。环东浪漫线红树林工程增加红树林面积382.5亩,推动生物多样性持续向好。 

   海上造林,实属不易。随着下潭尾红树林公园的“新生”,厦门这片面积最大的人工红树林犹如一块块翡翠镶嵌在海中,白鹭翔集,生机盎然。厦门市民也得以畅享生态红利,下潭尾红树林公园成为市民休闲的网红打卡点和厦门海洋科普教育基地,年接待量超150万人次。 

   漳州漳江口和厦门环东海域的美丽蝶变,生动展现了福建省近年来高水平保护修复红树林的成效。 

   作为我国红树林天然分布的重要省份,近年来,福建省推动实施红树林保护修复专项行动,全省红树林面积持续扩大、质量显著提升。2021年以来,全省营造红树林1.36万余亩、修复1.38万余亩。目前,红树林主要分布在漳江口、九龙江口、泉州湾、兴化湾、闽江河口、沙埕港等地。 

   在福建泉州湾河口湿地省级自然保护区,天然分布着桐花树、秋茄和白骨壤等3科3属3种红树植物,其中桐花树和白骨壤红树林是太平洋西岸自然分布的最北界。 

   保护区自成立以来,积极推进红树林保护修复,其中一大亮点就是以泉州湾海岸带资源环境与滨海湿地整治修复、泉州湾河口湿地省级自然保护区湿地恢复工程等工程项目为抓手,人工营造原生种红树林。 

   目前,保护区内红树林面积已由建区前257亩增加到1.02万亩。其中,泉州湾洛阳江河口人工种植红树林成为我国东南沿海人工恢复面积最大、生长最好的集中连片红树林,极大地改善了湿地生态环境、维护了湿地生态平衡,并与洛阳古桥等世遗点完美结合、形成独特的湿地文化景观。 

   良禽择木而栖。随着生态持续向好,珍稀动物接踵而至。 

   国家濒危鸟类黄嘴白鹭每年“做客”围头湾、国家一级保护野生动物卷羽鹈鹕频频现身罗源湾、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥如期造访闽江河口湿地……众多候鸟如期而至,吸引无数观鸟爱好者来福建沿海观鸟、拍摄,也带动了乡村旅游、自然教育等新业态日渐红火,让越来越多的人参与到红树林湿地保护中来。 

   碧海蓝天,鸥鹭欢歌。点缀在海天之间的一片片葱郁是看得见的变化,也是福建省红树林保护修复成效最好的见证。 

   来源:国家林业和草原局网站 

 碳道 

中国清洁发展机制基金为国家层面应对气候变化政策性基金,积极促进绿色低碳发展。   

微信 ID:CDMFUND 

长按二维码关注 

微能网 

能源界第一交流平台 

微信ID:weienergy

长按二维码关注 




文章编号: d38c60e6d43c9091b4819a8eb252489d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (民途出行秘籍:南宁到钦州,如何确保按时出发畅享旅程?) 2025-02-18 出行百晓生   出行百晓生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MTQwOA==&mid=2247492926&idx=1&sn=89f088ad09461e966eb00e0a296afe69






      01  

 南宁到钦州,距离虽短,但出行也需精心规划。选择民途出行,让旅途更省心。高铁是快捷之选,票价适中,40分钟左右即达,确保按时出发。  

      02  

 自驾也是好选择,南宁出发,沿兰海高速南下,路况良好,风景如画。记得检查车况,加满油,带上导航,一路畅通无阻。  

      03  

 早晨出发,避开高峰,高铁南宁东站上车,钦州东站下车,无缝衔接。别忘了提前购票,以免临时匆忙。  

      04  

 钦州三娘湾,白海豚跃动,海滩漫步,尽享悠闲时光。南宁青秀山,绿意盎然,登山望远,亦是出发前的好去处。  

      05  

 途中美食不可错过,钦州猪脚粉,鲜香扑鼻,南宁老友粉,酸辣开胃。带上零食饮料,路上解馋。  

      06  

 住宿推荐海景房,夜晚听海浪,早晨看日出,为旅程增添浪漫色彩。记得提前预订,享受优惠。  

      07  

 按时出发,还需留意天气变化,带上雨具防晒品。民途出行,让南宁到钦州的旅程,成为美好回忆。  

      08  

 最后提醒,出行前检查行李,带好必需品。按时出发,不仅是为了准时到达,更是为了享受旅途的每一刻。  

      09  

 关键词: 民途出行,南宁到钦州,按时出发,高铁,自驾,旅游攻略  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 3d69eae38e3607e02d54a160a884d049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (不仅可以看海豚,还可以看海鸥!来三娘湾,感受海豚与海鸥共舞的浪漫时光) 2025-02-18 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648190104&idx=3&sn=89e0ab496e4c60b576d4d3b83fa55347






——2025.02.18—— 

三娘湾是一处令人向往的海洋天堂 

这里最吸引人的 

莫过于能够近距离观赏到中华白海豚 

但这里不仅是海豚的家园,也是海鸥的天堂 

× 

网友@HUANGYIU 

三娘湾现在自然环境很好,不仅有海豚观看,还有成群的海鸥可以观赏,又可以观海听潮、吃海鲜、游泳、挖泥丁~,相信未来必将成为旅游度假的圣地。 

END 

                                                                                                                                                  来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                                                                                                                  合作微信:hhhhh360 




文章编号: 899c6af9104226ce26232eea2a8e9006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (央视《读书》精选|《电梯里的狗》) 2025-02-18 中央美术学院继续教育学院   中央美术学院继续教育学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg4MzE3NA==&mid=2649775872&idx=1&sn=df9ad2b23b78a6a89a8893d50ae2b810






依照绘本惯常的叙事习惯,动物生灵总是现身于荒原旷野,在大自然的天地里翻卷出奇妙的生命隐喻来。《电梯里的狗》却有些剑走偏锋,从童话拉回到现实,故事聚焦城市的水泥森林,表现高楼里的蜗居生活,画面定格在狭窄的电梯轿厢,从忙碌市民的匆匆背影中引出现代社会中人际疏离、交往贫困的深层思考。 

——资深主编、北京大学教授 

      江思南 

2025年,《读书》栏目从2024年出版的海量图书中精心挑选了53本适合大众阅读的好书,作为送给读者的新年礼物。《电梯里的狗》入选2024 央视《读书》精选年度童书。 

同年,《电梯里的狗》入选北京师范大学文学院教授,北京师范大学中国图画书创作研究中心主任陈晖的私人书单。 

本期访谈嘉宾:《电梯里的狗》作者王卉予 

                   (2022级绘本创作研修班学员) 

毕业于南京艺术学院设计专业 

曾于中央美术学院绘本插画专业研修 

从事艺术设计、摄影、纪录片制片及绘本创作 

自由潜水员、大自然户外爱好者 

01 

Q 

《电梯里的狗》获得了很多业内人士的推荐和多项殊荣,里面的小狗个性鲜明、性格迥异,给读者留下了非常深刻的印象,请你谈一下这本绘本的创作构想吧。 

A:《电梯里的狗》源自我观察周边生活的所感所悟。在城市里,很多人住在高层建筑当中,每天电梯门一开,各种各样的人都涌出来,而我却喜欢看到狗的出现,像开了惊喜盲盒。邻居们原本不相识,因为狗的关系,人们反而容易打破沉默,主动寒暄问候,熟络起来。时间久了,我渐渐感觉到了很多变化:每回电梯开门,会遇见不一样的狗,人和狗的交流互动,狗的出现和缺席……都会引起我的想象和猜测。小小的电梯,连接起了狗与人的关系网,让我看到了城市与生命的图谱。我把每次电梯开门遇见狗的故事,有感而发记录下来。 

绘本作者居住的望京高楼林立 

(图片来源:视觉中国) 

狗自然是故事的主角,我从现实生活中观察到的众多狗狗当中,选出了我印象深刻的三组作为创作主体。确定了狗,顺理成章地也确定了它们的主人。 

第一组狗,比格犬 

这是我住进高楼第一次注意到的狗,记忆颇深刻。 

它像老爷爷一样慢慢地走,安静得令人难忘。 

第二组狗,大狼狗 

它是退休警犬,外表看似勇猛,眼神却温柔似水。 

在电梯里,我就斗胆看了它一眼,屏息呼吸,互相凝视。 

它的眼神让我至今久久不忘。 

第三组狗,金毛拉布拉多 

阳光活泼的一对大狗,电梯门一开,它们像风一样奔跑出来。 

有段时间我已经习惯于这样治愈快乐的画面。直到有一天,电梯门开了跑出来的却不是它们,那巨大的反差让我对生命有了感悟。 

绘本里通过第一人称“我”的视角讲叙故事,“我”是小女孩,为内心的孩子讲故事。回顾故事,我意识到这绘本背后是当下社会现象,不仅仅是城市孤独的人和狗陪伴的故事。 

亲近生活的色彩,简单明亮,如小狗治愈温暖。每个狗的颈圈牵绳颜色不一样,简单鲜明。 

为了体现电梯开门看到时间变化,设计了一年四季的色彩,春夏绿,秋黄橙,冬灰蓝。人穿着四季的衣服,冬天狗也穿上棉衣。 

02 

Q 

你从事过艺术设计、摄影、做过纪录片导演,职业经历非常丰富。你还有大量的时间沉浸在自然中去体验和游历,去潜水,像一个自由的诗人。可以讲讲你的成长经历吗? 

A: 我的成长经历中,一直有阅读相伴。小时候我就对书中丰富多彩的世界,产生了畅想向往。我大学的专业是艺术设计,毕业后从象牙塔走入社会,做着各种与艺术相关的工作。我的很多技能开始是靠自学的,包括电影制片和摄影。 

在城市工作环境的重重压力之下,我认真尽责,有时重复麻木,像卡夫卡的变形虫,甚至找不到自己。有一天夜深,我迷茫了,开始思考我是谁?从何而来去?那时我还很年轻,不甘于平庸,我心想,生命应该绽放活力。于是我给自己心灵放一个假,开始一个人背包行走,从国内走到世界。看过了繁华缤纷的世界,我更加亲近大自然,走过高山森林,潜入大海。 

走进森林 

潜入大海 

我跟随心走,尝试做喜欢的事,做喜欢的工作,意外惊喜也随之而来。 

我把在路上的亲身经历写成故事投稿,意外地做了纪录片导演、制片剪辑,参加纪录片节和电视台播放片子等。 

忘不了第一次2014年自学制作自由潜水短片, 

意外入围班夫山地电影节的中国户外影像计划 

在班夫山地电影节现场 王卉予(左三) 

我做亚洲象志愿者,每年看小象长大一岁,后来拍了大象纪录片。 

我为纪录片搜集的素材在电视台剪辑 

我热爱自由潜水,写了很多自由潜水的故事,也许以后会做成绘本,我对摄影亦是如此。我经过迷惑重重的表象潜入海底洞穴,才找到真正的答案,幸运的是我认识了很多好老师、好朋友,我能够独立思考行动,自由探索。 

在国外与教练朋友们一起自由潜水海训 

与科学家一起科考观察白海豚 

世界上爱好的选择太多,欲望也多,做减法,选到最后,就会明确哪些是热爱的。 

Q 

从什么时候开始关注到绘本的?喜欢过哪些作家和作品?为什么喜欢他们呢? 

A: 小时候,我爸爸在出版社工作,家里处处有书可读,平时他总会给我带书回来,尤其是有图画的书,这也是我对绘本的最初印象。爸爸出差还会特意搜集全国各地出版社的绘本带回来给我看。白天父母上班,我放学后经常一个人在家,书籍成了陪伴我的好朋友。《安徒生童话》、《格林童话》、《世界彩色童话》,《一千零一夜》、经典绘本,奇怪又神奇的绘本都没少看。记得有一本《京剧故事图典大百科》,厚厚的书要被我翻烂了。后来,爸爸转行做学术研究,带的书都是密密麻麻的文字,但我还是更喜欢绘本。长大了愈发的热爱,我自己也积累了很多绘本。 

我喜欢的绘本可太多了:雅诺什《噢,美丽的巴拿马》系列(7册都好看),还有托芙·杨松创造的姆明一家人系列绘本都喜欢,柯薇塔的《小小花园国王》、佐野洋子《活了一百万次的猫》、《月下看猫头鹰》…… 

我喜欢的绘本作家,在海边或大自然中创作,比如托芙·杨松、雅诺什,她们可以自由自在做自己,丰盈充实的生命里有多么精彩的故事。 

托芙杨松在海边 

充满童趣的雅诺什 

Q 

是什么机缘,让你想从一名绘本读者转换成一名绘本的创作者? 

A: 我喜欢绘本的治愈力量。绘本看多了,顺其自然想去创作。可能我拍过纪录片,做过书籍设计,编辑过摄影画册,视觉日记等工作也积累了一些心得。人生来有讲故事的表达欲望,无论是写作、摄影、电影、编剧、舞蹈、绘本等等,艺术是相通的。 

Q 

在决定学习绘本之前,做过哪些积累和准备? 

A: 首先是观察生活,从中理出主题、思绪。这期间非常认同绘本研究者阿甲老师的判断,绘本虽多,现实主义体裁的作品却很少,大多是仙侠世界,动物世界的体裁,所以我写了关于城市孤独症这题材的绘本创作,动手写故事,积累画草稿。 

平常我会不断地画画,打开心扉去画,还会阅读大量的绘本、艺术书籍、看喜欢的画和故事。 

有机会我就去参加绘本创作学习营,见到我喜欢的绘本作者会主动去交流,凯蒂·克劳泽、苏菲· 布莱科尔、熊亮等很多绘本作者我都交流过,她(他)们创作绘本的故事非常激励我。 

凯蒂·克劳泽给我画了一个闪闪发光的耳朵 

注: 

凯蒂·克劳泽:《小小的她的来访》《美杜莎妈妈》作者 

苏菲· 布莱科尔:《你好灯塔》《寻找维尼》作者 

熊亮:《小石狮》《兔儿爷》《京剧猫》《睡眠小巴》作者 

03 

Q 

在中央美术学院绘本研修班学习的半年里,你开始系统学习创作绘本,那段经历是不是很难忘? 

A: 《电梯里的狗》故事看着简单,但创作过程不简单,千锤百炼才画成一本绘本。 

央美的绘本研修课程,主要包括专业理论和实践创作两大部分。我们这期课程,是经过精心策划和打磨的,邀请了不同专业的老师来讲座,有绘本、书籍艺术、色彩叙事、商业插画、绘本出版等等,内容非常丰富又环环相扣,为我们拓展了视野,打开了思考的大门,引导我们从不同维度去思考问题、用创作的方式解决问题。美院的老师们授人以渔,打渔则要靠自己。上课我会记详细的笔记,圈出感兴趣的部分、画出可继续探索的重点,给实践创作供参考。 

作者在央美课堂听冯烨教授授课 

冯烨教授声情并茂地给大家朗读绘本《飞啊!蚂蚱》,一句一句地读,一页一页地翻,非常有魅力。我被这种近距离朗读的魅力深深感染,引得我热泪盈眶,感受到了绘本精神的升华。这种朗读习惯,我在以后的创作中常常用到,每写一个故事,自己都要通读很多遍。 

开始选择绘本主题时,我从一堆故事素材中选了电梯狗的故事。调研资料,梳理思路,确认故事立意,构思绘本结构,着手画草稿。 

董亚楠老师授课 

分镜头是重头戏,像跑了一场马拉松。老师们不断强调绘本艺术的立体多样化。我根据电梯门开门的特点,设计了大小翻页。本来想推拉门,考虑到后续成本不可行。书里还设计了彩蛋信封,我亲笔手写信。绘本创作构思是这样不断尝试,有逻辑设计地推进变化。 

我们上课正值2022年,前半段时间还可以出入校园,师生面对面交流。后半段时间只能转移在线上上课。这段难忘的时间里,我们在线上课堂里度过,沉浸于绘本世界,暂时忘却了外面的混沌与不安。尽管居家上课,学习过程却异常的繁忙,时间仿佛永远不够用,马不停蹄地画画,排版、设计,制作绘本………这种充实的持续冲刺的状态,一直保持到最后一刻——结课汇报会。我的作业《电梯里的狗》,幸运地得到老师们的赏识和鼓励。这段特别难忘的学习经历,对我而言是治愈心灵之旅。

04 

Q 

作为结课作业能够出版,是非常了不起的事情。《电梯里的狗》出版过程顺利吗?给青年创作者带来什么啔示? 

A: 如果说在美院学习创作绘本的过程是一次千锤百炼,那么,出版绘本的过程是再一次的千锤百炼。 

因为我乐于分享故事,有幸得到朋友的赏识,主动找我版权代理,帮我和出版社打交道看反馈,其中的困难着实不少。当时我的结课作业给到出版社,自己也觉得还有待完善的空间,离成熟的、可以出版的绘本还有相当一段距离。 

海燕出版社 《电梯里的狗》 王卉予 

幸运的是,我遇见了陈晖老师,她很赏识电梯狗的故事。她推荐金羽毛绘本创作培育计划,指导并帮助我把绘本继续完善,得到了进一步成长。支持金羽毛绘本创作的海燕出版社,派出专业认真可爱的编辑团队和我携手同行,帮助我把绘本打磨得更加完善,同步积极解决问题。几经打磨修改,又设计了有意思的细节。从画稿到扫描出样,从样书到出版书的印刷,出版的全过程让我认识到一本绘本背后,不只是一个人的创作,而是团队携手同行促成一本绘本出版的成果,感恩一切。 

Q 

目前有新的绘本创作计划吗? 

A: 继续创作狗的故事,都是我亲身经历观察的故事,有寻豚犬、导盲犬。可能做成“狗狗三部曲”。 

我还想做猫的绘本。一个自由出行的猫在路上的奇遇。这是像彼得兔站立动物的幻想世界,我想结合当下事件的改编故事,借喻现实。 

还有基于我做亚洲象志愿者的亲身经历,小象的故事基本写好了,要花时间和精力专心画出来。 

正在做的是关于声音之旅的绘本, 基于我听障一路成长的视觉感知世界。这个题材不太好创作,只能大胆实践,勇敢前进。 

一抽屉故事,慢慢来吧,总之我越创作越喜欢,希望每本绘本有不一样的表达。 

05 

Q 

从事绘本创作之后,你怎样理解生活、体验与创作之间的关系? 

A: 生活、体验与创作,互相滋养着,三者共存。创作已经成了我的生活方式,用心生活去体验,立足于生活去创作。 

Q 

你的生命体验或者阅历,对于绘本创作来讲,有怎样的滋养和意义? 

A: 像孩子一样保持好奇心,对世界有足够的感知力。 

绘本创作,是把繁复的世界消化成简单的故事,化繁为简,要下深功夫,才能滋养好故事。 

像花婆婆一样撒播种子,长年累月,漫山遍野,遍地开花。 

    《 

    电梯 

    里的狗 

    》 

    入选2 

    024 

    央视 

    《读书 

    》 

    精选年度童书 

(部分文字和图片由受访者提供) 

相关阅读 

"中华美育行"社会美育行动计划课程 

CAFA SCE 

中央美术学院继续教育学院 

CAFA SCE 

“中华美育行”社会美育行动计划 

中央美术学院继续教育学院积极践行美育服务大众精神,以习近平总书记在文化传承发展座谈会的核心精神为引领,充分发挥部属院校的专业优势和人才优势,为践行中央美术学院“中华美育行”提供可持续的高质量发展方案。中央美术学院继续教育学院“中华美育行”社会美育行动计划由中央美术学院专家、学者共同参与,为央美美育精神的传播和推广贡献智慧和力量。

欢迎关注 

中央美术学院继续教育学院 

电话 / 010-64771253 

地址 / 北京市朝阳区花家地南街8号 

统筹 | 苑鸣鑫 

采访 | 广  晟 

 图文 | 小  雪 

编辑 | 杨  爽 




文章编号: b8be504e5a3bea68b35534c6221b812a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【萌宠/快穿/位面/囤货/末世】萌宠文第一弹) 2025-02-18 听音几许   听音几许


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDY3NjAxNw==&mid=2247483762&idx=1&sn=d9842db7cfabcdb6f4c6f05a6b93e513






点击蓝字 关注我们 

小说推荐 

XIAO SHUO TUI JIAN

目的:把自己看过的好看的小说分享出来

BL/BG/无CP都看 

连载与完结都会标注 

评分很主观,每个人的口味不同 

满分为5 

萌宠 

推荐一

《穿成动物后治愈世界》 

作者:宜黎 

类型:无CP-男主 

字数:245.63万字 

晋江已完结  

简介 

谢世安穿成各种动物,靠撒娇卖萌拯救陷入绝境的人,治愈他们的心灵。

  认真拯救?

  不,接受来自两脚兽的宠爱吧。

  患有心理疾病的人类幼崽姜文,某天妈妈突然带了一只萨摩耶陪他。

  妈妈满脸怒火,拿着只剩一半的拖鞋问道,“谁干的!!!”

  小狗心虚用爪爪抱住脑袋,姜文勇敢挺身而出。

  “我干的。”

  妈妈怒极反笑,把拖鞋递到了他面前。

  “再咬一个给我看看。”

  姜文抱住小狗紧张吞咽了下口水,狡辩道:

  “还,还不饿……”

  黑红明星上综艺,搭档是只精力旺盛的幼年哈士奇。

  一开始顾时言只想摆烂,混完就走,谁能想到这只哈士奇带着其他动物一起惹是生非,恨不得连导演一起拆了。

  “汪汪,汪汪汪!”

  跟我混,带你在节目组当大王!

  顾时言(崩溃):我真的不会被封杀吗?!

  动物园里失去崽崽的东北虎妈妈——金渐层今天也在装老虎幼崽,长不大,根本长不大

  虐文哑巴女主的小八哥——你不会骂的渣男我帮你骂

  基地里刻板大熊猫的熊猫弟弟——拱一拱,蹭一蹭,再在哥哥头上擦屁屁,妈妈哥哥来咬我了哇!! 

一句话简介:这是什么?安安!吸一口! 

立意:小动物陪伴患病人群走出黑暗 

个人评分:4.8(强推) 

最爱的萌宠文,没有之一(除非作者开始更第二本)

这个萌宠文是不会变人的噢!不会变人的噢!不会变人的噢! 

超级可爱,看的我heart软软 

推荐二

《猫狗员工招聘中》 

作者:繁星水 

类型:无CP-女主 

字数:40.02万字 

晋江已完结 

简介 

生病在家还被无良领导强迫居家办公的林春晓被天降好运砸中,几年前的一次善意换来一家市中心的猫狗咖啡店。

在赠予人的推荐下,她下载了一款经营游戏,发现游戏里的一切竟然能在现实出现! 

前脚在游戏商城下单“卫生大清洁”,后脚店铺就来了位专业保洁员! 

上一秒在员工卡池抽中金毛犬,下一秒店铺里就出现眯眼咧嘴笑的可爱大金毛! 

这这这,这游戏,这店铺一点也不简单! 

林春晓人生第一次觉得原来她也是被好运女神眷顾着的。 

在经营游戏的指引下,林春晓给店铺取名“迷惘小憩馆”,决心要让迷惘的人进到店铺后获得心灵小憩的空间。 

在又一次抽卡时,林春晓抽中猫狗语技能,意外发现卡池抽出的猫狗员工都有一个共同的秘密。 

在挖掘秘密的过程中,林春晓了解它们的过往,尝试弥补它们的遗憾,期间,她和不少顾客成为朋友,内心的空洞不断被填满,治愈他人的同时,自己也被治愈着。 

卡池抽卡、完成任务、制作美食、结交好友、招聘新的猫狗员工…… 

林春晓看着蒸蒸日上的温馨小店,满足地笑了。 

日常慢热含美食经营元素(占比不大),毛茸茸含量极高,寒冷的天就是要有毛茸茸!

划重点:

1.本文为趣味性着想,赋猫狗以人的思想、情感,现实中请不要用人的思想情感来揣摩猫狗,猫狗脑容量不大,不懂人类复杂的社会规则。

2.不完全遵循现实猫狗的习性,也非猫狗行为研究学专家,请勿考究、请勿模仿。 

一句话简介:毛茸茸使我快乐!毛茸茸万岁! 

立意:每个物种都是生命的奇迹,每一条生命都值得尊重。 

个人评分:4.3 

挺好看的一本,每个小动物都有自己的故事

推荐三

《在各界当动物的日子[慢穿]》 

作者:春羽 

类型: 无CP-男主  

字数:79.21万字 

晋江已完结 

简介 

【您确定不当人了,要去新成立的动物分局嘛?】 

时千:确定,谁能拒绝可可爱爱的小动物呢!  

【龙傲天和龙猫世界】 

龙叶不知道自己是未来的龙傲天,他正经历退婚情节。 

一只寻宝鼠从天而降,从此改变了他的一生。 

后来,由于过度放纵可爱龙猫在头顶跑酷,龙傲天定制了一顶帽子法器,来保护他的头发。 

炼器师 :……就没炼制过这么离谱的法器。 

【七零放牛郎和他的小黄牛】 

胜利村的养牛人陈牛,因为巧合出现在女知青喊救命的夜里,阴差阳错被塞了一件衣服,就成了犯罪流氓。

这辈子他还没来得及走出家门,被家里的宝贝牛一蹄踹趴下。

从此陈牛多了个祖宗。 

而时千顶着一对龙角装牛,从胜利村村霸混到农业大学的校霸。

别问,问就是飞升过。 

【花瓶大美女和影帝白虎】 

父亲死后,梅琳被迫接手了破产的马戏团。 

她拥有了庞大的债务,以及一只白毛老虎。 

绝望的梅琳,在一年后还清了债务,还从演员半转行到经纪人。 

服务对象:世界上最红的帅气白虎。

一句话简介:你的动物大佬已上线

立意:生命在于奋斗 

个人评分:4.3 

基本都在简介啦,动物大佬已上线,还可以,这本的动物也不会变人 

推荐四

《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》 

作者:上春正人间 

类型: 无CP-男主 字数:66.34万字 

晋江已完结 

简介 

被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。

  敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。

  后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。

  沈秋找到了重生后最有意义的生活。

  努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务!

  ……

   1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结)

   2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结)

     3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结)

   4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结)

      5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结)

   6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结)

   7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(已完成)

Ps:或许是个慢穿~主角不会变成人。

PPS:不死遁不死遁!要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了,我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~

PPPS:文中有大量私设,一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好,所以不喜可弃,弃文勿告,和谐你我他。

PPPPS:文中有部分不合理的地方,将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业,文中资料基本网上搜查,如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真,有些为剧情服务设置,博君一笑之作,希望各位看文愉快。 

一句话简介:不管我是不是人都想为国家效力 

立意:为国家效力,为人民服务 

个人评分:4.5 

吃公家饭的小动物 

这本还有第二部《我在人类世界当动物公务员》,我还没有看完但应该也不错,就是这类文一口气看完会觉得有点枯燥 

推荐五

《小仓鼠在废土囤粮》 

作者:SJ姣儿 

类型:纯爱-主受 

字数:173.36万字 

晋江已完结 

简介 

小仓鼠重生到一个人类身上,而这天距离末日来临还有一个月不到... 

小仓鼠一边含泪一边往自己的嘴里塞各种食物,“为什么要让鼠鼠来到这种粮仓都不满的世界?” 

“鼠鼠只想吃饱喝足晒太阳,鼠鼠不想朝不保夕的。” 

为了在末日里过上好日子,鼠鼠拼命的屯粮食! 

囤啊囤,囤啊囤,自己的空间囤满了,腮帮子也塞的鼓鼓囊囊了。

他就挖了个地道继续囤! 

然,然后被一个人类打劫了QAQ自己的地下仓库。 

气的鼠鼠“吱吱吱”跳脚,“把鼠鼠的粮食还给鼠鼠!” 

三大基地之一的负责人,双系异能的牧飞逸弯腰捡起跳到自己脚上气的眼泪汪汪:“吱吱吱”叫的小老鼠,对身旁的队友说:“我们似乎打劫了有主的粮仓。”

队友调笑:“你兽形不是虎吗?刚好以身相许。” 

小仓鼠他用自己一个粮仓给自己换了一头威风凛凛的老虎坐骑,虽然坐骑收费挺高哒,但鼠鼠乐意!鼠鼠在末世最有钱了,鼠鼠给得起,养得起大老虎! 

在末世以铁血和果断建立新秩序的牧飞逸,不为人知的是背地里每日为粮食而苦恼,外人以为他多强,多无所不能,但其实每天晚上他都看着账本掉一桌的头发。 

“那些王八蛋知道每天有多少张嘴嗷嗷待哺吗?!” 

就在牧飞逸苦恼的头发都要掉完前,他突然捡到了只富得流油的小仓鼠。 

看着小仓鼠嘴里挤出来的粮食,那一刻牧飞逸觉得,自己这头虎在小仓鼠面前就是只小病猫,真的,只要给粮,让骑头上就骑头上,让打滚他绝不含糊! 

“鼠鼠,打三个滚,能多换一斤粮食吗?” 

“吱吱吱!”鼠鼠要看四个! 

一句话简介:在废土,一只养着老虎的小仓鼠 

立意:未雨绸缪,多攒钱 

个人评分:4.3 

文荒可看,还可以,囤货囤货囤货 

总结 

萌宠文第一弹,萌宠文后续是随机更新的状态啦,因为我喜欢看纯动物(动物不会变成人)的文,这类文比较少

THE END 

你们的喜欢是我的动力! 

整理不易~麻烦点点下方的在看和推荐 

拜托各位小伙伴啦~ 

说明:图文均源自网络,仅供分享交流使用,如侵删!如果觉得推荐的小说不错,建议购买正版阅读 

书评 | 听音几许 

编辑 | 听音几许 




文章编号: b940156aefd684416be1f95ee2a1e7db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (WBS论文推荐┃海上风电噪声对鱼类和海豚的影响区域评估) 2025-02-18 LearningYard学苑   LearningYard学苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjE1MzI3Ng==&mid=2247565774&idx=8&sn=7eed7f2fae94347b23c9d505eacb397b






海上风电场运营噪声的强度显著低于施工期期间的打桩噪声,通过结合声传播模型与现有噪声影响指标,研究人员估算出打桩噪声对鱼类的影响区域为12.8米,对中华白海豚的暂时性听力损伤 (TTS)与永久性听力损伤(PTS)范围分别为 580.9米与32.4米。 

化石燃料的使用已经对陆地和海洋环境造成了严重的负面影响,迫切需求清洁且经济的能源以减少温室气体排放。近年来,海上风电作为新兴的蓝色能源正蓬勃兴起。然而,其建设与运营期间产生的水下噪声的生态影响,尤其是对那些具有高度声敏感性的海洋生物的潜在负面影响,引发了广泛的担忧。 

在此背景下,由厦门大学宋忠长副教授和张宇教授带领的研究团队与中国水产科学研究院南海水产研究所的黄洪辉研究员带领的团队共同展开合作,对珠江口桂山海上风电场的水下噪声进行了实地测量和分析,并创新性地提出了一种噪声影响区域估算模型,旨在量化评估珠江口风电场水下噪声对鱼类、海豚等听觉高度敏感生物的影响范围。 

声学分析结果显示,风电场运营期间产生的低频噪声(低于2.5kHz范围内)的强度远远低于施工期间产生的宽带打桩噪声。在距离打桩施工点30米处所测得的噪声平均峰值声压级高达195.1分贝(参考值为1微帕)(n=238)。 

“珠江口拥有着世界上最大规模的中华白海豚种群,我们的声学记录数据显示,风电场所在海域生物多样性十分丰富,其中包括鱼类、鼓虾、东亚江豚和中华白海豚等多类发声生物” 该研究论文的第一作者宋忠长分享道,“风电场施工期间所产生的高强度打桩噪声,其声压级超出了鱼类和中华白海豚的听觉阈值,这无疑会对这些海洋生物造成负面影响。” 

(a) 风电场区域的生物多样性示意图,其中三种具备发声与声感知能力海洋生物:鼓虾、鱼类和中华白海豚;(b) 打桩噪声对鱼类的影响区域预测图,所采用的鱼类声暴露级(SELss)阈值为181.74分贝;打桩噪声对中华白海豚 (c) 暂时性听力损伤以及(d) 永久性听力损伤的区域预测图,所采用的加权累积声暴露级(SELw_cum)安全阈值分别为170分贝和185分贝。 

为了量化评估打桩噪声对海洋生物的影响范围,研究人员基于累积声暴露参数,构建了一种噪声影响区域评估模型。通过参考已建立的噪声影响指标,估算出了打桩噪声对鱼类的影响区域为12.8米。对于中华白海豚,模型预测打桩噪声在580.9米范围内可致使其产生暂时性听力损伤 (TTS),在32.4米范围内可引起永久性听力损伤(PTS)。 

“研究所建立的方法有助于更好地保护当地海洋生物免受打桩噪声的影响,并为海上风电场施工期间的管理政策制定提供有效的科学支撑与参考” 宋忠长补充道。 

该项研究已发表在期刊Water Biology and Security,欢迎领域内学者阅读、下载: 

Evaluation of the influence of offshore wind farm noise on the fishes and dolphins in the Pearl River Estuary.  

https://doi.org/10.1016/j.watbs.2024.100318 

期刊及主编介绍 

扫码进入主页 

投稿链接 

Water Biology and Security(简称WBS)创刊于2021年,是由中国科学院水生生物研究所主办,科爱合作的一本覆盖水生生物研究、水生态环境保护及水产养殖等领域的综合性开放获取型(OA)英文学术期刊。目前,期刊已被ESCI、Scopus、DOAJ等数据库收录。2023年期刊收获首个影响因子5.1,位列所在学科Q1区。 

期刊主编由中国科学院水生生物研究所桂建芳院士与美国俄勒冈州立大学前美国渔业协会主席Robert M. Hughes教授共同担任,中国科学院水生生物研究所缪炜研究员担任副主编,由来自中国、美国、巴西、法国、加拿大、韩国、墨西哥、澳大利亚、丹麦、意大利、葡萄牙、俄罗斯、英国、日本、挪威等15个国家的著名学术机构的81位专家学者担任编委。 

WBS在2025年继续为作者提供免费发表的机会,所有文章将经过严格的同行评审,一经收录将发表在月活用户超过1800万的ScienceDirect平台,供领域内的学者、及全球读者免费阅读、下载及引用。 

      

主编:桂建芳 院士 

中国科学院水生生物研究所 

主编:Robert M. Hughes 

Oregon State University 

副主编:缪炜 研究员 

中国科学院水生生物研究所 

推荐阅读 

点击阅读原文进入文章页面 

扫码关注 

科爱KeAi 

科爱KeAi 




文章编号: 6da142e7f8183b76fa1f1d4bd5f6f354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【爱心护童 暖情续航】——(八)辽阳市文圣区妇联“白海豚爱心妈妈”刘波) 2025-02-18 文圣妇女之声   文圣妇女之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4OTUwNA==&mid=2733353290&idx=2&sn=8b0b7e4185324923410e6b4cfa6cbc9c






        我是文圣区东京陵街道晟宝龙社区的书记刘波。在这纷繁世间,无论心怀壮志、放眼天下的贤达,还是生于市井、平凡质朴的百姓,都将感恩视作生命延续的根基。感恩,宛如夜空中熠熠生辉的璀璨星辰,始终散发着温暖的光芒,引领着我、鼓舞着我,照亮我人生的漫漫征途。也正因如此,我踏上了 “爱心妈妈” 的温暖旅程。 

        初次听闻白海豚爱心妈妈活动时,我的内心满是难以抑制的激动。儿时,母亲那谆谆教诲仿若还在耳畔回响,那些话语早已深深镌刻在我的心底。她让我懂得,无论成就高低、地位尊卑,唯有时刻心怀感恩,才能铭记一路走来的艰辛与美好,不忘来时的路。用自己的善意之举去温暖他人,唯有处处感恩,内心才能盈满满足,以自身的力量去回馈他人给予的温暖。于是,我毫不犹豫地在第一时间报名,成为了一名爱心妈妈,也幸运地与小孙(化名)同学成功结对。小孙同学是一名六年级学生,然而,命运却对他有些残酷,他患有听力一级障碍。 

身为一名党员,也曾荣获辽阳市巾帼建功标兵的称号,当我第一次见到与我结对的小孙时,内心深处最柔软的地方被深深触动。7 月26日那天,我带着电影票、儿童图书、书包等礼物来到他的身边。这些礼物虽不昂贵,却饱含着我满满的关爱。8 月 15 日,我们一同参加了文圣区组织的大剧院活动。时光匆匆,转眼间我们已经相识联系了一个月。在这一个月里,尽管我们并非每日都能相见,但那些温暖的瞬间,却如同繁星般在我的记忆中闪烁,让我这个爱心妈妈难以忘怀。还记得他第一次收到我送的礼物时,那既惊喜又有些羞涩的表情;还有他略带忐忑与激动地站在我身旁时的模样。这个平日里沉默寡言的孩子,总是用他自己独特的方式回应着我给予的爱,让我感受到了一种别样的温暖与幸福。 

            最后,我想真诚地感谢白海豚活动,是它让我与这个可爱的孩子结缘。他给予我的这份特殊的情感体验,让我更加珍视母爱,也让我在这段旅程中不断成长。我会永远怀揣着一颗感恩的心,陪伴他走过更多的美好时光。 

END 

·END· 

它、不仅仅是一个码… 

      它、不仅仅是一个码…… 




文章编号: 9f96c7abcb5a247435f496c9d5ce8bdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (一个地方,让你在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由!) 2025-02-18 Ace故事捕手   Ace故事捕手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUzNDQ2Mg==&mid=2247484382&idx=1&sn=b56469984810ec5f03499fe3d2b79eb0






   广西钦州旅游攻略 钦州是一座独具魅力的滨海城市,融合了广西、广东和东南亚文化特色。这里既有壮丽的自然风光,又保持着悠闲质朴的生活氛围。 自然景观: 海岸风光 562公里未过度开发的海岸线 可观赏中华白海豚和粉色海豚 303个原生态小岛 茅尾海被誉为"中国最美内海" 13公里海上公路,景色壮观 万亩红树林和白鹭栖息地 ⛰山林景致 八寨沟:位于十万大山北麓,原始森林、瀑布、古桥,适合露营 六峰山:喀斯特地貌,古木参天 五皇山:高山草甸,缆车可赏山景和风车 特色美食: 粉类 1.猪脚粉:汤鲜味美,粉质滑爽 2.叉烧粉 3.煲仔粉 海鲜 1.生蚝:有"中国大蚝之乡"美誉 2.对虾、石斑鱼、青蟹等 水果与小吃 1.应季水果:荔枝、火龙果、芒果 2.传统糖水:绿豆沙、芝麻糊 3.本地小吃:蛋散、水糕、卷粉 交通信息: 从南宁乘动车约30分钟 到北海仅需29分钟 推荐行程(3天): 第1天:三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村 第2天:五皇山 - 大芦古村 第3天:一马路至五马路 - 中山路 




文章编号: 2bc3b8db073b8f000deca3da4f19f14e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (让我们惊呆了!5个离异女星的春节生活大揭秘,杨幂带着手链过年,竟暗藏玄机?) 2025-02-18 妙趣短集   妙趣短集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk0ODQ5OA==&mid=2247675841&idx=5&sn=afce783771d0c234724f5739d0c6f494






   春节,一个阖家团圆的日子,我看着这些离异女星的朋友圈,内心五味杂陈。 

   你以为她们会独自一人躲在角落里黯然神伤?错!这些女星用自己的方式诠释了什么叫"单身不将就,生活要精彩"! 

   看看赵丽颖,离婚后化身拼命三娘,春晚上那一袭红裙惊艳全场。台上光鲜亮丽,台下秒变"顽童",戴着奶奶的帽子拍搞怪照片,还把红包插在爷爷腰带上! 

   这不是我们印象中那个完美女神,倒像个调皮的小女孩。说白了,在爷爷奶奶面前,再大牌的明星也只是个要星星要月亮的宝贝孙女。 

   再看杨颖,这个春节她可太幸福了!带着小海绵看白海豚,母子俩笑得像两朵花。谁说离婚的女人就活该孤独?人家把日子过得美滋滋! 

   你说她演技不行?人家活得明白!教科书式示范:别让孩子成为父母感情的牺牲品。 

   孙怡这个春节我给满分!31岁的人了,穿着大牌去赶集,跟乡亲们唠嗑,这接地气的样子绝了!别人避讳离婚,她倒好,活出了自己的精彩! 

   杨幂这个工作狂魔,除夕前一天还在拍广告。不过你们注意到没?她手腕上那个童趣手链,八成是小糯米送的!这个细节暖到我了。 

   真正让我惊讶的是佟丽娅,跑去吉隆坡玩冲浪,前夫陈思诚也在三亚。人家这离婚,离得文明,离得高级! 

   说句掏心窝子的话,这些女星给我们上了一课:婚姻走到尽头不是终点,而是新生活的起点。 

   瞧瞧她们,一个比一个活得精彩!谁规定离异女人就该活在别人的眼光里? 

   赵丽颖用事业证明自己的价值,杨颖用母爱诠释生活的意义,孙怡用真实展现生活的美好,杨幂用忙碌填满时光的缝隙,佟丽娅用洒脱诠释人生的态度。 

   这个春节,她们告诉我们:人生没有谁离不开谁,关键是你怎么活出自己! 

   看完她们的春节,我突然明白了:幸福从来不是别人给的,而是自己争取的。 

   这不就是我们想要的生活状态吗?工作上独当一面,生活中活出精彩,即便没有婚姻的加持,也能活出光芒万丈的人生! 

   所以姐妹们,别再纠结那些有的没的!学学这些女星,该工作工作,该玩玩,该美美!活出自己的精彩,才是对生活最好的回答! 

   新的一年,愿每个人都能像这些女星一样,活出最好的自己!不管遇到什么困难,记住:人生的主角永远是自己! 




文章编号: 5a17899c6f14ca075fba45288cbb7288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (去哪儿酒店优惠券|住宿攻略,2025领了方法~) 2025-02-18 小月住店   小月住店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY3NjA4MA==&mid=2247492685&idx=6&sn=6f57d9fd83c0e429de1df04665b2f8bb




stay in a hotel酒店推荐

在酒店的房间里,与自己独处

酒店用了优惠券让你订到酒店便宜了一大半,分享一下酒店优惠券领取方法。我是在去哪儿旅行看到的本想着试一试的心态,试了一下竟然真的让我这次订酒店省了一大笔!所以在这里给大家分享领去哪儿酒店优惠券的方法,关注下面的公众号,还有新人专属优惠券哦,力度很大!去哪儿酒店优惠券通用无门槛去哪儿民宿200元优惠券去哪儿酒店抵用券100元↓↓↓

————  更 多 出 行 福 利  ————🧧美团、同程、飞猪红包均可领取👇酒店特惠五折起👇美团酒店折扣预定|点击订房美团民宿200元券包|点击订房飞猪酒店优惠券丨点击订房同程酒店民宿优惠券100元|点击领取

酒店介绍

在如今这个充满活力与机遇的时代,旅行已经成为了人们生活中不可或缺的一部分。而去哪儿旅行,作为一款备受欢迎的旅行平台,为广大旅行者提供了全方位的服务和丰富的资源,成为了人们探索世界的得力助手。 去哪儿旅行拥有极其丰富的信息资源。无论是国内的热门旅游城市,还是世界各地的小众景点,在去哪儿旅行上都能找到详细的介绍和相关信息。它涵盖了机票、酒店、火车票、汽车票、度假、门票等多个方面。当你计划一次旅行时,只需在平台上输入目的地和出行日期等关键信息,就能迅速获取大量的航班信息,包括不同航空公司的票价、航班时间、机型等,让你能够根据自己的需求和预算选择最合适的航班。对于酒店,去哪儿旅行整合了全球众多的酒店资源,从豪华的五星级酒店到经济实惠的民宿,应有尽有。你可以通过查看其他旅行者的评价和真实图片,来了解酒店的实际情况,从而做出明智的选择。 在预订流程方面,去哪儿旅行设计得非常便捷和人性化。整个预订过程简单明了,步骤清晰,即使是不太熟悉网络操作的人也能轻松上手。而且,平台还经常推出各种优惠活动和折扣,让你在旅行中能够节省不少费用。比如,机票的限时特价、酒店的优惠券等,这些都能为旅行者带来实实在在的好处。 去哪儿旅行还具备强大的搜索和筛选功能。如果你对酒店有特定的要求,比如靠近某个景点、有游泳池、提供免费早餐等,通过设置相应的筛选条件,就能快速找到符合你要求的酒店。对于机票,也可以按照价格、航空公司、飞行时间等进行筛选,帮助你精准地找到心仪的航班。 此外,去哪儿旅行的攻略板块也是一大亮点。这里有众多旅行者分享的真实旅行经验和攻略,涵盖了目的地的美食推荐、必去景点、当地特色文化等各个方面。这些攻略能够为你提供很多灵感和实用的建议,让你的旅行更加丰富多彩。 在客户服务方面,去哪儿旅行也做得十分出色。有专业的客服团队随时待命,为你解决在预订过程中遇到的问题或提供相关咨询。无论是通过电话、在线客服还是其他渠道,都能得到及时、有效的帮助。 总的来说,去哪儿旅行以其丰富的资源、便捷的预订流程、强大的搜索筛选功能、实用的攻略以及优质的客户服务,为旅行者提供了一站式的旅行解决方案。它让旅行变得更加轻松、简单和有趣,帮助人们实现探索世界的梦想。无论是独自旅行、与家人一起出游还是和朋友结伴而行,去哪儿旅行都能满足你的需求,是你旅行中值得信赖的好伙伴。让我们借助去哪儿旅行的力量,开啔一段段精彩的旅程,去发现世界的美好与奇妙吧。

去哪儿酒店推荐

CEREMONY

河北酒店推荐:畅享燕赵之旅河北,这片历史悠久、文化底蕴深厚的土地,拥有着众多令人流连忘返的美景和丰富的旅游资源。在河北旅行,选择一家合适的酒店能为你的旅程增添更多舒适与便利。以下是一些真实且值得推荐的河北酒店。 一、石家庄希尔顿酒店 石家庄希尔顿酒店位于市中心,地理位置优越。酒店的外观气势恢宏,内部装修豪华典雅。客房宽敞明亮,布置精美,配备了高品质的床品、先进的视听设备和高速无线网络等,能让客人享受到极致的舒适体验。酒店的餐饮丰富多样,多个餐厅提供了从国际美食到本地特色菜肴的各种选择。此外,酒店还设有健身房、游泳池、水疗中心等设施,满足客人休闲娱乐的需求。 二、保定电穀国际酒店 保定电穀国际酒店是一家集商务、休闲、度假为一体的综合性酒店。酒店的环境优美,拥有宽敞的空间和现代化的设施。客房舒适温馨,服务周到细致。酒店的餐饮以其高品质和丰富的菜品而受到赞誉,尤其是当地特色美食更是别具风味。同时,酒店还拥有完善的会议和宴会设施,是商务活动的理想选择。 三、秦皇岛香格里拉大酒店 秦皇岛香格里拉大酒店坐落在美丽的海滨城市秦皇岛,拥有得天独厚的海景资源。酒店的建筑风格独特,内部装饰豪华大气。客房视野开阔,能让客人尽情欣赏迷人的海景。酒店的餐饮以海鲜为特色,新鲜美味的海鲜料理让人垂涎欲滴。此外,酒店还设有多个休闲娱乐设施,如健身房、游泳池、网球场等,让客人在度假的同时也能保持活力。 四、承德避暑山庄蒙古包度假村 在承德避暑山庄附近,有这样一个充满特色的度假村。这里的蒙古包为客人提供了独特的住宿体验,让你仿佛置身于草原之上。虽然住宿条件相对简单,但却充满了浓郁的民族风情。在这里,你可以品尝到正宗的蒙古族美食,欣赏到蒙古族的歌舞表演,感受不一样的文化氛围。同时,度假村周边的自然风光也十分迷人,是亲近自然的好去处。 五、唐山香格里拉大酒店 唐山香格里拉大酒店是唐山市的一家高端酒店。酒店的设施完备,服务一流。客房布置精美,舒适度极高。酒店的餐饮提供了多种选择,无论是自助餐还是点餐,都能满足客人的口味需求。此外,酒店还设有健身房、游泳池、会议室等设施,适合商务和休闲旅行者。 六、张家口崇礼太舞酒店 对于喜欢滑雪的人来说,张家口崇礼太舞酒店是一个不错的选择。酒店位于崇礼的滑雪胜地,周边有多个滑雪场。酒店的客房温馨舒适,服务贴心。在这里,你可以尽情享受滑雪的乐趣,同时也能在酒店内享受到各种休闲娱乐设施和美食。 七、廊坊阿尔卡迪亚国际酒店 廊坊阿尔卡迪亚国际酒店是一家具有欧式风格的豪华酒店。酒店的环境优雅,内部装修精致。客房宽敞舒适,设施齐全。酒店的餐饮以其高品质和多样化而闻名,能满足不同客人的口味。此外,酒店还设有健身房、游泳池、KTV等设施,为客人提供丰富的娱乐活动。 八、沧州阿尔卡迪亚国际酒店 沧州阿尔卡迪亚国际酒店是沧州市的一家知名酒店。酒店的建筑风格独特,内部装修豪华。客房干净整洁,舒适度较高。酒店的餐饮提供了当地特色美食和各种家常菜,味道鲜美。同时,酒店还拥有完善的会议和宴会设施,适合举办各种活动。 以上只是河北众多优质酒店中的一部分,不同的酒店有着不同的特色和优势。在选择酒店时,你可以根据自己的行程安排、预算以及个人喜好来进行综合考虑。希望你在河北能找到一家让你满意的酒店,度过一段愉快而舒适的旅程。无论是在繁华的城市还是在宁静的景区,河北的酒店都能为你提供贴心的服务和舒适的住宿环境,让你更好地领略燕赵大地的魅力。广西酒店推荐:畅享桂境之美广西,这片充满魅力的土地,以其壮丽的山水、独特的民族风情和丰富的美食吸引着众多游客。在广西旅行,选择一家合适的酒店能让你的旅程更加完美。以下是一些真实且值得推荐的广西酒店。 一、南宁永恒朗悦酒店 位于南宁繁华地段,酒店外观时尚大气。客房宽敞明亮,装修精致,配备了高品质的床品和现代化的设施,能让客人感受到舒适与便捷。酒店的餐饮丰富多样,有各种特色菜肴供客人选择。其服务周到细致,能满足客人的各种需求。 二、桂林香格里拉大酒店 坐落在桂林秀丽的漓江之畔,拥有迷人的江景。酒店建筑风格融合了当地特色与现代元素。客房布置典雅,透过窗户可欣赏到漓江的美景。酒店的餐厅提供了丰富的美食,尤其是桂林特色的米粉等让人回味无穷。此外,酒店还设有健身房、游泳池等设施,让客人在休闲之余尽情放松。 三、柳州丽笙酒店 柳州的这家酒店地理位置优越。酒店内部装修豪华,客房温馨舒适,服务贴心。酒店的餐饮以其高品质和独特的口味受到客人好评,无论是当地美食还是国际佳肴都能在这里品尝到。 四、北海金昌开元名都大酒店 在北海这座美丽的海滨城市,该酒店是不错的选择。酒店临近海滩,客人可以方便地享受阳光沙滩。客房宽敞舒适,能让客人在疲惫的旅行后得到充分的休息。酒店的海鲜料理新鲜美味,是海鲜爱好者的福音。 五、防城港鑫海国际酒店 位于防城港,酒店环境优美。客房设施齐全,干净整洁。酒店的餐饮丰富多样,能满足不同客人的口味需求。同时,酒店周边有许多景点可供游客游览。 六、钦州白海豚国际酒店 钦州的标志性酒店之一,外观独特。客房布置精美,舒适度高。酒店的服务热情周到,餐饮也颇具特色,能让客人体验到当地的美食文化。 七、百色恒升大酒店 百色的这家酒店交通便利。酒店内部设施完善,客房宽敞明亮。酒店的餐饮以当地特色为主,味道地道,能让客人感受到百色的独特魅力。

八、河池澳都大酒店 河池的澳都大酒店是一家综合性酒店。酒店的装修风格简约而不失高雅,客房干净舒适。酒店的餐饮提供了多种选择,能满足不同客人的需求。 九、来宾裕达国际酒店 来宾的裕达国际酒店是当地的高端酒店之一。酒店的设施齐全,服务优质。客房布置温馨,能让客人有宾至如归的感觉。酒店的餐饮丰富多样,能为客人提供美味的佳肴。 十、崇左天湖大酒店 崇左的天湖大酒店环境宜人。酒店的客房宽敞舒适,内部设施完备。酒店的餐饮以当地特色和家常菜为主,味道可口。 以上只是广西众多优秀酒店中的一部分,每一家酒店都有其独特之处。在选择酒店时,游客可以根据自己的行程、预算和个人喜好来综合考虑。相信在这些酒店的陪伴下,你能更好地领略广西的美丽风光和独特文化,度过一段难忘的旅程。无论是在城市中感受繁华,还是在山水间享受宁静,广西的酒店都能为你提供舒适的住宿体验和贴心的服务,让你的广西之行更加精彩。 浙江酒店推荐:品味江南韵致浙江,宛如一幅绚丽多彩的画卷,有着迷人的水乡风光、悠久的历史文化和繁华的都市景象。在这片美丽的土地上旅行,选择合适的酒店至关重要。以下是一些真实且值得推荐的浙江酒店。 杭州西湖国宾馆 坐落于西湖之畔,地理位置得天独厚。酒店建筑古色古香,充满江南韵味。客房宽敞舒适,布置典雅,窗外就是西湖的绝美景色。这里的餐饮更是一绝,能品尝到地道的杭州美食。服务周到细致,让客人仿佛置身于皇家园林之中。 宁波万豪酒店 位于宁波市区,交通便利。酒店装修豪华现代,客房设施齐全,舒适度极高。酒店的餐厅提供丰富多样的美食,无论是中餐还是西餐都能满足客人的需求。此外,酒店还设有健身房、游泳池等设施,供客人休闲娱乐。 温州威斯汀酒店 作为温州的高端酒店之一,威斯汀以其卓越的品质和服务闻名。酒店的客房宽敞明亮,床品舒适,能让客人得到充分的休息。酒店的餐饮以新鲜的食材和精致的烹饪而受到赞誉,还有特色的下午茶供客人享用。 绍兴咸亨酒店 绍兴的标志性酒店,充满了浓郁的文化氛围。酒店建筑具有传统的绍兴风格,客房干净整洁。在这里,客人可以品尝到正宗的绍兴黄酒和特色菜肴,感受绍兴的独特魅力。 嘉兴南湖宾馆 位于嘉兴南湖边,环境优美。酒店的建筑与南湖的景色相得益彰。客房布置温馨,服务贴心。酒店的餐饮以嘉兴的特色美食为主,如南湖菱等,让客人回味无穷。 湖州东吴开元名都酒店 湖州的这家酒店外观气势恢宏。酒店内部装修豪华,客房宽敞舒适。酒店的餐饮丰富多样,能满足不同客人的口味需求。同时,酒店还设有健身房、会议室等设施,适合商务和休闲旅行者。 金华伟达雷迪森广场酒店 金华的伟达雷迪森广场酒店是一家综合性酒店。酒店的装修风格时尚大气,客房干净整洁。酒店的餐饮提供了多种选择,能为客人带来美味的体验。 衢州东方大酒店 衢州的东方大酒店是当地的知名酒店。酒店的设施完备,服务优质。客房布置温馨,能让客人感受到家的温暖。酒店的餐饮以衢州的特色美食为主,味道地道。 舟山喜来登绿城酒店 在舟山这座美丽的海岛城市,喜来登绿城酒店是不错的选择。酒店临近海滩,客人可以欣赏到美丽的海景。客房舒适宽敞,餐饮丰富多样,能让客人尽情享受海岛度假的乐趣。

 以上只是浙江众多优秀酒店中的一部分,每一家酒店都有其独特的魅力和优势。在选择酒店时,游客可以根据自己的行程安排、预算以及个人喜好来综合考虑。相信在这些酒店的优质服务下,能让你更好地领略浙江的魅力,度过一段难忘的旅程。无论是在西湖边漫步,还是在水乡古镇中穿梭,亦或是在海边享受阳光沙滩,浙江的酒店都能为你提供舒适的住宿环境和贴心的服务,让你的浙江之行更加完美。




文章编号: ccb38ed813b60cceaff4c4def5e71fcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (毕业游:大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥、海洋王国、珠海博物馆(三天两夜)) 2025-02-18 潮州童行   潮州童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk5MzkxNg==&mid=2247498694&idx=1&sn=8332cfb5b1ada193ada0143509b417f2






01 

珠海博物馆 

       珠海博物馆是珠海市人民政府批准设立的地方综合性博物馆 

       1985年6月筹建,1988年10月对外开放。 

       2009年5月被国家文物局公布为国家二级博物馆, 

       2013年3月获国家文物局颁发的考古发掘团体领队资质证书。 

      《重彩华章》 

      是广东省博物馆的指导和支持下引进的展览,这些广彩瓷器是广东省博的精华藏品,较为全面地展示了广彩的发展过程和独特魅力。 

亮点一 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

珠海长隆海洋王国 

            - 

            珠海长隆海洋王国 

             珠海长隆海洋王国,具有全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,是全球最大的海洋主题公园 

             。 

             通过实地参观 

             动物展馆,与动物近距离接触,选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。 

             认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

课程① · 鲸鲨馆 

“鲸鱼!好大的鲸鱼!”。在科普中,孩子们了解到,原来鲸鲨是世界上最大的鱼类,它全长可达20米。与鲸鱼不同,鲸鲨并非哺乳动物,而是鲸鲨科,鲸鲨属的鲨鱼。它的体表散布着淡色斑点与纵横交错的淡色带,犹如棋盘。孩子们观察发现,鲸鲨的鼻孔在上唇的两侧,牙齿非常多而细小,排成多行。导游告诉孩子们,鲸鲨以浮游生物和小型鱼类为食,是一种性情温和的国家二级保护动物。 

课程② · 白鲸剧场 

白鲸生育对水温有着严格的要求,初生的白鲸宝宝没有足够的御寒鲸脂,故而一般会选择10℃左右的水域进行生产。接着播放的是白鲸家族的日常,孩子们看着饲养员与白鲸的亲密互动,彼此理解,构建出跨越物种的文化。而最后的白鲸表演,更是打破了文明与野蛮的隔阂,让孩子们惊叹于人与动物之间的默契与信任。 

课程③ · 北极熊馆 

海洋王国里不仅有丰富多彩的海洋生物,还有北极冰川上的顽强生灵。它们是陆地霸主——北极熊;孤傲猎手——北极狼;雪地精灵——北极狐。北极熊不仅是北极地区,还是陆地上体型最庞大的掠食者。但随着气候变暖,冰川消融,北极熊赖以捕猎的浮冰越来越少,那身洁白的雪衣从曾经最好的狩猎伪装变成了累赘,北极熊的生存岌岌可危。 

课程④ · 企鹅馆 

南极一直以来都是一个遥远、孤独的极寒之地,它古老而又极富吸引。孩子们虽没踏入南极,却于此领略了南极主人的风采。孩子们通过对比发现,帝企鹅是场馆里最大企鹅。原来,帝企鹅也是世界上最大的企鹅,它们成年以后身高可超过1米。孩子们还发现,雄性帝企鹅的双腿和下腹之间有一个育儿袋,在科普中了解到,这个育儿袋是企鹅蛋在南极-40℃的极寒中赖以存活的关键,它能让企鹅蛋始终保持温暖。 

课程⑤ · 中华白海豚馆 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。其虽名为“白海豚”,实际上在未成年时,颜色是灰色的,成年后则呈粉红色。白海豚属于鲸类的海豚科,和白鲸一样,都是哺乳类动物,与人一般恒温,用肺部呼吸,用乳汁哺育幼儿。白海豚不像其他鲸类远洋巡游,它喜欢栖息在河流入海口,有时甚至会进入江河之中。白海豚是一种性情十分活泼的动物,常常跳出水面嬉戏。 

课程⑥ · 园区游乐设施 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,轨道长877米,高达23米。坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

03 

珠海太空中心科普研学 

         宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

课程 · 太空中心研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 出发珠海 

          早上:潮汕高铁站集中,出发珠海 

          下午:珠海太空中心 

          第2天 | 海洋文化·海洋王国研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆等五大场馆 

          · 体验各种主题的娱乐游戏 

          第3天 | 游船港珠澳大桥·探秘珠海博物馆 

          早上:游船港珠澳大桥 

          下午:珠海博物馆 

            课 程 信 息  

          课程时间: 

          各班级团队自由选定时间

          课程时长:3天2夜

          课程地点: 

          珠海 

          开团人数: 

          20人成团 

          课程价格: 

          12周岁以上3180元/人,12周岁以下3080元/人 

          三人团购价:12周岁以上2980元/人,12周岁以下2880元/人 

          (单人集赞30个可享受团购价) 

          费用包含: 

           1、交通:潮汕站到广州南往返高铁票 

           2、住宿: 

           全程舒适商务酒店,标双, 

           一人一床 

           3、用餐: 

           2早餐6正餐 

           4、门票: 

           研学过程中所有景点门票以及研学体验项目费用 

           5、用车: 

           在广州及珠海市内全部用车,全程豪华空调旅游巴士,手续齐全,一人一正座。; 

           6、导师费: 

           包含行程内的导师费及领队费和各场馆的讲解费,老师与学生比例为1:8; 

           7、保险: 

           赠送正规 

           旅行社责任险及意外伤害保险; 

           8、组织费、物资材料费、水费。 

               带 

               队老师大交通 

               : 

               去程:高铁 G6351 

                     

               潮汕08:00-10:21广州南   

               返程: 

               高铁 G6340      珠海17:06- 

               20:52潮汕 

             退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 




文章编号: 6f56af509499aa98e82bddbb2ffbfd0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (犀牛脚-三墩岛-仙岛公园-钦州《自驾房车,环游中国》第4季第109集) 2025-02-18 大闫自驾房车游   大闫自驾房车游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTM1ODc1Mw==&mid=2247530416&idx=1&sn=cfb0b4110128849dfb9d7d80608af54c






   : 

   自驾房车游 

《自驾房车,环游中国》是我的梦想,希望走遍各地,浏览山海风光,体验风土人情,品尝风味美食,记录旅行点滴。 

====================== 

    大闫,公众号:大闫自驾房车游 

2024年12月31日,星期二。离开广西北海合浦境内,进入广西钦州市境内。钦州与北海分界位于大风江中间。 

下桥就是国道228线6750公里里程碑,位于大风江跨海大桥钦州收费站前面。 

钦州境内国道228线第一块里程碑,6750公里里程碑位于收费站前,新建的跨江大桥,车辆不多,紧靠里程碑拍照打卡,我的大白里程表数字为132420公里。 

大风江跨海大桥收费站位于钦州市钦南区犀牛脚镇,来得早不如来得巧,开始收费第三天,我通过此大桥,主动上缴12.35大元。 

国道G228丹东至东兴广西滨海公路大风江大桥(以下简称“大风江大桥”)已经建成通车,根据《广西壮族自治区人民政府关于收取国道G228丹东至东兴广西滨海公路大风江大桥车辆通行费的批复》,该大桥定于2024年12月29日正式收费运营。 

大风江大桥位于广西钦州市和北海市境内,起点位于钦州市犀牛脚镇炮台村附近,接滨海公路犀牛脚至大风江段,线路自西向东走向,经塘城头跨越大风江,终点位于北海市合浦县西场镇深坑村附近,与滨海公路大风江至高德段起点相接。大风江大桥采用双向六车道一级公路建设标准,设置1处大风江收费站。 

大桥收费站附近景色,有的秋色的意思。 

钦南区位于广西南部沿海,濒临北部湾,东连北海市,西接防城港市,南拥钦州港,总面积2329平方千米,辖11个镇 [7]、1个华侨农场和5个街道。 

1994年6月28日,国务院(国函[1994]62号)批准同意撤销钦州地区、钦州市,设立地级钦州市。钦州市新设钦北区、钦南区。 

离开大风江大桥收费站,沿新建的国道228线(广西滨海公路)西行。 

途径国道228线与国道242线交叉路口,国道242线左转前往三娘湾,右转前往钦州、滨阳。国道228线直行前往钦州港、防城港。 

三娘湾景区有名,左转前往瞧瞧。国道242线大幅提示牌立于公路右侧,告诉你前行方向是三娘湾。 

顺路前行,进入三娘湾景区,号称中华白海豚之乡。 

三娘湾,广西十佳景区之一,4A级景区,是中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻,广西滨海公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

抵达三娘湾景区大门前停车场,停车场有十几辆房车、床车在此驻扎。有一个大连的车友告诉我,赶紧挪地方吧,停车场要收费80大元。 

到景区大门咨询一下,可以开车进去,小车10元,房车80大元,没得商量。 

景好也架不住收费高啊,没办法不进了,走人。 

原路返回国道228线与国道242线交叉路口,左转前往钦州港。右转还贴着黑纸呢,也就是大桥刚通车,路标等标志设施还没有完善。 

途径犀牛脚镇。 

犀牛脚镇位于钦州市南端,东与合浦县西场镇隔海相望、西与钦州港经济技术开发区相邻,南临钦州湾,北与大番坡镇、东场镇接壤。行政区域面积255平方千米,海岸线长88.7千米,浅海滩涂面积6635公顷,辖2个社区和14个行政村,镇人民政府驻向阳路5号。 

唐总章元年(668年),置乌雷县,治所今犀牛脚镇乌雷村东,属钦州。1984年9月,犀牛脚公社撤改为犀牛脚乡,属钦州市。1993年8月,犀牛脚乡改为犀牛脚镇。1994年10月,犀牛脚镇改属钦州市钦南区。 

顺路前行抵达犀牛脚镇渔港,一个非常不错的驻车休息的地方,就是附近没有发现卫生间。 

2024年12月31日,星期二,广西钦州市钦南区犀牛脚村渔港,拍照打卡留念,我的大白里程表数字为132440公里。 

渔港景色,来的不是时候,没有海鲜上岸。 

换个地方拍照留念,新建的渔港码头大堤,暂时无人管理,车可以驶入。 

犀牛角镇附近的犀丽湾,能停车的地方,都设置有收费栏杆,看看没有啥特殊的海景,还是走吧。 

计划寻找拍摄2024年最后一天的日落和2025年第一天的日出,看地图钦州港对面海里有三墩港码头,导航前往。 

进岛海堤公路正在改扩建,前行十几公里,抵达三墩岛,结果很失望,进岛需要经过中国船舶广西造船公司大门,可想而知能进去吗?大门旁边的道路正在改扩建,也是不让驶入的,没办法原路返回。 

在三墩岛海上公路中间部位,找个适合房车驻车的位置停车观景。 

附近是渔船靠岸的码头,不是很正规的紧挨海上公路的码头(利用海上公路基础扩建的码头)。 

周边停了很多的渔船。 

远处模糊之处是钦州港,雾霾天,空气不通透。 

正在靠岸卸货的渔船和过来运输海鲜的货车。 

大部分渔获为海蛎子,海上公路西侧有大片的海蛎子的养殖鱼排。 

正在返回的,准备靠岸的渔船。 

大部分渔获都是海蛎子,有的海蛎子,船家直接雇佣渔民在船上就剥离蛎子壳,剩下的海蛎子装箱上岸。 

为拍个2024年最后一缕阳光,耗费我小半天的时间,来来回回,拍摄很多照片,精选几幅。 

2024年最后一缕阳光终于落幕。 

西边天幕剩下半拉太阳的红黄色球体。 

昨晚驻车在钦州港动迁小区内市场路边,天还没亮,就导航到钦州港广场,计划登仙岛公园的小山顶看日出。 

昨晚原计划是在海上公路驻车休息了,准备第二天早上看2025年第一个日出。渔民下班走后,就我一辆车,感觉有点慎,起车离开海上公路,就近寻找有人家的地方驻车休息。 

2025年01月01日,星期三。广西钦州港拍照打卡。 

蛇年元旦,仙岛公园拍摄2025年第一缕阳光,我的大白里程表数字为132499公里。 

仙岛公园又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,占地面积28.4公顷,是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。 

公园内植被丰富,有红树林、桃花、山杜鹃、红木棉等观赏性植物,以及30亩的观赏性植物和约8000平方米的草地,岛上空气清新,景色宜人。 

景区布局包括孙中山纪念碑、孙中山铜像、风轮台、金鼎坛、聚英台等设施。铜像高13.88米,重30余吨,基座为15.8米高的花岗石结构,是中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。 

仙岛公园主要景点包括孙中山铜像、纪念碑、红树林观赏区等。 

仙岛公园孙中山铜像处看日出,不是十分理想的地方,公园东侧有钦州港生活区的高大楼宇遮挡,不知道能否如愿。 

看天空,东方已漏鱼肚白,应当能看到日出。 

东南侧的天空上漂浮着一些淡淡的云丝,有点像凤凰展翅,好兆头啊。 

公园孙中山铜像周边布置的钦州港总体规划。 

太阳出来了,紧贴东侧建筑的南侧墙壁,不很理想。有点像中国石油的标识,是不是跟我曾经是中国石油的一员有关啊。 

放大点看,还是不错的2025年第一缕阳光。 

下山,孙中山题写的天下为公的大幅宣传画东侧的树林中,透出的阳光还是蛮好的。 

同志仍需努力,美好的生活在等待。 

钦州港生活区景色。 

仙岛公园脚下的大片红树林。 

钦州港广场周边建筑。 

2025年01月01日,星期三。离开钦州港,导航前往北侧的滨海公园一游 

公园挺大,内容不多,还在建设中。 

茅尾海因其形似猫尾,故称“猫尾海”,后因滩涂盛长茅尾而得今名。 

茅尾海面积135平方公里,是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区,位于钦州湾海域顶部,东西走向最宽处约15公里,南北走向最宽处约17公里,从北到南,像一个倒挂的葫芦。 

茅尾海位于钦州市南边,是个富饶美丽的半封闭内海,同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔,浪静,泾幽”。 

茅尾海在钦州湾的北部海域,属于钦州湾的内海。从地图上可以看到,茅尾海内宽口窄,形似布袋状又如湖泊,是半封闭式的内海。茅尾海东至坚心围,南至青菜头,西至茅岭江口,北至大榄江渡口,海岸线长约120公里,面积约134平方公里。南北纵深约18公里,东西最宽处为12.6公里。水深0.1~5米,水的最深处可达29米。 

茅尾海国家海洋公园拍照打卡。 

2025年1月1日,元旦假期,茅尾海国家海洋公园拍照留念。 

离开茅尾海国家海洋公园,导航前往钦州市区。 

顺路前行,是不是国道228线不知道,看地图钦州市区有国道228线痕迹。 

进入钦州市区,导航前往钦州火车站。 

钦州市,古称安州,地处广西壮族自治区南部沿海,北部湾北岸,东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤,总面积10897平方千米,辖2个市辖区、2个县。 

钦州,古称安州,秦始皇三十三年(前214年),秦朝统一岭南,置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。郡治所在临尘县(今广西崇左)。南北朝梁中大通四年(532年)析宋寿县西部置安京县,属安京郡(同年置,治所在安京县);又以宋广县地置宋广郡(郡、县治同城)。同年,以宋寿、宋广、安京3郡置安州,治所在宋寿县城东南(今钦南区久隆镇境内)。开皇十八年(598年),因州有同名,故此执政当局奏改安州为钦州,这是钦州得名之始。 

钦州火车站,感觉现在没有客运业务了。 

钦州站位于钦州市钦北区永福西大街,是南宁铁路局管辖的三等站 ,属于区段站、技检站。 

1986年随南防铁路的开通而投入使用,该站铁道线路包括钦防铁路、南防铁路、黎钦铁路、钦港铁路,离南宁站129公里,离防城站37公里。 

钦州站站前大街街景,原来应是钦州比较重要的商业中心,随着钦州站客运业务的衰落,站前大街冷清了很多。 

导航沿环城北路,前往钦州东站。 

钦州市区周边的景区提示标志牌。 

钦州东站是南宁铁路局管辖的客运车站,也是集普铁、高铁、公交、长途客运于一体的交通客运枢纽。 

钦州东站始建于1995年 ,2013年,钦州东站新站房开工建设 ,2014年1月19日,钦州东站新站房投入使用。 

钦州东站站前大街街景,也是钦州市环城东路。 

钦州汽车客运中心,进出钦州的换乘中心。 

拍照打卡,2025年1月1日,元旦,钦州东站,我的大白里程表为132540公里。 

离开钦州东站,导航到钦州市政府,短暂休息后,离开钦州市区。原计划是准备在此驻车休息一晚,现在停车场收费且限高,停在路边都收费。2016年曾经在此驻车休息多日,停车场免费且车辆不多。 

2025年01月01日,星期三。离开钦州市政府,导航前往钦州市区南侧的国道228线,继续我的国道228线打卡之旅。 

路标提示又见国道228线,到现在也没搞明白,广西段国道228线是如何规划的,新建的广西滨海公路应当是国道228线,但是钦州市区南侧又出现国道228线标识。 

进入国道228线不远,就遇国道228线6818公里里程碑。道路狭窄,只有两车道,大货车、小客车川流不息,无法停车拍照,只能继续前行,直到6828公里里程碑前,路旁勉强能短暂停车,赶紧拍照打卡,我的大白里程表数字恰好为132558公里。 

瞧瞧这段国道228线的路宽,这还算比较宽的地方了。 

顺路前行,导航前往防城港市。 

车辆较多,路面狭窄,开车需要小心翼翼的。 

茅岭大桥钦州市与防城港市的分界点,前方已经出现防城界标识牌。 

茅岭江特大桥位于南防铁路钦州----防城间,铁路中心里程142.279公里,采用铁路、公路两桥结构分离、并建分修方案。铁路桥全长746.1米,公路桥全长742.65米,两桥中心间距9.6米。 

铁路桥1987年建成,采用的主跨为48+80+48米三向预应力钢筋混凝土变高度、变截面、箱形连续梁,为国内铁路连续梁中的最大跨度,在世界同类桥梁跨度中居第17位。 

“自驾房车,环游中国” 

喜欢阅读我的游记,可以扫描二维码,加我微信,即可阅读全部的游记。 

喜欢阅读微信公众号的游记,可以扫描二维码,关注我的微信公众号。微信公众号游记不如美篇有声有色,且发布时间要晚于美篇。阅读美篇游记,请点击左下角阅读原文链接。 




文章编号: ee432694fda5617201a33cdd57f3483a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (深度研究 | “在小学科学课堂上,女孩更听话,更细心,男孩更捣乱和思维活跃”) 2025-02-18 山羊童行记   山羊童行记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODUyMzA1Mw==&mid=2247496455&idx=1&sn=ca805613973c1b4ce32f878b29c91a75






读者朋友好,感谢阅读这篇文章。 

上篇文章,展示了目前全球和中国目前已有的关于科学教育性别不平等的研究,但现有的研究缺乏中国乡村一线教育者和中国公益机构的声音和思考,在其基础上我提出的两个主要研究问题是: 

1.中国农村小学科学教育中性别不平等的主要问题是什么? 

        2.非政府组织和农村教师如何应对这些不平等,并支持农村小学女孩在科学教育中的能力发展? 

         简要研究方法、样本选择和收据收集 

鉴于当前关于中国农村小学科学教育的研究中,NGO与农村科学教师的视角缺乏,同时科学教育中的性别问题往往难以量化,我的研究采用的是定性研究方法。定性研究对于理解特定社会情境下的个体经验和信念至关重要(Creswell, 2017)。 

选择担当者行动“橡果科学”作为案例研究,探讨农村小学科学教育中的性别问题的原因。首先,橡果科学是推动乡村课外科学教育的先行者之一,为分析提供了丰富的实践和资料来源。该项目曾获凤凰网 2021 年“全国十大公益项目”奖,凸显了其在推动农村科学教育的重要价值。其次,自 2016 年加入担当者行动成为首位科学项目全职,我深度参与了农村科学教育活动与教师培训,对该基金会项目及农村教师群体有深入了解。这一经历使我能够全面分析其实践逻辑及影响,并获得关于性别平等问题的真实见解。此外,招募科学公益讲师女性参与率较低,这与科学教育长期以来由男性主导的现实相关。以及尽管教育实践里性别偏见明显,但 NGOs、学术界和农村教育工作者对性别不平等的讨论较少,提升女孩科学教育的倡议也常遭遇阻力,探索科学教育性别平等存在张力与挑战。 

本研究采用多种数据收集方法,包括在线半结构化访谈、在线焦点小组讨论和文献分析,以全面详细地收集关于农村科学教育中的性别问题的数据。此次发现的收据包含采访了担当者行动教育基金会的一位高级成员,以及邀请了12名来自七个中低收入省份的乡村科学教师参与焦点小组讨论。这些教师Ta们目前或曾担任农村小学的科学教师,参与过“橡果科学项目”,并在学校实际实施该项目。确保地理与性别多样性。所有收集的数据都通过使用化名进行了匿名处理。 

          研究发现 

         0 

         1 

          转换因素:科学教育的制度与社会限制及农村小学的性别不平等 

尽管中国中央政府积极推动小学科学教育,这一潜在资源却往往未能转化为农村学生的实际能力。科学教育面临多重限制,其中一些制度性因素(如考试压力)对男孩和女孩的影响相似,而某些地方性别规范则更显著地阻碍了女孩通过科学教育发展能力。 

          1.全国考试制度(高考)的限制 

科学教育面临的一大制度性限制是全国考试制度。尽管这一压力在全国高考阶段达到顶峰,但其负面影响早已渗透到小学阶段。这一限制影响着不同性别及城乡学生,且往往与科学教育的探索性学习和科学素养提升目标相冲突。尽管国家政策提倡探究式科学教育,但现实中,学校往往只是表面应对政策要求,而忽视了科学教育的真正价值。 

因此,许多农村科学教师面临重重阻力,难以克服妨碍农村儿童获得真正科学素养的障碍。例如,教师K指出: 

“ 

“国家政策强调要推广科学教育,但在基层,很多学校只是表面上落实政策,更关注形式,而不是对学生真正有益的内容。” 

    ” 

这一观点凸显了政策意图与农村学校实际执行情况之间的脱节。 

同样,教师H提到,当地教育局曾尝试通过将科学课程纳入正式考试来提高科学教育的重要性,旨在评估实验课程的实施情况并提升科学教学效果。然而,实际操作中却出现了一些问题。教师H观察到: 

       “ 

“自从科学课程被纳入考试后,一些教师不再进行实验教学,而是让学生记忆知识点和实验步骤。尽管采用这种方式,学生的成绩仍然很高,这实际上削弱了科学教育的本质,大大降低了对科学实验和实践活动的关注。” 

       ” 

此外,同一地区的教师J在其它焦点小组讨论中也表达了类似的担忧,他指出: 

       “ 

“尽管教育局现在强调动手实验,但考试仍然主要考察学生对知识的记忆和回忆。” 

       ” 

这些反馈反映出,以考试为导向的改革可能会导致学生过度依赖死记硬背,而忽视了真正的科学探究。 

在另一个省份,教师B也指出了类似的问题: 

       “ 

“当前的评价机制仍然以成绩为主。尽管我们当地县级的中学入学考试包含科学实验部分,但这几乎没有实际意义,因为学生只是机械地重复简单操作,而没有真正的探索或批判性思维训练。” 

       ” 

这一例子表明,即使科学实验被纳入考试,也未必能够促进深入学习或批判性思维的培养。 

为了解决这些问题,教师G提出了适应当地情况的解决方案。他建议: 

       “ 

“我们需要通过让市级教育研究机构的专业人员负责命题来提高考试质量。目前,县级教研机构更关注高考,这些教师缺乏根据科学教育要求评估特定知识点或能力的专业知识。此外,试题和考试情境的设计也缺乏科学性,导致考试倾向于考察简单的知识记忆。只有提高试卷质量,才能逐步提升小学科学考试的地位。” 

       ” 

这一建议强调了构建科学合理且具有教育价值的考试机制的重要性,以确保科学教育真正发挥作用,使学生受益。 

在这种背景下,尽管NGO和农村教师致力于提供真正的科学教育,但ta们的努力往往与当前以考试为中心的教育体系发生冲突。尽管国家政策提倡改善科学教育,但基层层面的表面遵从和缺乏真正的体验式学习,阻碍了学生科学能力的实际发展。 

学校校长的支持对科学教育的实施有重要影响。例如,教师C分享了她与支持性校长的积极经验: 

       “ 

“我们现在的校长非常重视科学教育。无论教育局是否有相关通知,如果校长认为培训能提升科学教师的水平,校长都会支持并资助我们参加培训,还会不断引进来自公益组织的资源。” 

       ” 

然而,并非所有农村学校都能享受到这样的支持。在一些情况下,校长对教师的实际科学活动不支持。 

教师B回忆道: 

       “ 

“我在操场组织了一场纸飞机比赛,帮助学生发现如何折纸飞机让它飞得更远。然而,学校领导认为这干扰了学校秩序和卫生,阻止我们开展,尽管我解释这是一堂科学课的一部分。” 

       ” 

这些障碍,源于校长缺乏支持和教育理念的不成熟,可能削弱农村学校科学教育的有效性。 

农村社区态度的制约,包括同事和家长的态度,也成为有效实施科学教育的重大障碍。一些农村居民认为,只有在课堂上学习课本内容才算是真正的学习,未能认识到课堂外学习科学的重要性。一些教师和家长甚至将教孩子种植或农业实践等活动视为偏离真正教育的行为,认为这些活动不属于正式学习的范畴。例如,教师A在推广科学种植活动时遭遇了村民的嘲笑和抵制: 

       “ 

“有人嘲笑我种花不是在创造花海(Huahai),而是在让我成为笑话(Xiaohua)。村民对孩子们弄脏街道的不满以及家长对我们活动的不了解,进一步使实施变得复杂。” 

       ” 

这些社区障碍不仅阻碍了科学活动的顺利进行,还可能削弱教师的热情。幸运的是,教师A提到,当花朵盛开时,结果吸引了媒体和公众的关注,最终获得了社区的认可。 

此外,在一些受传统文化影响较深的地区,农村家长往往对女孩的期望低于男孩,甚至可能认为女孩不如男孩重要。这些观念往往忽视了女孩的福祉和能力,过度低估了通过科学教育发展女孩能力的重要性。例如,福建省的教师E提到: 

       “ 

“在惠安地区,历史上由于海上捕鱼的高风险,导致许多男性失去了生命,这加剧了对男性的偏好。即使在今天,女性仍然承担着大量的重体力劳动。在其它地区,男性可能从事田间工作,但在惠安,许多男性留在家中,而女性则在外面从事农业工作。此外,还有明显的文化差异;例如,在惠安,女性的彩礼通常在2万到5万元之间,而在石狮等其他地区,彩礼则高得多。惠安较低的彩礼反映了对女性的低估。” 

       ” 

这种农村社区价值观可能会创造一种环境,在这种环境中,女孩被期望遵循特定的行为规范,如优先考虑婚姻而不是重视她们的教育发展。这种观念可能会削弱对女孩教育的重视,进而限制她们参与科学教育的机会。 

          2.中国传统性别偏见 

传统的中国性别规范对女孩在科学能力发展方面并不友好。例如,来自中国百强经济发达县的一位女教师A说道: 

       “ 

“在我们地区,女性地位较高,女孩在家庭中得到很好的照顾,没有明显的重男轻女现象。然而,社会因素仍然存在。在我自己的家庭中,我的岳父有时会说,‘你是女人,就应该做这个,’我总是反驳他,认为这种观念已经过时。 

       ” 

中国文化中长期存在‘女子无才便是德’的观念。”这种规范往往会让女孩远离探索和追求更高教育。相比之下,传统规范期望女孩安静、温柔——做一个顺从的女儿、学生或未来的妻子。 

男教师I分享道: 

       “ 

“儒家和孟子的思想对我们有深远的影响,塑造了教师、家长和个人的观念。传统上,女孩被期望温文尔雅,而男孩则被期望承担更大的社会责任。虽然这种观念对我个人影响不大,但我父辈的那一代人仍然抱有类似的信念。例如,由于经济困难,我得到了继续教育的支持,而我的姐姐则不得不中断学业。尽管社会对性别平等的认知在进步,女性仍然面临劣势,传统的文化态度依然根深蒂固。” 

       ” 

另一位对性别问题特别敏感的女教师E,可能由于来自具有更显著传统规范的惠安地区,分享了她对教育中性别偏见的观察。她描述了一位同事表现出明显的性别偏见,在这位老师的同事的课堂里 

       “ 

“男孩即使很邋遢,也不会受到严厉批评,而女孩则被期望保持整洁。” 

       ” 

这位老师的同事还认为: 

“男孩天生调皮,而女孩应该安静听话。” 

教师E观察到: 

       “ 

“在小学阶段,尽管女孩在学业上通常优于男孩,但她们可能缺乏同样的自信心和成就感。” 

       ” 

她指出,男孩更可能在动手活动中担任主动角色,而女孩通常满足于记录等角色。 

此外,教师E强调,性别偏见在农村学校的影响开始越来越早。 

       “ 

“在幼儿园中,女孩通常被分配到像跳舞这样的艺术活动,而男孩则被引导到打篮球这样体育活动中”。 

       ” 

这强化了性别角色,从小就开始影响孩子们的认知和行为。此外,教师E还提到,社会期望也影响着职业选择,并指出 

       “ 

“一个想成为卡车司机的女孩可能会面临嘲笑质疑,而男孩的职业选择通常会得到更广泛的接受。” 

       ” 

这种传统的性别偏见还通过一些对农村学校捐赠资源的行为进一步得到了强化。来自一个相对经济发达的郊区学校的女教师D注意到这种规范的作用: 

       “ 

“我观察到,学校的编程机器人俱乐部中男孩远多于女孩。尽管有一家公司捐赠了机器人并鼓励我们学校更多地让女孩参与,但他们的建议是之后可以让女孩负责向别人展示成果。” 

       ” 

这一观察不仅突显了女性在编程中的代表性不足,还揭示了更深层次的性别偏见。公司将女孩限制在展示角色的做法加深了传统的性别刻板印象,限制了女孩在编程技术方面的参与机会。 

温顺女孩的传统规范在当前的教育体系中表现为鼓励女孩选择文科而非理科。例如,女教师C提到: 

       “ 

“在中学阶段,潜意识中普遍存在一种观念,认为男孩天生更擅长理科,而女孩则不行。这种偏见非常普遍。虽然女孩在科学方面的能力不一定比男孩差,但父母和老师常常引导女孩选择文科,男孩选择理科。即使男孩的科学成绩并不特别出色,仍然鼓励他继续学习科学,因为社会认为男孩适合学理科,女孩适合学文科。传统观念认为女孩应该温柔体贴,而男孩则常常被认为粗心大意。这种潜意识的偏见确实会影响女孩。” 

       ” 

总的来说,中国的传统性别偏见仍然存在于一些家长、教师、资源捐赠者,甚至女孩自己身上,这些偏见抑制了女孩的科学教育。能力取向方法强调,需要挑战这些性别规范和刻板印象,以确保所有学生都能探索和发展自己全面的能力。解决这些偏见需要共同努力,提供平等的机会,营造一个以学生兴趣和才能为导向,而非社会期望的教育和职业选择环境。 

         0 

         2 

          非政府组织的角色:推动不同的理念、重要资源和教师能力 

担当者行动教育基金会及其橡果科学项目专注于促进农村学校科学教育的平等机会。Ta们推广了一种不同的理念,超越了应试教育,并提供资源以提升农村科学教师的能力。然而,ta们大多以性别中立的立场进行工作,强调男孩和女孩的平等机会。这种中立的做法比传统的针对女孩的性别偏见向前迈出了一步,但仍可进一步发展,加入性别特定的干预措施。 

          1.超越应试的教育理念推广 

担当者行动教育基金会不仅关注应试教育这一限制,且推广了不同的教育目标和理念,强调学生终身学习能力的发展。担当者行动教育基金会于2004年作为一个基层非政府组织成立,秉持着独特的理想主义和强烈的使命感,专注于解决社会问题。随着时间的推移,该基金会逐渐将重点放在改善中国农村的阅读教育上。其主要目标是为农村儿童提供高质量的阅读资源,帮助儿童克服贫困和其它限制,通过阅读发展终身学习能力,实现孩子们的最大潜力(担当者行动教育基金会,2024年)。科学教育是担当者行动教育基金会的重要组成部分,推动超越考试分数的科学精神。 

基金会的高级成员强调科学精神和理性思维的重要性,这与森(Sen)提出的“理性自由”概念相契合。ta们指出,科学领域的关键在于科学精神,体现了理性思维,这使得学生能够独立思考、假设和验证,从而增强学生对世界和自我认知的理解。这一理念指导了基金会的实践活动,尤其是好玩的科学项目的开展。 

自2009年以来,基金会将科学书籍融入课堂阅读角落,并啔动了科学夏令营。2014至2016年间,开发了《好玩的科学乡村老师课程指导手册》,该指南利用国际资源和日常材料帮助农村教师激发学生对科学的兴趣,培养科学思维(好玩的科学,2021年)。 

该 公益组织推广的理念得到了部分农村教师的积极响应。例如,教师A表示: 

       “ 

“橡果科学对我的影响在于拓宽了我的视野和思维。这份公益心让我在面对挫折时依然保持勇气。” 

       ” 

同样,教师I强调,教育的本质是“爱”和“自由”,而不仅仅是考试分数和成绩。他倡导基于生活经验的探索和改进,激发学生的潜力,并在面对挑战时让他们拥有选择和行动的自由。 

          2.提供重要资源 

担当者行动教育基金会坚信,阅读——包括科学类书籍——是贫困农村社区学生发展能力的捷径。基金会为农村学校提供了大量的阅读资源。截至2023年底,担当者行动教育基金会已在738个地区的10,281所学校建立了78,011个阅读角、32个活动中心、61个科学探索中心和2个社区图书馆。基金会共分发了超过610万本儿童书籍,惠及近380万名学生,并通过综合阅读和教师培训项目提升了农村教育(担当者行动,2024年)。 

该 公益组织还向农村学校和教师提供了课程指南和许多教育产品。橡果科学项目开发并引入了一套全面的科学课程指南,包含了百余个专门为农村学校量身定制的动手实验活动。这些活动旨在激发学生对科学探索的兴趣,培养科学思维。此外,橡果科学盒内配备了丰富的实用材料,旨在引导孩子们进行科学探索,培养探究和工程思维能力。科学探索空间则为农村孩子提供了专门的科学探索与实践区域,结合了科学阅读与探究和观察体验。 

除了物质资源外,橡果科学还与全国众多科学专家和教育工作者建立了紧密的合作关系。项目定期邀请这些专家到农村学校与孩子们分享各种科学话题的见解,并组织了100多场“科学专家进校园”活动。为了进一步提升农村教师的专业技能,橡果科学组织了教师培训工作坊,并连续五年举办了全国农村儿童科学点火人教师工作坊,服务了成千上万的农村教师和孩子(橡果科学,2021年)。 

          3.增强农村教师能力 

当参与者被问及像橡果科学项目这样的项目对Ta们的影响时,ta们的回答突出了教师的专业发展和学生教育体验的改善。例如,参与者B表示: 

       “ 

“担当者行动以及橡果科学引入了新的方法,确实帮助了许多教师成长。我们希望能够有效实施优质教育,为学生提供动手实践活动。” 

       ” 

参与者H则强调: 

       “ 

“与政府部门相比,公益机构的支持更加灵活、实用和高效。担当者行动和橡果科学组织的活动非常有效,每次活动都有实实在在的成果。” 

       ” 

教师G评论道: 

       “ 

“担当者行动橡果科学对当地小学科学教育进行了系统的生态修复。从项目设计到硬件和软件系统的推广——包括教师培训、课程开发和课堂示范——这种方法增强了教师的专业发展和教育热情,同时也改变了学生的学习体验和兴趣。” 

       ” 

教师K分享了他在科学教育方面增强的信心: 

       “ 

“我原本教六年级的数学和科学,但以前我常常把科学课转变为数学课[数学是考试的重要科目]。在参加了2020年的橡果科学工作坊后,我意识到这样做对学生不公平。作为教师,我的目标不仅仅是个人荣誉,还应当是培养学生的科学概念和科学素养。从那时起,我开始引导学生进行真正的科学探索,发现这不仅能保持Ta们对其它学科的兴趣,还能激发Ta们的热情。这段经历增强了我在科学教育中的信心。 

       ” 

总体而言,农村教师报告称,橡果科学所实施的举措通过引入前沿的教育理念、创新的教学方法和优质的资源,拓宽ta们的视野。ta们强调,公益组织的精神对ta们产生了影响,这与其ta研究的发现相符。根据七悦(2024年)未发布的报告,橡果科学的努力不仅增强了农村孩子的科学教育资源,还激发了孩子们好奇和开放的科学探索兴趣。 

教师的能力对于学生在科学教育中的体验至关重要。作为一名经验丰富的教师,G强调: 

       “ 

“教师在提升学生科学素养方面至关重要。教师对科学、科学探究和课程设计的理解直接影响学生的学习成果。有效的科学思维、观察和实验设计的指导依赖于教师的专业技能。因此,提升教师的专业能力是提升学生科学素养的关键。” 

       ” 

教师H进一步补充道: 

       “ 

“教师的态度对教学效果有重大影响。在我们县,真正致力于科学教育的教师很少。我认为需要有效的激励措施和合理的机制来增强教师的热情和责任感。” 

       ” 

一位有能力的教师能够积极应对实际挑战。例如,来自北方的教师F根据当地情况调整课程。他说: 

       “ 

“在教三年级时,由于缺少成熟的桑叶,我推迟了蚕宝宝观察活动,而四年级时,我将观察秋海棠花的活动改为观察苹果生长,更符合当地的植物。” 

然而,如果教师缺乏做出这种调整的能力,可能意味着孩子们错过了动手实践的机会。” 

          4.性别中立方法 

然而,该公益基金会在针对中国传统性别偏见,特别是对女孩的偏见,进行性别特定干预方面并未走得很远。当被问及ta们对性别平等的看法,以及是否采取措施解决性别差异时,担当者行动教育基金会的一位高级成员回应道: 

       “ 

“我们并没有特别关注这个话题。虽然我们承认农村女孩以及东亚文化中女孩面临一定的局限性,但我们并没有进行专门的研究或调查。我们也没有刻意强调这个问题。” 

       ” 

相比之下,在我担任橡果科学项目期间,实施了几项促进性别平等的举措。这些努力包括邀请女性科学家到农村学校,分享有关女性科学家的书籍和故事,并将与自然生活相关的主题融入科学教育中。例如,女性科学作家杨海萍向农村学生介绍了海洋生物学,不仅传授了科学知识,还培养学生对海洋保护的热爱。在她的讲座后,一位年轻女孩表达了对海洋生物的热情,并决心成为一名海洋生物学家。 

同样,俄罗斯艺术家撒沙通过她的《家门外自然课堂》图画书系列引导孩子们探索自然界的多样性,帮助乡村孩子们从动物的角度理解生命的珍贵与脆弱。这些资源不仅激发了孩子们对自然的好奇心,也加深了孩子们对生命的理解和尊重。郑瑞强博士分享了他关于中华白海豚的研究,强调了海洋生物多样性的重要性。所有这些努力的目标是为女孩提供宝贵的科学家榜样,激发她们对该领域的兴趣,并将科学与社会公正,自然生命结合起来传递社会责任。 

尽管有这些举措,在中国的NGO中有效地解决性别问题仍然是一个挑战。 

这些性别平等的实践在该组织的战略框架内并未得到广泛的认可或推广。这反映了中国NGO中独立项目的开发如何受到更广泛战略优先事项的影响,而这些优先事项并不总是与性别平等相关的具体目标相一致。 

正如担当者行动教育基金会的高级成员进一步反问道: 

       “ 

“即使我们不特别强调性别差异,强调每个孩子,为每个孩子提供平等的教育机会,在某种程度上难道不是促进教育性别平等吗?我们的整体目标是确保每个人都能实现自己的潜力,而不受性别限制。我们希望激励每个孩子达到ta们最好的状态。” 

       ” 

实际上,尽管担当者行动教育基金会强调每个孩子的发展并提倡性别中立,但其方法可能未能充分解决文化和社会背景对女孩能力发展的影响。该组织的包容性理念旨在促进教育机会平等,但可能忽视了女性在从单纯获取资源到实际实现能力过程中的具体挑战和障碍。 

根据能力方法(CA)的观点,仅提供机会不足以实现真正的能力提升,尤其是在性别不平等的环境中(Sen,1999)。有效的能力提升需要有针对性的干预措施,以应对特定的性别差异。这些策略对于确保每个孩子能够充分实现其潜力是必要的。 

         0 

         3 

          农村教师的功能:参与性科学活动与复杂的性别意识 

在教师访谈中,我特意选择了那些积极参与农村科学教育、拥有丰富经验和进步观点的教师。尽管在推动性别平等方面存在不确定性,这些教师在面对农村教育挑战时展现出了极大的热情和深刻的责任感。 

ta们的教学方法不仅关注学生的学术表现,还强调学生的自主性和参与感,这与阿马蒂亚·森(Amartya Sen)提出的“自主性”概念密切相关。森的理论强调个人独立行动和决策的能力。在这些教师的实践中,尤其是在提升个人能力和实现个人自由方面,明显体现了这一理论。然而,许多教师在科学教育中表现出的性别意识仍然有限且复杂,受到中国传统性别规范和NGO性别中立方法的影响。 

          1.通过参与性科学活动增强学生的自主性 

那些致力于农村科学教育的教师通过参与机构的培训等学习后,ta们设计了动手实验、基于问题的学习以及本地化的资源来增强科学教学。通过参与性科学活动增强学生的自主性。 

例如,C老师分享了她利用有限资源进行动手实验的经验,她的学生非常喜欢这种方法。与传统的以理论为主的科学课程不同,她的教学方法将实践实验融入到每一堂课中。这种方法不仅拓宽了学生的视野,还增强了他们对科学的兴趣。C老师鼓励女孩们阅读科普书籍并展示她们的发现,进一步增强了她们的自信心。通过参与动手活动,学生能够更好地掌握科学知识并发展解决问题的能力,有助于克服性别角色的局限性,并为女孩们提供更多的学习机会和信心。 

A老师提供了一个有力的案例,展示了如何通过动手学习提高学生的参与度和自主性。尽管面临挑战,她成功地创建了一个花海项目,让学生参与到学校种植蔬菜和花卉的每一个步骤。通过将实践活动与音乐、背诵和艺术课程相结合,她使学习变得更加有趣。她的方法展示了如何通过实践科学教育提高学生的自我效能感和学习热情,符合Sen提出的“自主性”概念,赋予学生掌控自己教育旅程的能力。她的教学方法尤其有效地激发了女孩们的学习热情和自信心,进一步支持了教育中的性别平等。 

B老师教授从一年级到六年级的科学,他强调仅仅依赖课本知识是不够的。他将课外实验和视频融入课程,以便提供对科学原理的更全面理解。B老师对科学的终身好奇心推动了学生决策能力和自主性的培养。这种方法符合Sen关于扩展学习经历以培养自主性的观点,特别是在提供多样化的学习机会和鼓励学生独立探索方面。 

I老师强调了以现实生活情境为基础的问题导向学习的重要性。通过关注本地化和基于生活的实践,他所在的学校从事乡土教育,注重孩子们的身份认同。这种方法创造了一个开放的学习环境,整合了多样化的资源,并满足了各种教育需求,符合Sen关于自主性的概念。它不仅有助于增强学生的自主性,还特别关注性别平等和社会包容性,帮助学生,尤其是女孩,更好地面对社会挑战。 

K老师描述了带领农村学生参观城市科学展览的经历。这次经历激发了学生们极大的热情,一些受到该老师影响的毕业生成功进入了国家教师教育项目。这一经历突显了扩展教育机会的重要性,并强调了教育工作者在塑造学生未来和支持其自主性方面的关键作用。 

E老师利用学校靠近海岸的地理优势,将海洋生物学融入课程,通过本地资源提升学习效果。她引导学生研究海洋生态系统,鼓励观察能力的培养,增强了学生与自然环境的联系。这种方法展示了如何利用本地资源培养学生的自主性和对环境的欣赏,符合Sen的自主性概念,并突出了本地资源在教育中的支持作用,尤其是在资源匮乏的农村地区。 

G老师强调了利用农村自然资源和社区合作的重要性。通过森林学校和生存技能训练等活动,提升了课堂教学并培养了学生的科学素养。这种方法凸显了社区资源在支持教育发展和促进学生自主性方面的作用,同时也展示了社区合作如何解决教育资源不平等的问题,尤其是在性别不平等的挑战背景下。 

总的来说,这些教学实践不仅增强了学生的主动性,而且通过动手学习、解决问题和利用本地资源,特别有利于促进女孩的参与和教育机会。 

          2.教师们复杂的性别意识 

除了少数几位教师(例如C老师和E老师)有意推动女孩在科学教育中的学习,许多教师对性别问题的意识较为有限且复杂。当我询问教师们是否观察到学生们的科学课堂中存在性别差异时,许多教师最初表示,男女学生在科学方面表现出相同的兴趣,特别是在像橡果科学项目这样的动手活动中,男女学生都参与其中,兴趣相等。 

许多男性教师相比女性同仁持有更加乐观和坚定的观点,认为教育中的性别差异较小。例如,B男老师观察到: 

       “ 

“女孩通常比男孩更认真,学业成绩也更好,在整个小学阶段,女孩的平均分数比男孩高五到十分,这反映了我们地区的整体情况。” 

       ” 

同样,G男老师补充道: 

       “ 

“在像模型飞机制作这样的活动中,我没有注意到男孩和女孩在实践技能上有显著差异。两性都有优秀的学生,所以我认为在农村小学中,性别差异并不突出。” 

       ” 

与这种观点一致,H男老师也表示: 

       “ 

“小学阶段的性别差异并不明显,除了使用不同的厕所,男孩和女孩几乎没有其它的区别。虽然一些传统观念,如期望女孩成为贤妻良母,可能仍然存在,但这些观念逐渐在消退。越来越多的女孩表现出‘假小子’的特征,甚至在体育上超越了男孩,表明传统观念正在变得不那么约束。” 

       ” 

总的来说,在小学科学课堂上,几乎所有教师都认为激发学生对科学的兴趣不存性别差异;男女学生都对科学充满兴趣。 

然而,当深入探讨这些观察背后的原因,并进一步审视科学教育中的具体现象——例如将有趣的科学课程融入国家课程和课外活动中——时,性别不平等的解释和实例开始浮现。 

首先,农村教师普遍观察到,在小学科学课堂上,女孩往往更加听话、注重细节,思维较为单一,而男孩则更具实验性和思维活跃,教师对男孩的“顽皮”表现表现出更多的宽容。 

B男老师提到: 

       “ 

“在科学课堂上,男女生的差异在实践技能和思维方式上尤为明显。我发现女孩通常能更有效地按照老师的指示完成任务。当给出一个逐步的任务时,女孩通常会紧跟步骤,做得很好,思维也相对简单。相比之下,男孩如果忘记步骤,会尝试用不同的方法解决问题,经常不管成功与否就向老师提问。男孩尤其喜欢摆弄东西,尝试找到解决方案。与此相比,女孩更加细致、谨慎。她们担心犯错,遇到问题时会及时提问。” 

       ” 

C女老师分享了她的观察: 

       “ 

“我注意到男孩通常更喜欢关于模型飞机或设备的书籍,而女孩可能更感兴趣植物、花卉或鸟类的书籍。在实验过程中,女孩往往根据步骤仔细调整材料,而男孩可能会更大胆地尝试调整实验步骤。总体来说,女孩在科学学习中更加注重细节,而男孩则更活跃且主动。” 

       ” 

A女老师也提到: 

       “ 

“总体来看,在科学教育课堂上,我发现女孩在课堂上更听话,尤其是在反馈和完成作业方面。相比之下,男孩往往不太听话。虽然男孩有时不按照指示进行,但他们的试错精神很强,尤其是在像点亮灯泡这样的实验中,他们能通过实验找到正确的解决方案。我很欣赏这种探索精神。我发现,真正有创造力的,可能有些偏颇,通常是那些让我惊讶的男孩。他们敢于尝试,敢于犯错。” 

       ” 

她回忆了一个例子,一个男孩在点亮灯泡的实验中拆开了所有部件和螺丝,双手递给她。这个男孩这么做是因为他想理解灯泡是如何点亮的。 

“我非常欣赏这种探索精神。” 

L女老师表示: 

       “ 

“我看到女孩在科学课堂上的表现越来越好,尽管男孩在这方面的参与率仍然较高。从实践技能的角度来看,男孩通常完成科学任务的速度较快,因为他们可能更倾向于直接进行操作,而女孩则倾向于在行动前先思考。” 

       ” 

这些教师的观察和评价揭示了农村科学课堂中的性别差异,这些差异遵循着一个共同的模式——例如,女孩往往被视为更加被动和注重细节,而男孩则表现出更多的主导性和热情。此外,教师使用的语言无意中暴露了性别偏见。例如,将女孩形容为“更听话、更细心”,而将男孩描述为“更活跃、更爱捣乱、更敢于尝试”,突显了根深蒂固的性别刻板印象。 

这些观察表明,农村女孩可能已经内化了社会对传统女性角色的期望,而教师们则无意识地接受了这些性别化观点,认为它们是正常的,未能认识到这些观点实际上是性别不平等的表现。 

从能力理论(CA)的角度来看,这些性别刻板印象实际上限制了学生的发展。根据能力理论的观点,一个人的能力不仅取决于ta们能够获得的资源,还取决于他们如何有效地利用这些资源来真正提升自己的能力。 

在科学教育中,性别刻板印象限制了学生的角色和行为,阻碍了ta们充分发挥潜力。例如,当女孩被认为更注重细节、在实验中参与度较低时,她们可能错失发展科学探索能力的机会。这些刻板印象不仅妨碍了女孩在科学领域的成长,还可能限制她们未来的职业选择和发展机会。 

类似地,参与模型飞机俱乐部的H老师分享了他的观察: 

       “ 

“在我们的模型飞机俱乐部中,学生是根据数学能力强和动手能力好的标准来挑选的,推荐来自班主任。目前,俱乐部中的女孩人数少于男孩。我观察到,女孩在制作模型时的成功率通常高于男孩。男孩往往更喜欢玩耍,容易粗心,而模型飞机的设备非常精细,关键步骤中的任何失误都可能毁掉整个模型。在飞行阶段,涉及到体力活动,身高和臂长等特点会带来优势,在这方面,小学中的高个子女孩往往表现更好。然而,男孩通常在需要方向感和空间意识的操作技能上表现更突出,尤其是在遥控项目中。女孩可能在处理对称结构和方向变化时会感到困难。” 

       ” 

这些观察表明,像模型飞机和编程等传统领域,通常与男性主导相关,往往限制了女性的资源和机会。这里的批评在于,关于空间能力和性别优势的假设被延续,可能会限制女孩在这些领域的参与和成功。 

能力理论(CA)将批评这种不平等的参与,强调课外活动中的差距反映了更广泛的社会偏见。能力理论将主张采取干预措施,旨在平等化机会,并鼓励所有学生,无论性别如何,都探索和发展自己在各种活动中的技能。 

         最后总结一下这篇论文的研究结论 

总之,研究结果表明,尽管橡果科学项目及其教育工作者在提升学生教育机会和能力方面取得了一定进展,特别是在培养学生的能动性和自由感方面,但性别平等仍面临诸多挑战。从能力理论的视角来看,非政府组织采取的性别中立立场,尽管初衷良好,但可能忽视了农村女性学生所面临的具体障碍。这些障碍包括制度性偏见、性别偏向的评估机制以及根深蒂固的社会性别规范。这种广泛应用的性别中立方法往往未能解决女性学生的特定需求,可能加剧而非消除现有的不平等现象。 

研究还揭示了农村教师在性别问题上的理解存在动态差异。一方面,一些男性教师对性别问题持乐观态度,另一方面,一些女性教师对性别平等问题表现出不确定性。这种差异突显了中国教育中缺乏性别视角的问题。此外,研究指出,在资源匮乏的农村地区,动手科学实验、基于自然的活动和科学阅读对于激发学生兴趣和参与度,尤其是女孩,至关重要。这些活动可能为学生提供更公平的机会。然而,诸如模型飞机和机器人等科学活动,通常由男性主导,女性参与率较低。此种情况需要教师对女孩提供更多支持。从能力理论的角度来看,非政府组织和政府机构可以制定具体策略,解决资源差距,确保女性学生能够充分发挥其潜力,并实现她们所重视的目标。 

最后,关于科学教育中的性别平等问题,尤其是在中国农村地区,相关研究较为稀缺。未来的研究可以聚焦于放大女性学生的视角,并调查她们在从小学到中学及高等教育阶段所经历的独特问题。这类研究将为性别不平等在科学教育中的发展提供更为详细的洞见,从而促使更为精准和有效的应对措施。 

(想补充的是,由于内外部因素的影响,“担当者行动橡果科学”项目经历了战略调整,一些做法与我曾参与时有所不同。然而,学术研究让我深信,即便某些事情已经成为历史,它们仍然值得被记录并从中进行深刻思考。) 

最后分享过往一些照片-认真专注探索科学教育的乡村女孩们真的很酷很美! 

愿每个乡村女孩都有机会通过科学教育拓展教育机会和能力,实现生命潜能,实现其想要的不同理想! 




文章编号: ddf5fd7b44835afe0b03361b6395956f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (春雨滋润希望满 万物复苏迎春来) 2025-02-18 吃喝玩乐在琅岐   吃喝玩乐在琅岐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzUyMDA1Nw==&mid=2247499234&idx=1&sn=6a7937e9d1de346774777ca8799b704a






图中白海豚和三条簪少女元素 

来自第二十三届两马同春闹元宵灯会设计 

杜甫诗云:“好雨知时节,当春乃发生。”今日,迎来新一年中的第二个节气——雨水。春风化雨,一夜之间,万物滋润,大地回春,生机勃勃。正所谓:没有一个冬天不可逾越,没有一个春天不会到来。雨水一落,心朗气清,真正的春天,也就来了! 

琅岐赶海世界 

琅岐赶海世界 

在福州市区驱车仅40分钟 

即可到达 

 赶海、露营、遛娃 

一站式娱乐基地  

一起投入大自然的怀抱 

在海滩上赶海踏浪 

拾贝抓小螃蟹 

春天已经悄然 

来到我们的身边 

第二十三届两马同春闹元宵灯会 

也将持续营业至3月2日 

微风轻拂脸颊 

在这令人舒适的春天 

快来琅岐 

体验灯会+赶海的乐趣吧 

扫码关注 了解更多琅岐新鲜事 

吃喝玩乐在琅岐 

琅岐宝藏福利群 

福州市琅岐文化旅游投资有限公司出品 




文章编号: d29e24d427eaa7fc0fabbf6d551f38c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (王敏干:广西合浦儒艮自然保护区的管理建议书 | 史海钩沉(1998)) 2025-02-18 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247612330&idx=2&sn=7210eacd1cbe0850e6eaf56e82218aad






海

湿

编

按

【编者按】儒艮 (Dugong dugon) 主要分布在中国海南、广西沿海地区，偶尔分布在广东、台湾南部。20世纪50年代至70年代间，儒艮数量大幅减少。剩余的散居种群面临灭绝。儒艮被列为中国国家一级保护野生动物。1991年，广西成立了合浦国家级儒艮保护区。通过公众宣传活动，居民开始了解儒艮的受保护状况。1998年，在沙田海域发现了儒艮。由于当地的捕鱼活动，儒艮最喜欢的食物海草床大大减少。为了确保儒艮在中国的健康生存，必须加强执法、公众教育和对海草和儒艮已确认存在的地区进行研究。

1998年，时任香港海洋保护协会主席的王敏干（John MK Wong）曾经基于调研，向有关方面提交了一份《关于广西合浦儒艮自然保护区的管理建议书》。在这份致北京环保局和广西海洋局及渔政部门的调研报告和意见书中，他强调了儒艮作为海洋生态系统重要组成部分的保护紧迫性。他指出，由于儒艮繁殖率低、栖息地受污染和人类活动影响，其生存面临严重威胁。王敏干建议采取一系列综合措施，包括加强栖息地保护与监测、防止非法捕捞、加强公众教育与参与、定期开展科学调查以及提升儒艮的社会和经济价值。他提倡通过跨部门协作，实施科学和系统的保护策略，以确保儒艮种群的恢复和长期生存。（按/王昆山）

本文约4100字，阅读约6分钟

在广西北海市海滨公园内，陈列着一具儒艮的骨骼标本。这头儒艮是此前在沙田被捕获的。摄影：王敏干（John MK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

儒艮——中国一级保护动物

广西合浦儒艮自然保护区的管理建议书

（前言）

王敏干

香港海洋环境保护协会主席

【前言】儒艮，又名海牛，世界上最古老的海洋哺乳动物之一，身长3米，体重达400公斤，海洋里唯一的素食者。寿命长，可达70岁。10至17岁才到成熟期，成熟后平均5年才可孕成一胎，因此繁殖率颇低。近年来，由于全球性的海洋环境质素下降，牠们的生活及食物均受到威胁，生存亦因而遭受考险。

根据文献，南中国海广东沿岸包括福建、台湾、广东及广西一带均曾发现儒艮的踪影。不过，儒艮素喜聚居靠近河口的海床，这些地方都很容易受到人类生活习惯所带来的破坏性的影响，加上儒艮本身繁殖率低，以致数目日渐减少。现在，只有在广西沿岸人口稀疏不密集的地方，方可一睹儒艮的芳踪。

上图：在广西合浦沙田发现的最后一只儒艮。摄影：王敏干教授

从前，广西的居民都把牠奉为神圣的海兽，认为猎杀会带来恶运。因此封牠爱护有加，即使有所误捕，亦会放生。到了后来，一些外来的新居民不受传统的约束，开始捕吃，儒艮的厄运由此降临。1949年至1962年间，至少200头儒艮被杀。从这个时期开始，儒艮的群种数量骤降，余下的亦纷纷移居至远离海岸的渔村。一时间，儒艮这种动物仿似销声匿迹。直至1980年初，中国学者展开对搁浅儒艮的调查，才重新引起人类对这种动物的关注。

近年来，国外尤其是澳洲，加强了对海洋生物和生态环境的关注和保护，已着手研究对儒艮的保护，例如针对昆士兰省东北部在8年间儒艮数目由3000头急剧下降至1200头的情况，在昆士兰成立了几个儒艮保护区，加强保护措施。

参考外国的情况，如果我们不立刻亡羊补牢的话，不需多久，儒艮便会绝迹于中国。我们必须积极行动，挽救儒艮于垂危。

但是，缺少资料和数据，对拯救工作造成困难。在80年代末期，青岛的董金海教授等曾试图进行数量调查，但因设施所限，未竟全功。近年，香港海洋环境保护协会在当地政府单位和渔民的协助下，重新在当地展开对儒艮存在的问题作出的调查。1997年5月，笔者联同记者，首度前往广西合浦县作实地水底调查。因水下能见度低，未能按原定计划拍得照片。但在卫星定位仪、测探机等仪器的辅助下，证实了儒良的存在，并在水底发现了龟蓬草并采集了样本。

在该次的调查中，经当地渔政部门的引领，观看了一条儒艮的尸体。该儒艮是从非法捕捞的越南渔民处缉获充公而来的。该次调查之后，向当地渔政部门提出了设立指示牌划明保护区范围的建议。当笔者第二次到访时，已见竖立了牌坊，各单位的积极及迅速可记一功。不过限于资源及经验，似乎已无法作进一步的发展。

同年11月，水质较为清澈的时候，笔者联同辽宁省海洋水产研究所的王丕烈教授、青岛海洋研究所的董金海教授，再度来到合浦，作海上观察。在当地渔民的带领下，先后到过几个儒艮可能出现的地方，再根据上次的卫星定位数据，重返首次调查的地点，不多久，在船的前方较远处，果然看到了2头探头出水面呼吸的儒艮，向东面营盘港潜去。

11月的合浦县，很多人在潜水取螺，海草被严重破坏，加上渔船排网及渔椿等，限制了儒艮在海面的活动范围。在北暮盐场的东南面，见到3个漩涡，泥被搅起。笔者潜下水底，海床上明显看到儒艮走过的痕迹。根据外国的经验，这些都是儒艮活动的佐证。

“海洋与湿地”（OceanWetlands）小编注：下面是1998年发表在《香港潜水家导报》上的一篇文，详细记录了去广西合浦海域寻找儒艮的经历：

下面的这一页是这篇报道的最后一页，其中《最后一击》这一章节，作者记载到：

第二天一大早，王敏干一早乘船出发，希望凭运气能再一睹儒艮的风采。经过整整一天的搜索用探测器找到更多有可能是儒艮的影踪和亀蓬草样本。我们亦请王敏干看了雷达的照片后再做打算。当天晚上，我们便也驱车返回南宁市，市政部门听得我们的汇报后也半信半疑，因为很久没听到有人见过儒艮的踪迹。

返港后，我们立即将照片冲洗出来，皇天不负有心人，照片清晰地显示了一只儒艮在船下游过，证明儒艮依然存在于中国沙田一带的水域。王敏干马上凭借这张照片向北京科学院报告了儒艮的存在，希望将该水域一带划定为保护区。哪怕儒艮只有一线生机亦不要放弃。我们将继续致力于中国的海洋环保，儒艮和白海豚的生存就是一个指标。希望大家不要漠视这些环保事业，因为我们下一代的生存环境，就有赖于这大自然。

（史料）《追踪中国最后的儒艮一族》李柏芬、王敏干、许建国。来源：《香港潜水家导报》（1998年发表）

在沙田对开以西海域，我们曾停船以声纳探测器探索，在水退时看到水底有大量生物向外海水道游走。当时因无潜水设备和碍于能见度的关系，未能潜入水底作进一步调查。

虽然我们两次的调查；均未拍到活儒艮的照片，但已确证在沙田合浦存在一定数量的儒艮在活动。希望当地有关单位配合和协助，作长远及定时的研究，找出儒艮的群体数量、海草分布等资料及数据，可对保护儒艮提供切合实际的方法。

最近，澳洲发表了保护儒艮的建议及指引，可予借鉴：

1、进行实地研究儒艮及海草的分布、范围和数目，保护儒艮亦需保护牠们的食物资源。强化保护区的功能，有赖各部门的衷诚合作和协调，成立跨部门的工作小组负责统等，并由熟悉当地情况的干部或学者组成专家小组领导工作。

2、加强监察和执法工作，避免误捕或故意捕捉儒艮的情况。加多宣传刑罚，严惩违规者并充公工具。

3、加强宣传及教育。设立联络小组，发动民众协助监察和保护。由学校开始，向青少年灌输保护意识。向渔民进行思想教育，严禁捕捉儒艮，主动向渔政报告儒艮的踪迹，同时亦避免破坏海草，以保存儒艮的食物资源。

4、现在的保护区面积大，难于控制及监管。应选择海草较多和儒艮惯常出没的地方列为重点，在减少影响渔民的情况之下，亦能做到有效的保护。

5、利用儒艮为广西独有的特性，引发社会的关注，提高儒艮的社会价值。此举并有利于带来经济效益，例如将儒艮定为吉祥物，生产相关产品，发展生态旅游。在推行环境保护及珍贵生物的持续发展的同时，亦可帮助推动市场经济。

这是1997年中国最后的儒艮之一的遭遇。一位渔民误用炸药捕鱼，意外炸死了这只儒艮。当渔业官员赶到现场时，发现，儒艮只剩下了头和尾。这些部位被渔业官员冷冻保存。一个月后，来自香港的研究团队抵达现场，渔业官员向他们展示了儒艮的头和尾，从而证实了当时在北海市合浦沙田地区仍有儒艮的存在。摄影：王敏干（John MK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

参考文献：

1.《广东新语》——屈大均，清初

2.《儒艮在中国近海的分布》（兽类学报6:3）——王丕烈、孙建运合著，1984

3.《广西合浦沙田大风江口儒艮自然保护区调查报告》——广西海洋研究所及北海海洋环保监测站合著，1987

4.《儒艮喉、气管和肺的解剖学和组织学的初步研究》（海洋与湖沼23:4)——董金海等著，1992

5.《关于广西合浦营盘港——英罗港儒艮国家级自然保护区建立情况的报告)——广西环保局，1995

6.《误捕及其对海兽种群的影响》（应用生态学报7:3）——周开亚等著，1996

7.《广西合浦儒艮国家级自然保护区总体规划》——广西北海海洋环境监测站，1996

8.《中国海兽图鉴》——王丕烈，1996

9."Dugong"——Masaharu Marsh, 1986

10."Population of Dugong: Aerial survey over the inshore waters of tropical Australia"——Heinsohn, Spain, Anderson, 1976

11."Age Determination of the Dugong in North Australia and its Biological Implications"——H.Marsh, 1980

12."The Status of Dugongs at Palau"——Brownell et Al., 1981

13."Breeding cycle. Life History & Population Dynamics of the Dugong" (Aust. J. Book 32 767-88)——Marsh, Heinsohn, Marsh, 1984

14."Zoning the Cairns Section of the Great Barrer Reef Marine Park for the Conservation and Management of Dugongs."——H Marsh Heinsohn, 1982

15."Conservation Biology in Australia Oceanic"——Marsh et AI

很遗憾，在这篇建议书提交之后的24年后，儒艮仍然在中国水域功能性灭绝。回顾这个历史，再看当时这份建议书中的“如果我们不立刻亡羊补牢的话，不需多久，儒艮便会绝迹于中国”，笔者无限唏嘘和感慨，哎！追悔莫及啊……

儒 艮

DUGONG

儒艮（拉丁学名：Dugong dugon；英文名：Dugong）是海牛目（Sirenia）儒艮科（Dugongidae）中唯一存活的属，主要分布于印度洋和西太平洋沿岸的浅水区域。作为大型草食性海洋哺乳动物，儒艮以海草为主食，通常在海底觅食，帮助维持海洋生态系统的健康。它们常被误认为是传说中的“美人鱼”。它们的身体呈纺锤形，前肢退化为桨状鳍，尾鳍呈圆形，具有独特的生理特征，如用鼻孔呼吸、用嘴唇采食海草等。

通常来说，成年儒艮平均体长约2.6米，体重约250千克，已知最大儒艮体长可达3米余。在中国和日本的官方记录中，有一些关于儒艮的体重和长度的记载。在中国曾经有记录的最大的儒艮长度超过3米，体重达622千克。目前日本有记录的最大的一头儒良体长达3.2米，体重高达570千克。儒艮的体型个体差异比较大，尤其是雌性。

儒艮繁殖率低。加上许多儒艮死于船尾螺旋桨、渔网、石油泄漏，如今又因塑料摄入、栖息地丧失以及海草草甸（儒艮的唯一食物）的减少而丧生。这是许多沿海地区（包括中国和印度洋沿岸国家）儒艮种群数量减少的主要原因。

保护儒艮及其栖息环境，对于维持海洋生物多样性具有重要意义。从全球范围看，鉴于儒艮面临着越来越严峻的生存威胁，已被世界自然保护联盟（IUCN）列为“易危”物种。从中国的分布情况看，儒艮曾广泛分布在中国南海水域，但逐渐不见踪影。2022年6月，中国生物多样性保护与绿色发展基金会成立儒艮工作组，开展儒艮重引入项目可行性研究。2022年8月，国际科学家团队宣布儒艮在中国功能性灭绝。

封面图儒艮摄影：©王敏干（John MK Wong）

作

者

简

介

【作者简介】王敏干教授（Prof.John MK Wong），中国香港海洋生物学家，香港海洋环境保护协会主席，中国科学院极地科学委员会顾问，卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问，卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任，中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋与湿地工作组顾问，山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估（2002, 2024）、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》（2024）的共同作者，着有《中华白海豚，江豚及长江白鱀豚》（1997）、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》（2023、2024）等，参与撰写了超过150篇学术论文。

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位（B. Pharm.）和海洋环境科学荣誉博士学位（DSc）。自1966年获得潜水员认证以来，王敏干便投身海洋保护事业，自1989年起，他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席，也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一，曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理，并在全球范围内推动蓝色经济的发展。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家，这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解，并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁。作为香港海洋保护协会的领导人，王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区，保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护，指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机，并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告，详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。

组图：2022年7月，在卡塔尔，王敏干和卡塔尔环境与气候变化部（MECC Qatar）的同事们救助的几头儒艮。参加海洋与湿地·往期相关报道《卡塔尔的儒艮救助与挑战 ：亲历三只搁浅儒艮的照料》。上图来源：MECC Qatar

（注：本文仅代表资讯，不代表海湿平台观点。欢迎留言、讨论。）

作者 | 王敏干（John MK Wong）

整理 | Samantha

编辑 | 绿茵

排版 | 绿叶

海湿·儒艮保护系列

SAVING DUGONGS

【往期相关报道·海湿专家谈】

印度儒艮栖息地：保护关键海域助力昆蒙框架“30×30”生物多样性目标

莫桑比克的儒艮保护行动：巴扎鲁托群岛国家公园开啔卫星追踪计划

广西合浦儒艮国家级自然保护区在《全国自然保护地整合优化调整清单》公示中得以保留

短短七天，泰国普吉岛海域接连发现两头儒艮尸体！200公斤海兽神秘死亡

卡塔尔儒艮化石揭示2200万年海牛演化史

瓦努阿图的儒艮去哪儿了？濒危物种走向灭绝从来都是静悄悄的

儒艮与座头鲸双双离世，菲律宾卡拉加惊现海洋哺乳动物死亡

恢复儒艮栖息地，阿布扎比海洋恢复计划列入联合国首批“世界生态恢复旗舰项目”

《儒艮谅解备忘录》签署方第四次会议将于2024年5月在利雅得举办

如何保护儒艮：西澳大利亚海洋科学研究所的经验

《处理搁浅的儒艮孤儿的建议方法：给决策者和管理者的建议》

印尼最后的儒艮猎人——沉痛挣扎与生物多样性保护的难题

卡塔尔儒艮化石揭示2200万年海牛演化史

卡塔尔救助一头儒艮，取名“海洋”

卡塔尔的儒艮救助与挑战 ：亲历三只搁浅儒艮的照料

【引用本文】

王敏干. 广西合浦儒艮自然保护区的管理建议书. 海洋与湿地. 2025-02-18

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢




文章编号: 8e99dfcbe7648c5eaf2473814136731e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【城市体育】广东湛江跳水潜水龙舟和成都文体旅融合(25048)) 2025-02-18 西部体育结伴双创   西部体育结伴双创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEzMjcxMQ==&mid=2650137747&idx=4&sn=9c26466e2aee02d51d4929be7becb33c






 粤蓉双城文体旅联动模式设计   

核心思路:以“海陆运动交互”为主线,串联湛江水上运动与成都天府文化,构建“赛事互嵌、体验互通、产业互联”的双向赋能模式,打造“南海跃动·蓉城律动”双IP。--- 一、赛事活动双向引流体系   1. 水上运动联名赛事  - 湛江国际跳水节×成都非遗秀:在金沙湾设置跳水表演赛,选手完成动作后触发川剧变脸投影特效;成都东安湖同步举办“空中跳水VR挑战赛”,数据实时对比两地选手成绩。  - 双城龙舟拉力赛:湛江赤坎龙舟基地与成都锦江联动,设置“海上竞速+河道障碍”混合赛道,湛江队划行时需躲避虚拟白海豚投影,成都队需穿越“太阳神鸟”拱门。  2. 虚拟运动积分体系  开发“粤蓉运动通”小程序,用户完成湛江潜水打卡(如特呈岛水下摄影任务)可兑换成都绿道骑行里程,反之完成都江堰漂流挑战可解锁湛江帆船体验券。  --- 二、文旅体验场景互嵌   1. 海陆主题线路互推  - 湛江线:“跳水文化研学3日游”含湖光岩滑水体验、潜校冠军课堂,终站品尝成都厨师改良的“椒麻白灼虾”。  - 成都线:“雪山下的湛江味”含麓湖水上演艺(融合醒狮跳水秀)、川式海鲜火锅宴,赠送湛江生蚝养殖基地云认养服务。  2. 数字文化融合项目  - AR寻宝游戏:湛江金沙湾埋设“三星堆青铜器”虚拟文物,成都宽窄巷子藏“徐闻珊瑚礁”全息影像,集齐可兑换限量版“海贝变脸面具”。  - 非遗运动工坊:湛江高跷渔夫技艺与成都安仁古镇高跷戏剧联动教学,学员可获双城认证证书。  --- 三、产业协同发展路径   1. 餐饮产业创新  - 食材互供:湛江每日空运生蚝至成都打造“川辣烤蚝夜市”,成都郫县豆瓣酱直供湛江海鲜大排档。  - 联名菜品研发:推出“跳水冠军套餐”(湛江金鲳鱼+成都钟水饺)、“潜海勇士锅”(海底椰川贝汤底+深海鱼片)。  2. 农旅产品开发  - 主题礼盒:湛江组合(即食瑶柱+红树林海鸭蛋)+成都组合(熊猫竹叶青+蜀绣餐垫),通过“湛蓉直播间”联动销售。  - 民宿共建:湛江硇洲岛民宿引入川西竹编装饰,成都青城山民宿增设“湛江潜水主题房”。  --- 四、基础设施与服务优化   1. 交通互通     - 开通“湛江-成都”水上运动主题航班,舱内播放双城运动宣传片,托运行李额增至50kg(海鲜专用保温箱免超重费)。    - 设置双城旅游直通车:湛江出发经停阳江海陵岛、肇庆七星岩至成都,提供运动装备租赁服务。  2. 安全联动机制     - 湛江潜水基地与成都急救中心共建“海陆应急救援站”,配备两栖救护车及方言翻译设备。  --- 五、文化IP与数字平台   1. 联合IP开发     - 推出动画《跳水少年与熊猫船长》,讲述湛江少年通过海底隧道穿越到成都参赛的故事。    - 发行数字藏品:湛江中华白海豚3D模型+成都太阳神鸟NFT,集齐可兑换线下赛事VIP席位。  2. 智慧服务平台     - “粤蓉通”小程序集成:湛江红嘴鸥游船预约、成都绿道AI跟拍、双城运动保险一键购买。  --- 实施效果:预计每年带动两地游客互送超20万人次,海鲜食材贸易额增长15%,培育“体育+文旅”复合型人才超500人,形成中国首个跨海陆文体旅协同发展示范区。 




文章编号: 29c69270e714469c4ddaf99ee0344b15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (绪论-2:国内外桥梁工程的发展历程) 2025-02-18 搬砖打灰领航者   搬砖打灰领航者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc4MDk5Mg==&mid=2247483679&idx=1&sn=45201402fde23e67b76edfae41ce2d6b






无论是从外观、使用功能、服务对象还是从结构受力特点等来看,桥梁的种类都是非常多的,为了便于区分,一般将桥梁划分为若干类型。按使用性质划分,一般可分为公路桥梁、铁路桥梁和市政桥梁。按用途划分,有公路桥、铁路桥、公铁两用桥、农用桥、人行桥、水运桥(渡槽)和管线桥等。按桥梁长度和跨径的不同,又分为特大桥、大桥、中桥、小桥和涵洞。按跨越障碍的性质,通常分为跨河桥、跨线桥(立交桥)和高架桥。高架桥一般指跨越,深沟峡谷以替代高路堤的桥梁,以及在城市桥梁中跨越道路的桥梁。按上部结构的行车道位置分,有上承式、中承式和下承式桥。根据桥梁的受力情况,一般又分为梁式桥、拱桥、刚架桥、悬索桥、斜拉桥和组合桥。 

本书主要介绍公路桥梁的施工技术,后续章节中均按照公路桥梁的施工要求进行介绍,参照规范《公路桥涵施工技术规范》(JTGT 3650-2020)。铁路桥梁施工技术参照规范《铁路桥涵施工规范》(TB 10203-2002),市政桥梁施工技术参照规范《城市桥梁工程施工与质量验收规范》(CJJ 2-2008)。 

  1.3国内桥梁施工技术的发展 

中国是一个有着5000年文字记载的伟大国家。长江、黄河和珠江流域孕育了中华民族,创造了灿烂的华夏文化。中国桥梁发展的辉煌成就在世界桥梁发展史上占有重要地位,为世人所公认。 

(1)石梁桥 

我国历史上最早记载的梁桥为柜桥。该桥建于商代(公元前16~公元前11世纪)。“周武王伐封克商都朝歌,发柜桥头积粟以账济贫民。”古代的石梁桥一般跨度都在10米以下,最大的石梁长达23.7米。迄今仍保留的中国古代石梁桥当推始建于宋绍兴八年(1138年)的福建泉州安平桥(图1.9),该桥共362孔,全长5里(2223米);以及建造更早的泉州洛阳桥,该桥始建于宋皇佑五年(1053年),全长1097米,有47个桥孔。意大利人马可·波罗在1275年所著游记中对此都有记述。 

图1.9安平桥 

(2)浮桥 

《诗经》载“亲迎于渭,造舟为梁。公元前12世纪(前1135年)周文王迎亲,在渭河上修建了浮桥(图1.10)。以后,春秋战国以至秦汉,因战争的需要曾多次在黄河、渭河、洛河上架设浮桥,并采用铁链代替竹索为舟船间的连系。 

图1.10浮桥 

(3)石拱桥 

在天然形成的拱形石洞的启发下。公元前6000年的两河流域先民就开始用砖坯砌成拱圈。应该说,四大文明古国都先后掌握了用砖块和石块修筑拱门和拱桥的技术。可以推测,中国在商朝也已学会了建造拱桥。古代的拱桥最初都是半圆拱,公元前1世纪的罗马人建造了许多著名的输水拱桥,世称“罗马石拱桥”,至今尚存30余座,并开始突破半圆拱的惯例而建造了小半圆的圆弧拱。 

中国隋朝的杰出工匠李春于公元610年修建的河北赵州安济桥(赵州桥)(图1.11)是一座独具匠心的杰作,该桥主跨37.4米,矢高7门米,拱肩两侧砌有二个小拱(称为腹拱)形成空腹的拱桥,不但减轻了自重,而且有利于排洪。这种中国首创的“敞肩圆弧拱”直到14世纪才出现在欧洲,这可能和13世纪《马可·波罗游记》中所传递的中国古代桥梁信息有关。马可·波罗所著的《马可·波罗行记》中有这样一段精彩的描写:“河上有一美丽的大桥,各处桥梁之美鲜有及之者……建置甚佳,老实说,它是世界上最好的、独一无二的桥……”。他所说的就是位于北京西南郊的卢沟桥(图1.12)。卢沟桥始建于金世宗大定二十九年(1189年),章宗明昌三年(1192年)建成。全长212.2米,加上两端引桥总长266.5米,为11孔不等跨圆弧拱桥。在桥拱上采用的是框式纵连式的砌拱法。使整个拱券成为一个紧密的整体。桥面两侧有青石栏板279块,望柱281根,柱上共雕刻有489个大小、神态各异的石狮。卢沟桥的建成,方便了金中都与南方的交通。它工程宏伟、结构科学、技艺高超、造型优美,代表着我国古代科学技术的成就。 

图1.11赵州桥 

图1.12卢沟桥 

(4)伸臂式木梁桥 

用木梁像斗拱那样多层叠置外挑,或加上斜撑以增加悬挑的能力直至在跨中合拢形成跨度可达30余米的拱形桥梁是中国古代工匠的独创在西部的川、藏地区和东南的浙闽地区至今仍可见到。最著名的当推宋代张择端所绘《清明上河图》中的北宋都城沐京(今河南开封)的虹桥(如图1.13)。该桥桥跨约18.5米,桥宽9.6米,拱矢约4.2米,当时称“贯木架桥法”。在元朝时,这种桥型曾被蒙古军队带至欧洲,架设了一座跨越多瑙河的桥梁。 

图1.13清明上河图中的虹桥 

(4)索桥 

用天然的植物纤维(如藤、麻和竹条)制成索桥是中外亚热带地区的古代先民的自然创造。中国约在3000年前已开始建造索桥。《汉书·西域传》中已有“以绳索相引而渡”的记载,可见西域的藏、彝等少数民族对中国首创的索桥作出了重要贡献。四川都江堰的安澜桥是现存中国古代竹索桥的杰出代表。中国是最早发明冶铁技术的国家,至迟在隋唐时代(6世纪)就有了铁索桥。1665年徐霞客的《铁索桥记》详细描述了贵州境内一座长约122米的铁索桥;法国传教士于1667年出版了一本《中国奇迹览胜》,书中也介绍了中国铁索桥。英国李约瑟博士指出,这两本书直接启发了西方建造铁索桥的尝试。四川庐定县的大渡河铁索桥(图1.14)始建于清康熙四十四年(1705年)是中国铁索桥的代表。该桥跨长约100米,桥宽2.8米,采用13根粗如碗口的铁链作为承重索,上铺木板桥面,是当时由川入藏的重要通道。 

图1.14泸定桥 

(6)武汉长江大桥 

新中国成立后,在第一个五年计划期间开始建设长江第一桥。在苏联专家的帮助下,采用了新型的管柱基础和先进的钢梁制造和架设技术。武汉长江大桥(图1.15)为9孔128米双层桥面的连续钢桁架桥,全长1155.5米,为我国现代大跨度钢桥和深水基础的发展奠定了基础。随后建设的南京长江大桥则是我国工程师独立主持设计和施工的又一座长江大桥,也是我国完全自主建设长江大桥的重要里程碑。 

图1.15武汉长江大桥 

(7)港珠澳大桥 

进入21世纪后,中国的桥梁施工技术更是以迅猛的速度在发展,港珠澳大桥(图1.16)等一座又一座超级大桥的的建成便是最好的证明。 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷,分为三个区域,分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷,口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线,将大桥纳入国家高速公路网络;澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。 

图1.16港珠澳大桥 

  1.4国外桥梁施工技术的发展 

(1)布鲁克林大桥 

布鲁克林大桥横跨美国纽约州纽约东河,连接着纽约的布鲁克林区和曼哈顿岛,1883年5月24日正式交付使用(图1.17)。大桥全长1834米,桥身由上万根钢索吊离水面41米,是当年世界上最长的悬索桥,也是世界上首次以钢材建造的大桥,落成时被认为是继世界古代七大奇迹之后的第八大奇迹,被誉为工业革命时代全世界七个划时代的建筑工程奇迹之一。 

图1.17布鲁克林大桥 

(2)1915恰纳卡莱大桥 

土耳其1915恰纳卡莱大桥(1915 CANAKKALE BRIDGE, Turkey)(图1.18),位于土耳其,是世界上跨径最大的桥梁。大桥跨越马尔马拉海西端的达达尼尔海峡,连接欧亚两洲,为双塔三跨悬索桥,双向六车道,桥梁主跨长度为2023米,格里玻鲁侧(欧洲岸)边跨长度为770米,拉普塞基(亚洲岸)边跨长度为770米。土耳其当地时间2022年3月18日,土耳其1915恰纳卡莱大桥(1915 CANAKKALE BRIDGE, Turkey)正式建成通车。 

土耳其当地时间2023年2月6日,土耳其东南部发生7.8级强震,后又发生7.6级地震,1915恰纳卡莱大桥经受住了持续地震的考验,桥体安然无恙、车辆通行一切正常。作为唯一的中资参建企业,蜀道集团所属四川路桥在设计上就充分考虑了地震的影响,抗震等级为10级。四川路桥承担了其中全部的钢箱梁安装工作,共完成87片钢箱梁,总长3563米,总重约5.81万吨。团队严格执行工艺要求、确保工程质量,为大桥结构安全保驾护航,才使得“中国造”“四川桥”经得起各种考验。 

图1.18土耳其1915恰纳卡莱大桥 




文章编号: 76e91a17a79a83097ca1436b900641cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (余志芳:赶 海 | 赣鄱专栏) 2025-02-18 香落尘外   香落尘外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk2ODkyNg==&mid=2247626912&idx=3&sn=cc4642809fd6a06a349580cfc2576cc5






◎主编:徐和生  宁宏翎 

◎执行主编:/朱爱华/胡迎春/柳依依 /  

◎摄影:作者提供  /  本期编辑:徐珍 

2024 年 8 月,正值暑期欢畅时,闺蜜诚邀我共赴观海之旅。我携着三个娇女,她领着一女一儿,从江西上饶直奔福建厦门。双宝初次亲睹海容,甫一坐上高铁,便似欢脱的小鸟,兴奋至极,高呼“厦门,我来了!”“大海,我来也!”那声音犹如清脆的银铃,在车厢中回荡。 

她们已然升入二年级,课本中大海的倩影屡屡浮现。大海究竟是何模样?那所谓的无边无际,究竟是怎样的浩渺无垠?那波涛汹涌的壮阔,又究竟是何种的雄浑气魄?一路上,问题如连珠炮般不止,兴奋之情似烈火燃烧不停。恰如“问渠那得清如许?为有源头活水来。”对未知的渴望,让她们的小脑袋瓜转个不停。 

闺蜜热忱无比,在网上精心为我们预定了白海豚大酒店。此酒店位处环岛干道,恰似一颗璀璨明珠。距会展中心,车程仿若白驹过隙,约 5 分钟而已;至厦门火车站,稍纵即逝间约 15 分钟;往高崎机场,也不过是片刻工夫,约 25 分钟罢了。且步行仅五分钟,便能直达那令人心驰神往的海岸,紧邻“一国两制统一中国”标示、椰风寨、曾厝埯等胜地,真真是除了价格稍贵,毫无瑕疵。 

那海滩广袤无垠,沙子厚实非常,沙子的下面依旧是绵绵的沙子,脚刚踩上去,便如陷入温柔的怀抱,直至脚踝。我们自行携带了玩沙的工具,殊不知酒店竟也为游客贴心提供免费的玩沙器具。沙子堪称小孩的梦幻天堂,快乐的时光岂止五分钟。那一张张绽放的笑脸,仿佛是一朵朵盛开的花朵,灿烂无比。眼前是孩子们尽情嬉戏的实景,而心中却不禁畅想他们未来充满无限可能的美好画面,虚实之间,皆是满满的幸福与希望。 

海水蔚蓝似宝镜,清澈见底沙分明。傍晚时分金乌坠,潮水退去客纷行。成百上千人潮涌,皆投大海母怀迎。“海上生明月,天涯共此时。”海螺、海星、海胆、海尾蛇、花蛤、贝壳等皆为大海妈妈慷慨馈赠之礼。海水渐退,我们亦如探秘者般小心翼翼往前探寻。海水咸咸,宝物无尽。 

小小海螺,似胆怯孩童探出脑袋,爬行如风,一排又一排,仿若繁星点点,怎捡得完?海星宛如标准的五角星,被其他游客幸运拾得,惹人艳羡。海胆恰似带刺的刺猬,浑身是刺,横眉立目,一副不好惹的模样,倘若不慎踩中,定叫人痛得打滚呼号。海尾蛇亦有五条触角,十分易断,想来应和海星一般具有神奇的再生能力。 

贝壳俯拾皆是,犹如繁星散落海滩,令人诧异的是,竟无人问津。一大伙成年游客竟都埋头挖沙,仿佛在探寻神秘的宝藏。我满心好奇,凑上前去问道:“帅哥,你们在干嘛呢?” 

“我们在挖花蛤呀。” 

“花蛤”中的“蛤”读音为“gé”,我一直以为读“hā”这是陌生游客为我纠正的错误。花蛤的色泽与花纹,恰似巧夺天工的上流艺术品。我慵懒地站着,懒得弯腰,索性用脚板搅拌沙子,心里想着碰碰运气。没曾想,竟真让我寻见一只青色的花蛤。小宝看见后,兴奋不已,立刻蹲下用手飞速刨沙,不一会儿就挖出一只黄色的花蛤。 

“妈妈,你快看!”小宝欢呼着。 

“哇好棒!像金元宝!”我不禁赞叹。 

大宝忙活了一时半会,却毫无所获,她顿时柳眉倒竖,小嘴噘得能挂个油瓶。我赶忙鼓励她:“‘千淘万漉虽辛苦,吹尽狂沙始到金。’大宝,要有耐心,最好的礼物肯定留到最后面。” 

果不其然,大宝用手奋力刨除了一只白玉色的花蛤,那花蛤个头硕大,比我们的大出许多,堪称花蛤大王。她高兴得像只欢快的小鸟,直蹦直跳,脸上绽放的笑容犹如春日里盛开的花朵。 

“太好啦!这是白玉堂!”我为她开心。 

“你看姐姐,高兴得合不拢嘴!”小宝也跟着笑个不停。 

天色渐暗,我们的肚子开始咕咕叫,只得先去填饱肚子。大家一步三回头,恋恋不舍地离开了沙滩。 

晚饭过后,我们迫不及待地返回,没想到,刚才玩过的地方已经被海水淹没了。海浪如千军万马奔腾而来,拍击着海岸,发出震耳欲聋的轰鸣声,波涛汹涌,声势浩大。一浪又一浪气势汹汹地逼近我们,仿佛张开了血盆大口,要将我们吞噬。我的心瞬间提到了嗓子眼儿,心想:假如一个巨浪把我们掀翻,把我们卷入大海,那后果不堪设想。吓得我们撒开脚丫子,拼命向岸边逃跑。 

孩子们跑到最安全的地带尽情地玩耍,我则眺望着远处的“一国两制”标识,心中感慨万千:这是多么伟大的创举啊! 

望着眼前的大海,我思绪纷飞。学海、商海,亦如这大海般深不可测。“不经一番寒彻骨,怎得梅花扑鼻香。”想要在其中自在畅游,恐怕得被呛好几回水。 

大海是无情的,每年都会有海啸肆虐,古往今来,被大海淹没吞噬的人数不计其数。然而,大海也是博爱的,她如一位慈祥的母亲,用自己宽广的胸怀养活了一代代渔民,还慷慨地送给人们海底的石油。 

大海是自由的,“海纳百川,有容乃大”,她不择清浊,包容万物。大海是奔放的,涨潮时激情澎湃,如万马奔腾,那汹涌的浪涛仿佛要冲破天际;退潮时稳定从容,似娴静的女子,悄然离去。 

我站在海边,心潮随着海浪起伏,既敬畏大海的力量,又沉醉于她的魅力。 

      往期回顾: 

作者简介: 

余志芳,上饶广信中学高级语文老师,上饶市语文学科带头人,出版个人专著《飞鱼问月》。从小酷爱文字,向文字汲取生长力量。曾在中国教师报发表文章《愿做拓荒者》,在省级期刊发表多篇教育教学论文,在天津印象水乡公众号发表散文《永远的痛》,在四川香落尘外公众号发表散文《美食烙印》,在上饶《悦读吧》发表诗歌《小鱼》《祝福你》,在横峰岑山公众号发表散文《莲花》《又见栀子花开》《昨夜无眠》等,在三清媚发表散文《打卡江廖肖国际文学村》《热爱抵万象》《人间自有真情在》等。 

           

香落尘外书斋——香落尘外平台团队 

特邀顾问:桑恒昌 

名誉总编:赵丽丽     

总       编:湛    蓝 

顾       问: 李思德  / 李国仁  / 杨秀武  

总       监:徐和生         

总 策  划:崔加荣 

主       编:烟花    清欢    朱爱华 

执行主编:王勇    康君    程    征   

策        划:柳依依  胡迎春  水秀玲珑 

编        辑:陈风华    连云雷  朱晓燕 

  

播音部: 

主播:魏小裴   自在花开   眉如远山   

投稿须知:3476470879@qq.com,作品必须原创首发,请勿一稿多投,文责自负。平台赞赏费用即为稿费,其中70%归作者所有(赞赏低于十元和一周后的稿费不发放,维持平台基本运营)。香落尘外为数家纸刊选稿基地,优秀作品强力推介! 

联系平台、领稿费请加微信号:lanerzou

这是一个有温度的平台 

欢迎关注香落尘外 




文章编号: cc50e2df5f14c873b12c0ad7e0ca8129
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (福建厦门精品小包团) 2025-02-18 徐州虹桥国旅   徐州虹桥国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjU0OTI4OQ==&mid=2247488027&idx=4&sn=00fce64435bee8cb1056716abe5a5b3f






2-10人小包团,一单一团 

线 路 简 介 

       “遥见厦门”五日游 

行程速览:

D1:厦门接站,安排入住 

D2:南靖土楼-云水谣 

D3:植物园,滩涂赶海,环岛路,游艇出海 

D4:集美学村,鳌园,沙坡尾,鼓浪屿 

D5:鼓浪屿自由活动,根据航班返程 

行程特色: 

【私享定制】定制包团,全程一导不拼团,行程轻松惬意,每天睡到自然醒! 

【宿鼓浪屿】特别安排一晚宿鼓浪屿、聆听海浪声、观日出日落感受诗和远方! 

【游艇出海】私家游艇出海,远眺金门,感受金门文化,偶遇白海豚! 

【嘉庚精神】百年红色心 培育金色魂,塑造最美信仰! 

【滩涂赶海】亲子趣味,享受赶海乐趣,体会收获虾兵蟹将的喜悦 

【最美土楼】影视作品&大型综艺《爸爸去哪儿》取景地,最浪漫土楼-云水谣! 

【精选餐食】海景餐厅闽南味自助餐,吃遍闽南的味道! 

【特别体验】鼓浪屿过渡豪华船,地道闽南功夫茶、欢迎水果、随行旅拍服务! 

     “行迹闽南”五日游 

行程速览:

D1:泉州接机/接站--开元寺--西街 

D2:西街-蟳埔村簪花--晋江五店市--东山 

D3:东山鱼骨沙州--苏峰山-南门屿 

D4:渔排体验--漳州云水谣 

D5:漳州古城/午餐后漳州或厦门送 

行程特色: 

★ 【定制专享】私人定制,全程独立一导,0购物0自费无任何套路,随心出游! 

★ 【豪华住宿】精选当地优质酒店,体验优质的服务! 

★ 【拥抱大海】蓝色东山,鱼骨沙洲,人与海的完美融合,渔排体验,撒网捕鱼、海钓 

★ 【最美村落】古美村落与围屋的碰撞,让影视作品&大型综艺争相取镜! 

★ 【文化传承】海丝起点,古城传承,处处人间烟火气的泉州! 

★ 【美味私享】特别赠送本地片仔癀甘蔗汁及石花膏,美食享不停! 

欢迎来电咨询 

徐州虹桥国际旅行社有限公司 

联系电话:0516-85835388 

电话微信:13912008899 

地        址:徐州市淮海西路88号城建大厦院内一楼 




文章编号: e21fc031767b12f322145c8dbce29c23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (4.7-4.12玩转桂南丨德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海银滩+涠洲岛风情轻奢6日之旅) 2025-02-17 常州步行者轻户外   常州步行者轻户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE4NjA4MA==&mid=2649841488&idx=1&sn=acbe8fb4217fac8508a1b10069b4af8c






步行者轻户外致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边游 | 国内外长线 | 团队定制 | 公司团建 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+50万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】享有东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,观最美日出【五彩滩】+最美日落【石螺口】,赏无敌海景 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

02 

 行程速览  

D1: 常州-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海-南宁-常州(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:常州-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食 

后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-常州(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动时间 

2025年4月7日-4月12日 

活动费用 

       成人:3580元/人  儿童2080元/人(不占床,不含门票)

费用包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车、北海银滩电瓶车、鳄鱼山电瓶车 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:5晚高标酒店标间 

5. 导服:优秀地导+全陪领队 

6. 保险:旅行社责任险+50万元人个旅游意外险 

费用不含 

1.往返南宁大交通 

2.行程中所有的正餐 

3.天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人(建议徒步更佳); 

4.景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接导游出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

咨询报名

        电话(微信):大周13815056590

        长按识别以下二维码快速添加微信咨询 

        如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息: 

           

        ① 

        您的姓名 

          

         ② 

        身份证号码(购买保险) 

           

        ③ 

        联系方式 

          特别提醒:涠洲岛船票实名制,每天上岛人数有限制,请提早报名 

—END— 

真爱的第一个征兆 

遇见一个对的公众号 

与你共同发现美好 

绝美桂南

等你一起啔程 

旅 

不要惧怕未知的世界

 梦想不怕远,出发就现在 




文章编号: 635c72cc54e420d648e868b44cb482ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (不断厚植生态环境优势 美丽广西建设迈出新步伐——2024年广西生态环境保护成效回顾) 2025-02-17 南宁河长   南宁河长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247524194&idx=1&sn=d20e029cadf24a31403921b93e2d0053






        点击蓝字,关注我们 

核心阅读 

2024年,广西生态环境系统牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”殷切嘱托,在自治区党委、政府的坚强领导下,围绕打造广西生态环保“116620”工程,持续深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势,扎实服务“一区两地一园一通道”建设,成功举办六五环境日国家主场活动,努力在推动绿色发展上实现更大进展,美丽广西建设迈出新步伐。 

1 

圆满完成生态环境约束性指标 

2024年,全区生态环境质量继续保持全国“第一梯队”,首次发布“漓江指数”,并继续发布漓江生态环境质量报告,污染防治攻坚战成效考核连续两年获评国家优秀等次。 

大气环境质量方面,城市环境空气质量优良天数比率97.1%,位居全国第六名,好于年度目标1.2个百分点;细颗粒物(PM2.5)浓度25.4微克/立方米,好于年度目标1.8微克/立方米,创有监测数据记录以来最优记录,位居全国第八名;各市均未发生重污染天,全面消除重污染天气。 

水环境质量方面,地表水国家考核断面水质优良比例达到99.1%,好于年度目标0.9个百分点;劣Ⅴ类水体比例为0。全国地级及以上城市水质排名中,柳州市收获“五连冠”,前30名中广西占8个、前10名中广西占6个。 

百里柳江宛如画廊。 

海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例达到92.9%,好于年度目标0.2个百分点。 

土壤环境质量方面,总体稳定向好,全区受污染耕地安全利用率预计达到92%以上。 

自然生态方面,生态质量指数等级为“一类”,基本保持稳定。 

2 

高质量谋划美丽广西建设 

“路线图施工图” 

以自治区党委、自治区人民政府名义出台《美丽广西建设实施方案》,编制美丽广西建设三年行动计划和重大工程项目清单,形成“1+2”实施体系。加快推动出台《广西加强生态环境分区管控实施方案》,制定美丽广西建设专项考核实施方案。积极推动融入美丽中国先行区建设,开展美丽城市、美丽乡村、美丽河湖和美丽海湾等美丽系列建设。桂林灵渠、北海涠洲岛分别获评全国第三批美丽河湖、美丽海湾优秀案例。 

服务打造桂林世界级旅游城市,设立自治区漓江流域生态环境保护专项资金,自治区生态环境厅与桂林市人民政府签订深入推动生态环境保护助力打造世界级旅游城市的合作框架协议;指导漓江流域整体保护申报联合国环境规划署2024年“地球卫士奖”;漓江保护成效首次在联合国环境大会主题边会上宣传推介,得到国际社会广泛认同。桂林市入选联合国“自然城市”平台。 

3 

深入打好蓝天、碧水、净土保卫战 

蓝天保卫战提标提质。开展秋冬季大气污染防治攻坚行动;深化涉挥发性有机物问题排查治理,发现问题整改完成率97.6%;钢铁行业超低排放改造完成年度目标;推动淘汰小锅炉944台;加强秸秆禁烧和综合利用,2024年秸秆综合利用率预计达90%以上。 

碧水保卫战巩固提升。系统推进重点流域海域综合治理,九洲江跨省界山角断面水质均达优良;整治1537个入河排污口;全区设区市和县级城市黑臭水体消除比例分别为100%和88.9%;发布《海水养殖尾水排放标准》广西地方标准;推动港口船舶污染控制,到港船舶污染物基本应收尽收;清理海洋垃圾4万余吨。完成全部13个海湾海洋生态环境状况精细化调查,基本摸清广西海湾海洋生态环境底数;北部湾海洋监测基地列入第一批国家海洋生态环境监测部区共建基地。 

净土保卫战扎实推进。推进耕地土壤重金属污染成因排查,建立污染源清单247个;广西5个纳入国家“十四五”规划纲要102项重大工程的土壤污染源头管控项目已全部完工;河池市土壤污染防治经验入选中组部第六批全国干部学习培训教材;积极探索“无废城市”建设特色路径,累计创建188个“无废细胞”;新污染物治理稳步推进,完成化学物质环境信息统计调查及数据复核,2个项目纳入国家新污染物治理第二批试点项目清单。 

4 

生物多样性得到有效保护 

完成“绿盾2023”自然保护地监督检查和生态环境部自然保护地统筹强化监督巡查等发现问题整改,开展“绿盾2024”自然保护地监督检查专项行动。有力推进漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程,83个子项目已全部开工,累计完成项目总投资25.6亿元。生物多样性得到有效保护,生物多样性丰富度持续位居全国第三。 

2021年以来,广西已累计发现动植物新种385种,包括桂北琴蛙、花坪白环蛇、大瑶山琼楠、全州樱花、都安蜘蛛抱蛋、阳朔风筝果等。白头叶猴种群数量从300多只增加到1400多只,东黑冠长臂猿数量由3群19只发展到5群40多只,监测到涠洲岛附近布氏鲸超70头次、北部湾海域中华白海豚超360头次。广西作为唯一的次国家层面代表受邀参加COP16主题边会“NBSAP更新:‘昆蒙框架’执行至关重要的一步”,向国际社会分享广西生物多样性战略与行动计划的做法和经验。广西作为8省(区、市)之一在全国自然生态保护工作会议上作交流发言。 

5 

全力解决一批突出生态环境问题 

扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改。充分发挥14位自治区领导分片督导工作机制作用,累计开展53次实地调研,推动解决191个生态环境问题。 

有序推进第二轮自治区生态环境保护督察整改。第一批被督察7市已向自治区报告阶段性整改情况,第二批整改方案经自治区批复后已向社会公布。摄制2024年广西生态环境问题警示片。 

深入开展集中整治行业性系统性突出问题和纠治打着环保幌子搞“一刀切”问题专项工作。全区生态环境系统排查8万余件问题线索,筛选确定30个行业性系统性突出问题及14个涉及“一刀切”问题清单,“30+14”个群众身边突出问题目前已全部整治完毕,惠及群众10万余人,人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感更加充实。 

6 

有力服务经济高质量发展 

全力服务发展壮大实体经济。年内共审批3111个建设项目环评,涉及总投资6776.3亿元。坚持“要素跟着项目走”,一批期盼多年的重大项目取得突破,龙门大桥建成通车,北部湾港新建成运营5个泊位,白龙核电一期工程、合湛铁路、广西华友新材料年产8000吨高纯电钴、北海绿色生态铝、防城港港口生态铝产业链以及金桂浆、植护、天睿浆纸一体化等重大项目落地建设,“千亿级”临港临海产业聚集发展。环北部湾水资源配置工程全线建设,防城港红沙核电二期4号机组投入商运,防城港海上风电示范项目全容量并网,广西抽水蓄能电站群项目啔动建设,中国—东盟氢能产业基地在百色揭牌,全国首座氨分解制氢加能站在南宁顺利投产。 

向海图强,沿海生态优势持续转化为发展优势。图为繁忙的铁山港码头。 

打造生态环境与大健康暨宜居康寿品牌,举办首个“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动展,在京川渝浙等地举办4场广西生态环保产业和生态大健康产业推介会,现场签约42个环保产业投资项目,签约金额293亿元。大力推动绿色金融“贷”动绿色发展。EOD项目累计入库52个(国家库10个),总投资1065.25亿元,11个项目授信落地。推出广西绿色金融产品“桂惠贷—绿色贷”。 

7 

平陆运河绿色工程建设 

取得阶段性成效 

平陆运河建设以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标,力争将其打造成为世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。 

加快构建生态廊道,南宁段生态廊道规划印发实施,钦州段规划通过专家评审,生态涵养区专项设计通过专家论证;青年枢纽工程建设国内外首个海洋与内河鱼类洄游复合型通道;马道枢纽越岭段建设国内首个跨运河专用、兼用动物通道桥梁;沿线57处裁弯取直保留出36处生态涵养区,最大程度保护生物栖息地。坚持绿色施工建设,土石方基本实现综合利用,目前平陆运河工程开挖土石方2.7亿立方米,综合利用率达到97%;沿线生态修复工作成效明显,生态环境得到有效改善,将打造“无废运河”纳入“无废城市”建设中,沿线生活垃圾处理能力达到8970吨/日。 

平陆运河“三大工程”(优质工程、绿色工程、廉洁工程)案例入选2024年度广西改革攻坚十佳成果。 

8 

以降碳为重点推动绿色低碳发展 

柳州国家气候投融资试点建成全区首个绿色金融服务平台。百色市获批国家深化气候适应型城市建设试点。 

51家发电企业纳入2024年度全国碳市场管理;完成第三履约周期配额核算及分配,年覆盖二氧化碳排放量约1.04亿吨;完成191家重点排放单位年度温室气体排放报告报送及核查。严格高碳排放项目审批,指导有色、钢铁等行业33个项目开展碳排放影响评价。 

低碳产品认证企业和证书数量连续四年保持全国“双第一”。龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新园区试点建设有序推进,北海涠洲岛、广西核与辐射宣传教育基地入选生态环境部绿色低碳典型案例。 

9 

持续筑牢我国南方 

重要生态安全屏障 

执法有力度。2024年全区出动执法人员6.34万人次,累计检查企业2.61万家次,帮扶指导企业整改环境问题1.07万多个,办理环境保护法配套措施案件91件。严厉深入打击涉危险废物及自动监测环境违法犯罪行为,全区移送公安机关刑事立案“两打”案件20件。重拳打击第三方机构弄虚作假违法犯罪行为,检查第三方机构1687家次,移送公安机关刑事立案查处15家。 

工作人员介绍环境监测无人机。 

执法有温度。在全国率先推出生态环境领域非罚款类行政处罚裁量权指导文件,明确18项“轻微不罚”和27项“首违不罚”具体情形,2024年不予处罚案件66起。深化“无感”执法,对正面清单内企业开展非现场监管执法8536次,非现场检查占比81.63%,实现守法企业“无事不扰”。 

生态环境监测大比武现场。 

开展“守望八桂——2024”环境风险隐患排查整治专项行动,完成隐患整改1092个。开展桂粤两省(区)西江流域突发水污染事件联合应急演练,联合广东举办全国首次跨省近岸海域突发环境事件应急监测联合演练。 

强化核与辐射环境监管。开展全区伴生放射性固体废物环境风险隐患排查、放射性物品运输核与辐射安全隐患清查、重点核技术利用项目辐射安全检查等系列专项行动。推动辐射安全风险分级监管机制落地生效,全区辐射安全风险名录入库单位2519家。 

10 

推动全面从严治党向纵深推进 

健全完善全面从严治党工作体系,规范完善环评审批、危险废物经营许可、采购招标等“三重一大”事项集体决策制度。以案促改促治,用好“触初心 促说清”工作机制。持续擦亮“党旗红引领生态绿,生态绿托起党旗红”党建品牌,机关党委、宣教中心党支部获评第一批自治区级机关“四强”党支部。 

扎实做好自治区党委巡视反馈问题整改,115项整改任务已完成109项、基本完成6项。坚持以干部人才支撑生态环境保护事业高质量发展,围绕打造广西生态环保“116620”工程锻造生态环保铁军广西队伍。 

来 源 | 广西日报 




文章编号: f6872c11fd574b03317beb38e133d3ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (山原猫亲子长线回顾|寒假研学收获满满,一起来查看精彩瞬间!) 2025-02-17 山原猫亲子 沪上站   山原猫亲子 沪上站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMzc3Nw==&mid=2247487360&idx=1&sn=3d3b76ba2e583c04a3c19f2fadd0e586






在这个充满探索与奇迹的寒假假期,山原猫和大小朋友们再次相聚,带着对世界的好奇心,一同踏上了一场场横跨东西、穿越古今的奇妙旅程,我们感受自然的壮丽,触摸人文的厚重,在行走中学习,在体验中成长。 

人文的旅程,是时光的对话:在吴哥窟,我们凝视高棉的微笑,聆听千年历史的低语;远赴意大利,我们沉浸在文艺复兴的艺术海洋中;在古都西安,我们深入考察伟大都城的遗迹;安阳和古蜀瑰丽的青铜重器让我们触摸到了中华文明的古老脉搏;淡季的敦煌,人流散去,大家沉浸式感受艺术之美; 

自然的探索,是生命的礼赞:在坦桑尼亚东非大草原上,我们感受地球上最原始的生命力;在北海道的雪国秘境,我们邂逅了季节限定的美景;我们前往斯里兰卡的荒野丛林,追寻珍稀动物的足迹;穿越婆罗洲的热带雨林,我们感受自然的奇妙与生机;在四川喇叭河,我们种下自然观察的种子;在广西,我们追寻旗舰物种的足迹,感受自然界的和谐与美丽。 

还有专业文物修复师带领的室内课单飞课,小朋友们化身“小小文物修复师”,实际动手体验青花瓷修复工作,将属于自己的修复作品带回家。 

   现在,让我们一起回顾下寒假的奇妙之旅吧, 

   看看大小朋友们在旅程中有什么奇遇与惊喜吧! 

1. 生生不息 

坦桑尼亚自然发现之旅 

坦桑尼亚作为喵家全新首发线路,为我们带来了一场前所未有的冒险体验。大年初一,伴随着蛇年的脚步,我们一路来到了地球另一端的非洲大地,开啔这一趟坦桑尼亚的非凡旅程。晚间,本次行程正式开营,老师们通过分享东非地理知识,让我们更深入地认识到了东非大裂穀的重要性。 

第二天,我们把这些知识带入实际,亲身用脚步去丈量巍峨的乞力马扎罗山。乞力马扎罗山是非洲第一高峰,位于坦桑尼亚与肯尼亚两国的交界处,高5895米。它因《乞力马扎罗的雪》而文明于世,也是这趟行程中让人神往的目的地。为了最直观的感受它的巍峨和壮丽,我们选择山间徒步。从白鹳飞舞的草原农田,到青长尾猴驻足休息的针阔混交林,海拔高度的爬升,生物也在随之变化。到了海拔3400米的高山休息区,双眼所及的范围,仿佛是不属于这个星球的景色,它的美难以用语言形容。高山特有的植物在这个雨季盛开了花朵,给这片大地添了色彩。 

Safari 的精彩就在于未知,无论是第一次还是第N次!塔兰吉雷是坦桑尼亚很小众的一个保护区,但是丝毫不影响它带来的精彩。还没进入公园,一群“单身汉”组成公象群就出现在眼前。塔兰吉雷素来就以非洲草原象和非洲猴面包树闻名,确实让我们感受了来自地球上最庞大的陆生食草动物和“一木成林”般巨树的魅力。大象不光数量多,而且行为也极为有趣。有两只小公象戏水打闹的,有母象保护象宝宝,有拦路的巨大公象。每一群每一头都给大家留下了深刻印象,也让我们对于这些巨兽有了新的了解。 

在一个转角处的枯树上,非洲毫无争议的天空之王——猛雕屹立于树上。锐利的眼睛巡视着四周,强壮的脚爪紧握树干。当它巡视完后,展开宽大双翼优雅离去,留给我们无限遐想。天空之王远去,那百兽之王也必不可少。非洲狮就那么无征兆地侧躺于路边,在离车不到一米的距离休憩。两只母狮懒散的模样像极了家中的大橘。 

随后的行程中又是惊喜不断,灰颈鹭鸨,成群的茶色雕、豹纹陆龟以及季节限定的侧颈龟等,每一只动物的出现都能引起车里小伙伴的欢呼。一晃而过的薮猫成为最后的高潮,这种神秘隐蔽的动物的出现令大家惊喜万分…… 

离开塔兰吉雷,驱车前往恩戈罗恩戈罗火山口,随着海拔的爬升,一片高山云雾林映于眼前。湿冷的空气让这里呈现了一片完全不同的气质。真正进入谷底,各种动物纷至沓来:汤氏瞪羚跳跃车前,普通斑马和西白须角马带着宝宝嬉戏打闹,壮实的非洲水牛毫不在意吉普车的到来,疣猪忘我地吃着地上的鲜草。虽然精彩,但是大明星却迟迟不愿现身。直到Safari将要结束,一辆路过的车带来了最激动的消息:大明星黑犀出现了!黑犀相较于白犀数量更少,脾气更暴躁,而且单独活动的它们行踪隐秘,想要发现它更是难上加难!此刻任何修饰的词汇都是多余的,那种感受只有当时在现场的大家才能体会…… 

本以为黑犀的出现已是今天最大收获,没想到这只是高潮的开始。另一种极稀少的食肉动物—金狼没有任何征兆的现身车前。这是一对儿正在尝试繁殖的成年金狼,它们的行为就像热恋中的年轻人一般,互相嗅闻互相碰触,最后完成了生命的融合。当我们还在一起回味一起讨论刚才的美好时,豹的出现把今天的行程推至最高潮! 

清晨,在朝阳中大家跟随两位老师开始了观鸟活动。红翅椋鸟在游池边愉快地洗着澡,小纹燕和线尾燕在枝头梳理着羽毛,白眉歌鵖欢快地唱着歌。最有意思的是灰头群织雀,亲鸟后跟着刚刚会飞的雉鸟,母亲不辞辛苦地帮孩子寻找草籽等食物,小鸟则颤抖着身体、焦急的乞求着食物。这种行为让所有人都看得非常开心。 

坦桑尼亚生生不息之旅转眼已近尾声,没想到今天又给了我们一个充满意外的happy ending。一处咸碱湖泊成了今天第一个小高潮的发生地。首先,灌丛中熟睡的雄狮先吸引了我们的注意力。即使遮挡严重的情况下还是能看出它漂亮的金色鬃毛,一派王者风范。离它不远的大树上,一只亚成体的猛雕正欲迎风而上。一阵风吹过,它展开巨大的双翼扶摇直上,从车队上空划过,引得一片喝彩!告别猛雕,一只以前从没见过的苇羚匍匐在灌丛边,耳后的黑斑是它最明显的特征。 

一队已经集结好的西白须角马们浩浩荡荡飞奔过来,它们跨过深沟流水,模拟着未来横跨马拉河的壮举!那情景简直就与大迁徙时一般无二! 

晚餐过后,林毅老师给大家分享了关于非洲野生动物保护的一些内容,通过熟知的人和事让大小朋友们都进一步了解到野生动物保护的艰辛和困难。 

再美好的行程也终会结束,在机场已经结下深厚友谊的两国朋友纷纷告别,拥抱寒暄中充满了温馨和不舍。非洲,这片应许之地让所有的朋友们更加直观地接触了壮丽的自然环境,认识并了解了这里的特有物种,一路有欢笑,有激动,大小朋友们都非常优秀地完成了既定目标并突破了自己,就像最后时刻逆转看到黑犀的狂喜,看到云雾林大树上的豹一般惊叹,碰到陆地上吃黑斑羚的尼罗鳄一样不可思议,让我们带着求知欲和敬畏之心继续探索未知的世界! 

02.  高棉的微笑 

吴哥窟历史探秘亲子行 

一个超级都市被人类遗忘几百年,它会变成什么模样?吴哥会告诉你答案。寒假期间,山原猫全新首发线路吴哥窟历史探秘带大家开啔一段穿越时空的文化探寻之旅。 

吴哥窟之行的第一天,我们依次参观了通王城南城门、巴戎寺、巴芳寺、空中花园、斗象台、塔布隆寺、茶胶寺、西彩虹桥和周萨神庙,精美的雕刻与宏伟的建筑都在诉说着往昔的辉煌。 

傍晚时分,我们在巴肯山的绝美日落中俯瞰整个王城。巴肯山不仅是吴哥窟与通王城之间的制高点,更是真腊王朝迁都的源起之地。在这里,自然与人文完美交融。 

吴哥寺的日出同样让人难忘,当第一缕阳光洒在古老的寺庙上,仿佛点亮了整个世界。恢弘雄伟的石塔,细腻的浮雕长卷,吴哥用石头完整呈现了一个宗教史诗的世界。午后,我们的旅程继续,从庄严的圣剑寺到宁静的龙蟠水池,再到充满历史气息的东梅奔寺、比粒寺和豆蔻寺,我们认识了高棉建筑艺术的巅峰之作,也更深刻地理解了古代文明与自然环境之间的和谐共存。 

第三天,我们前往ACCB(吴哥生物多样性保护中心),了解在丛林中伴随本地人们生活的动物,感受吴哥地区生态资源的丰富。在高布斯滨,我们从山脚下开始徒步穿过丛林小径,观看11至13世纪的人们在山溪河床的岩石上留下的成百上千的“林伽”群雕。 

来到女王宫,我们欣赏到了吴哥雕刻艺术的最高峰,这里的每一寸墙壁、每一根柱子都布满了细致入微的雕刻,从神话故事到日常生活场景,无一不展现出高棉工匠们的卓越技艺。最后,我们去探访被丛林环绕的崩密列遗址,这里是吴哥建筑群第一座完全用沙石建筑的庙宇,目前依然被丛林严密包裹,并且尚未被大规模修复,庙宇内遍布树木,许多石块倒至四处。 

第四日一早,我们踏上了探寻真腊国早期文明的旅程,深入罗洛士建筑群,这里是公元10世纪初真腊王国迁都吴哥之前的国都,被认为是高棉艺术的开端,罗洛士建筑群主要包括三座早期寺庙:神牛寺、巴孔寺和洛雷寺,每一处都承载着厚重的历史和独特的文化价值。 

傍晚,我们驱车前往东南亚最大的淡水湖泊——洞里萨湖,探访这片水上人家的独特世界。这里的房屋都是架在水面上的高脚竹楼,许多居民由于历史原因而决意留在这里,过着相对原始的生活。 

在此次柬埔寨深度探索之旅的尾声,我们特别安排了参观两处鲜为人知的世界遗产——柏威夏寺和贡开遗址。这两处遗迹不仅承载着厚重的历史,更展示了高棉帝国的独特艺术成就。随着对柏威夏寺和贡开遗址的参观结束,我们的柬埔寨之旅也画上了圆满的句号。 

3.  寻鹤雪原 

日本北海道冬季限定自然观察之旅 

北海道,日本最北端的第二大岛,每逢冬临大地,冰雪都会使这片神奇土地,迸发不一样的美丽。北海道冬季限定自然观察之旅作为喵家寒假境外全新首发线路之一,早已让大小朋友们期待满满。抵达带广后,458老师带来主题讲座《鹤与迁徙涉禽》,大家初识北海道,学习流冰的形成,了解了北海道的冬候鸟。 

第二日我们前往北海道钏路湿园,大小朋友们纷纷举起望远镜观察丹顶鹤冬季的生活。丹顶鹤在这个季节会以家庭为单位聚成大群,去年出生的宝宝羽翼渐丰,学习着父母的姿态在冰原上跳出灵动一舞,只是可惜还不太熟练,一些动作反而显得有些滑稽,令人不禁莞尔一笑。湿地中虽然草木凋零,我们却也遇见了北长尾山雀、普通䴓、大山雀等留鸟,它们顽强生存于冰雪世界的生命力,也让大家钦佩。 

下午我们来到了冰冻的阿寒湖,在覆满白雪的湖面上,我们畅快的享受冰雪世界的快乐,我们还利用冰上的小洞来钓池沼公鱼,虽然湖面上温度很低,但是大家收获颇丰,一起收获了满满的快乐与知识。 

在鄂霍次克海吹来的海风中,我们驶入了知床半岛——位于北海道东北部的世界自然遗产。这里是野生动物的王国:既拥有全北海道最高密度的棕熊,也是“北海道守护神”毛腿渔鸮的乐园。凛冬已至,虽然海边海风呼啸,但是我们还是观察到了海岸线一带的勃勃生机,丑鸭们汇聚在浪涛之间,时而潜水时而破浪,寻找着水底可口的贝类;海边的高树上站立着白尾海雕与虎头海雕,威严的目光巡视着海面上可能出现的食物。在知床自然遗产中心,我们了解了北海道四季物候的不同,聆听各种鲑鱼洄游的故事,观摩了毛腿渔鸮洞巢的模样。 

北海道给我们的惊喜还远不于此,在地热资源丰富的屈斜路湖,我们近距离观察了于此越冬的众多水鸟,观察大天鹅不同年龄阶段羽色的不同,和观察丹顶鹤一样,大家都学会了通过羽色来识别它们的年纪。而硫磺山喷涌而出的地底温泉裹挟着含硫化合物,阵阵特殊的味道也让大家记忆深刻。 

第五天我们前往旭山动物园,它是日本第一家成功自然培育出北极熊、远东豹等动物的动物园,动物园内企鹅游行滑稽可爱,引得大小朋友们阵阵大笑,也能让我们观察到生活在极地的企鹅们是如何享受冰雪之境的。大家还一起观察了多样的笼舍丰容,看见雪豹、兔狲、雪鸮等动物的自然行为,通过观察动物自由放松时本来的面目,大家也更能去了解动物保护的意义。 

北海道的冬季虽然没有夏季的生机与郁绿,但是我们见证了冬季多样的冰雪奇观,我们行走在道东无垠的冰雪里,感受着冷风肆虐雨雪纷飞中的自然奇迹。也许是林间虾夷鹿不经意抬头的瞬间,也许是知床海边虎头海雕滑行的身姿,也许是硫磺山蒸腾的水汽,也许是鹤见台丹顶鹤那响彻湿原的鸣声。一路上北海道给了我们许多的惊喜与收获,也希望这一次的旅行能给大家留下一些温暖且绵长的回忆。 

04.  从古罗马到文艺复兴 

意大利建筑与艺术之旅 

从亚平宁山脉的脚下探寻,千年历史在这里涌动,这里是古罗马的映像、这里是文艺复兴的摇篮,建筑、艺术、文化一同汇聚,塑造了意大利的灵魂与气质。寒假假期,山原猫与大小朋友们一起前往意大利,奔赴了一场精彩绝伦的欧洲历史文化盛宴! 

第一天是我们在罗马最为重要的一天,上午我们在吴越老师的带领下,深度参观了罗马斗兽场和古罗马遗址,斗兽场是古罗马时期最大的椭圆形角斗场,主要用于角斗士比赛、海战表演等,是古罗马贵族生活的实物见证。 

古罗马遗址位于古罗马的城市中心,通过考古发掘发现了大量古罗马时期的重要建筑: 300位元老共商国事的元老院;纪念统治者战争取胜功绩的“凯旋门”;被称为“神圣之路”的罗马最古老的道路……是昔日古罗马帝国的中心,承载着帝国荣耀。 

下午,大家在Frida和吴越老师带领下前往了“国中之国”梵蒂冈——梵蒂冈博物馆是世界上最伟大的博物馆之一,我们欣赏了《拉奥孔》雕塑、拉斐尔《雅典学院》、西斯廷教堂中米开朗基罗的《创世纪》和《最后等审判》等作品,留下了深刻印象。 

博物馆参观结束后,我们前往了圣彼得大教堂,这是位于梵蒂冈的一座天主教宗教圣殿,为天主教会重要的象征之一,它的装饰豪华令人印象深刻。 

第二天早晨我们在考古学家Claudio老师的带领下穿过了古罗马战神广场的重要古迹。旅程从台伯河边开始,在纳沃纳广场,我们看到了公元89年图密善皇帝建造的竞技场大门遗迹,也看到了巴洛克时期的雕塑家德拉波尔塔的海神雕塑喷泉和建筑大师博罗米尼的教堂立面。 

离开纳沃纳广场不远我们来到了古罗马时期最重要的建筑作品之一—万神殿,Claudio老师带我们了解了它的内外部空间和古时的城市布局。我们沿着阿格里帕所建造的浴场遗迹来到了银塔广场(Lago Argentino),了解了罗马现存最古老的三个神庙遗迹,这里还保留有公元一世纪庞培剧院会堂的遗迹,当年刺杀凯撒的血案就大致发生在这里。 

下午为特色主题课程——湿壁画的制作方法与绘画体验,湿壁画是世界最古老的画种之一,可追溯到3000多年前的米诺斯文明,之所以称之为湿壁画, 是因为其绘制于湿润的灰泥层上,颜色经过墙面的化学反应后得以固定并无限期保存,但灰泥湿润的时间有限,所以对作画速度要求非常高,在专业老师的带领下,我们大小朋友们都制作了一幅属于自己的精彩作品。 

傍晚时分,我们再次回到了圣彼得大教堂,顺利进入内部,欣赏了米开朗基罗《圣殇》、贝尔尼尼的青铜华盖、圣彼得宝座、教堂穹顶、圣彼得雕像、贝尔尼尼的亚历山大七世墓、乔托马赛克等重要内部文物,并有幸穿过每25年打开一次的圣门,十分幸运。 

第三天我们离开了罗马,前往另一南部古城那不勒斯,这是一个混乱与迷人共存的城市,以庞贝古城、马拉多纳与披萨饼而著名。中午,我们到达古城,品尝了这里的披萨口碑老店Pizzeria Salvo,品尝了那不勒斯特色的Margherita 和Capricciosa披萨。餐后,我们前往海滨,欣赏古迹蛋堡与新堡,眺望维苏威火山——在公元79年的一次大喷发中,这座火山摧毁了当时拥有2万多人的庞贝城。 

下午我们在专业意大利历史向导的带领下,走进庞贝古城,从歌剧场到快餐厅,从马车道到人行道,从富人别墅到城市广场,从竞技场到神庙,从快餐店到歌剧院,细致地探索了庞贝城的诸多细节,从这一“化石城市”中了解两千年前的古罗马城市生活。 

经过一上午的车程,第四天我们从意大利南部的那不勒斯来到了托斯卡纳地区的美丽古城锡耶纳,在锡耶纳特色餐厅用餐后,我们进入了古城内——几个世纪以来,这里的居民成功保留住了它12世纪至15世纪以来形成的哥特风格的城市面貌,以其独特的美丽和魅力闻名于世。中央广场(Piazza del Campo)是锡耶纳最著名的地标之一,它形如扇形被景观特色鲜明的意大利中世纪建筑包围。 

其后,我们在吴越老师的带领下,参观了锡耶纳主教堂,这是意大利锡耶纳最重要的宗教建筑之一,也是全球最重要的哥特式教堂之一。教堂建于12世纪早期,立面装饰有珍贵的彩色大理石以及壁画和雕塑,穹顶古典气派,而镶嵌了56块大理石画地板更令人印象深刻。 

行程的第五天上午,我们离开锡耶纳,来到了著名的海上共和国比萨,比萨中央教堂广场有4件中世纪时的建筑杰作:大教堂、洗礼室、钟楼(即斜塔)和墓地,这些建筑对意大利11世纪到14世纪间的纪念艺术产生了极大影响。其中,比萨主教座堂的独立式钟楼,在工程开始后不久便由于地基不均匀和土层松软而倾斜。比萨斜塔是建筑史上的一座重要建筑,在发生严重倾斜前,它大胆的圆形建筑设计已向世人展现了独创性。而“斜而不倒”的神奇状态,更让它声明远播,成为来到意大利必不可错过的打卡地。 

午餐后,我们驱车来到了文艺复兴的起源地——佛罗伦萨。傍晚邀请大小朋友,一起来学习烹饪一餐传统的意大利美食,包括意大利面、披萨饼和提拉米苏,在专业厨师的指导下,我们从食材的准备开始,做出了美味而上乘的传统意餐。 

第六日我们深度探索文艺复兴之城—佛罗伦萨,在本地专业历史讲师的带领下,一道深度欣赏了著名的乌菲齐美术馆,乌菲齐美术馆的兴建始于1560年,是欧洲最古老的博物馆之一,馆内展出着《维纳斯的诞生》、《春》、《天使报喜》、《乌尔比诺的维纳斯》《美杜莎》等来自波提切利、达芬奇、乔托、提香、卡拉瓦乔的艺术史名作。 

午餐后我们漫步古城,欣赏了圣洛伦佐教堂、圣母百花大教堂(及其洗礼堂与乔托钟楼)、旧宫广场、佣兵凉廊、圣十字教堂等重要建筑,一同感受文艺复兴时代的气息。 

行程的最后一天,我们抵达水城威尼斯,威尼斯以优美的环境、建筑和艺术品珍藏而闻名,纽约时报形容它为“无疑是最美丽的人造都市”,时代杂志也称赞威尼斯是欧洲最浪漫的城市之一。 

在威尼斯我们和大小朋友一起体验了威尼斯特有的传统划船—贡多拉,船身全漆黑色,由一船夫站在船尾划动。 几世纪以来,贡多拉是威尼斯主要的交通工具。 随着贡多拉体验结束后,我们的旅途也到了尾声。 

在几日的旅程中我们深度探访了罗马、佛罗伦萨与那不勒斯、威尼斯等地,亲历众多重要的建筑古迹,感受西方文明原乡的璀璨岁月。意大利的历史悠久而内涵丰富,相信大家都在行程中收获了知识、友谊和特别的回忆! 

05.  遇见锡兰 

斯里兰卡自然探险之旅 

独特的地理位置孕育出斯里兰卡别样的文化,寒假假期,我们跟随博物专家458老师和王斌老师一起开啔海岛自然探险之旅。 

到达科伦坡的第二天一早,我们参观了尼甘布的鱼市,一下车看到了正晒着的鱼干,各种海鱼玲琅满目,458老师带领着大家识别了各种常见鱼类。除此之外,我们还了解了当地人腌制食用鱼类的方法,因为没有保鲜设施所以大部分鱼上岸之后都需要迅速分拣与加工,掉落的小鱼吸引了不少白鹭与家鸦前来觅食,这也让我们直观地感受到斯里兰卡当地人与野生动物和谐相处的方式。 

离开鱼市我们坐船漫游在红树林中,红树得名于剥开树皮露出的红色,红树林是许多水鸟和其他水生动物的家园。穿梭在其中,我们看到了在岸上晒太阳的圆鼻巨蜥(水巨蜥);善于潜水捕鱼的黑颈鸬鹚和普通鸬鹚;站在绿色植物丛中,以黄褐色为主要色调的草鹭、池鹭;黄苇鳽依然如同隐形者一般不太显眼;在斯里兰卡越冬的家燕;善于捕捉蜜蜂等昆虫的栗喉蜂虎;有着长长脖颈的黑腹蛇鹈。天空中飞翔的白额燕鸥和须浮鸥,几只空中飞过的斑嘴鹈鹕和闪现的猛禽为我们开啔了锡兰自然观察的第一篇,在这里我们也开始对这片岛屿充满了好奇与期待。 

伴着晨光,我们在斯里兰卡的雨季来到了雅拉国家公园,正式开啔了Safari之旅,主要目标锡兰豹。在我们更换越野车等待进园的时候,一小群缨冠长尾叶猴(缨冠灰叶猴)首先在路边的地上欢迎了我们,进入大门就看到一只黑颈兔蜷缩在树根部,深入森林的道路上,有绿喉蜂虎在路边炫技似的飞翔,一只只蓝孔雀时不时的出现在路边,其中几只尾羽完整的雄性个体在树上摆出各种造型。 

孟加拉巨蜥懒洋洋的趴在树干上、石头上和水中的泽鳄行程鲜明对比,钳嘴鹳、彩鹳、白颈鹳、草鹭、苍鹭、黑头白鹮等几种大型涉禽在林间的水域中漫步。凤头鹰雕、印缅冠斑犀鸟、几种鸠鸽出现在干枯的枝头。 

寻豹途中,一只亚洲象与我们近距离相遇,悠闲的吃着食物,是的它还甩了甩植物上的泥土。成群的斑鹿被我们的车辆分为了两个集群,向路两边跑去。三只亚洲胡狼看着这一辆辆满载人类的越野车在身边经过,甚至坐下来和我们对望,在这一刻我们感觉到不知是我们在观察它们,还是我们自己成了被观察的对象。每一个生命都在适应着不断变化的环境,明天我们继续寻豹之旅。 

第四天下午雨过天晴,预示着好收获的降临,花豹以和野牛对峙的形式出场,大家立刻兴奋起来,花豹横穿公路,上树捕食巨蜥,惊起猴群和鹿群的阵阵警报声,此次Safari几近圆满了。 

第五日,难得一见的太阳终于露出了头,清晨雅拉国家公园内体型最大的一只公豹“卢卡斯”正在树上睡觉,观看他的车队排起了长龙,漫长的等待,我们终于一睹“雅拉之王”的风采,他只是简单转了个身,便继续睡去,至此雅拉的Safari完美收官。 

下午抵达的Bundala 国家公园是众多鸟类生活的乐园,彩鹳、彩鹮、黑头白鹮、紫水鸡在湿地中漫步寻找食物。鹗、栗鸢在空中翱翔,这些鸟类在湿地生态系统中扮演着不同的角色,让整个公园生机勃勃。 

晚上我们还在沙滩礁石上进行了夜探,发现了各种大小的寄居蟹;看到了有着伪装色的鳚,绚丽的笛鲷,长相奇特的虾虎鱼,珊瑚礁中生活的螃蟹... 

第六日一早包船出海去观鲸,孩子们都兴奋地坐在船头,期待着望着远方渐渐变深蓝的海面。我们首先远远看到了一群海豚游在很远的一艘船头,很快我们就来到了它们身边,这是一小群瓶鼻海豚,随后在海豚下潜的时候我们看到了一对正在交配的丽龟,不好意思在茫茫大海中打扰了他们的“爱情”。 

不久我们便又看到了一群飞旋原海豚,它们那灰黑相间的身体很有辨识度,大小朋友们一眼就看出了它们和前面遇到的瓶鼻海豚的差别。最后返航的途中,我们又还看到了一群金枪鱼和飞翔在空中的燕鸥共同狩猎鱼群。虽然有点遗憾没有看到鲸鱼,但是看到了茫茫大海,想到生活在其中的众多物种,更能体现出我们在自然界中的渺小。 

回程的当天,大家慢悠悠的用完早餐,与同行的伙伴畅所欲言,一起归纳整理这几天收获的物种,思考人与自然相处更多的和谐方式。 

06.  周秦汉唐忆古今 

古都西安历史考古亲子行 

寒假首发的研学活动,我们来到了十三朝古都西安。连绵的山地环绕着八百里秦川,渭河在坦荡的原野上静静流淌,周秦汉唐朝代更替,沉淀下伟大都城的历史底蕴。活动第一天的开营仪式上,西安历史小课堂正式开课,朱岩老师带领小朋友一起探讨西安独特的自然地理环境,思考为何一代代帝王都对这里青睐有加? 

第二天上午,朱老师带领大家走进西安博物院,借助一件件华美的出土文物,串联起西安城周秦汉唐的恢弘历史;透过一组组饱含异域风情的舶来品,感受丝绸之路起点的”国际化“面貌。 

下午,我们走进著名的仰韶文化半坡遗址。考古学家们在这里找到了居住的房屋、生火做饭的灶台、耕种庄稼的农具、纺织缝纫的工具......为我们真实地重现了5000余年前半坡先民的日常生活。夜幕降临,大家一同登上保存完整的西安城墙,了解西安城的历史变迁,认识城墙的防卫设计,感受古今交融的独特城市风貌。 

接下来的几天中,我们继续按时代顺序深入探访古都西安。第三天属于千古一帝秦始皇,我们在朱岩老师的带领来到了秦始皇陵和秦始皇兵马俑。 

上午我们首先来到秦始皇陵核心区。在高大的封土周围,考古学家陆续发现了规整宏大的陵墓建筑与数量众多的陪葬俑坑。百戏俑坑形态夸张的人俑让同学们对两千年前的宫廷杂技心生好奇,由数千个零部件组成的铜车马更令同学们惊叹于秦朝工艺技术的高妙。下午,朱老师带领大家来到最著名的兵马俑坑,感受秦朝军队扑面而来的威武气势,讲述兵马俑背后所蕴含的秦朝历史、政治与军事制度。 

第四天,我们走进汉代。在汉景帝阳陵,朱老师首先为大家整体梳理了西汉帝系传承以及西汉帝陵分布,进而引出今天的第一位主角汉景帝刘啔。他与父亲文帝开创“文景之治”,引领汉朝走向强盛。他所建造的阳陵,也称为帝国的缩影。原址保护的一座座陪葬坑,呈现出汉朝“事死如事生”的观念;考古陈列馆中的一件件陶俑,诉说着汉王朝的兴衰。 

下午,我们来到汉武帝的茂陵。在著名的“马踏匈奴”雕塑前,朱老师为我们讲解了汉武帝与霍去病北击匈奴的军事壮举,感受”封狼居胥“的英武气概。 

随后的两天,朱老师与特别邀请的西安本地学者,带领大小朋友一同开啔盛唐之旅:在大明宫,认识唐代宫殿的营建历史,感受唐代建筑高大恢弘的气势,了解宫廷生活的面貌;在唐高宗李治和女皇武则天合葬的乾陵,学习唐代”因山为陵“的陵墓制度,欣赏栩栩如生的神道石像生,理解唐朝海纳百川的时代精神。 

在大唐西市博物馆,通过丰富多彩的出土文物,了解唐代长安城繁荣的商贸往来,透过一枚枚异国货币,认识东西贸易的繁荣。在最后一站大雁塔,老师们给同学们讲述历史上真实的玄奘与他的传奇经历,让同学们对长安城有了更生动的了解。古都西安之行,至此完美落幕。 

07.  婆罗洲 

婆罗洲雨林生态探秘之旅 

乘机飞近赤道,穿过厚厚的云层,落地婆罗洲,雨林探索之旅就正式开啔啦!下午我们走进西必洛人猿中心,大小朋友们近距离见识了亚洲最大灵长类:婆罗洲猩猩。在晚上的开营仪式上,我们通过“华莱士线”的发现故事和地质成因,更深刻的认识了这片世界最古老雨林的内涵,为后续探索提供了科学背景。 

第二天是运气极佳的一天,从下车看到野生婆罗洲猩猩开始。哥曼洞的景观和气味给人印象深刻,爪哇金丝燕和小犬吻蝠居住在高处,地面上的各种节肢动物组成了独特的生态系统。溶洞外的豚尾猕猴一家“目送”我们离开。 

更多的雨林代表物种,纷纷在京河亮相。逆流而上,寻到了世界上最小的亚洲象亚种,这个象群成员丰富,包括出生不久的小象、护崽的母象、高大的公象,甚至还有年老体瘦的象。 

乘船来到海龟岛,感受了华莱士线附近海岛的魅力。当地的渔民村落和果树,还保留着原本的模样。被狗惊飞的菲律宾冢雉,难得的上了树,这种原始的鸟类还保留着筑土巢的习性,而且是澳洲系动物的代表。 

最激动人心的是放生小海龟环节,野生的海龟在附近沙滩产卵,人工收集和孵化龟蛋,并及时放归大海,可以帮助它们存活。今天很幸运,孵化的是玳瑁的宝宝,我们又见证了一个极危物种与人类的互动。 

第五天,海龟岛的夜晚和清晨稍有退潮,大型的寄居蟹和沙蟹开始活动,还有刺鲀、僧帽水母和笛鲷。下午我们在马来熊保育中心,看到了救助来的多只马来熊,听创始人讲述了野放的故事。夜探也是收获满满,我们在栈道上看到了红背鼯鼠的飞行“表演”,在林下看清了可爱的眼镜猴,雨林蝎、树蛙、蜡蝉等小动物给夜晚的雨林增添了色彩。 

第六天,天刚亮大小朋友们就开啔了雨林探索中心(RDC)徒步探索,晨雾中的东婆罗洲灰长臂猿夫妇带着孩子在树冠上明快的歌唱。栈道上雌雄一对红枕咬鹃,悠闲地展示鲜红和暗橙的羽色。午后雨停,斑臀巨松鼠在树干上攀爬跳跃,引种的低地猪笼草,展现着婆罗洲植物的演化之致。结营仪式上,我们精选了此行所见的各种明星动物,大家一起回顾了难忘的每个瞬间。 

婆罗洲之行的最后一天,我们在人猿中心幸运的遇见了最年长的一只大型雄性婆罗洲猩猩,它宽大的脸庞,巨大的臂展,强壮的肌肉,以及长长的棕毛,让人印象深刻。很多雌性婆罗洲猩猩依然带着各自调皮的孩子,在树上摆出各种姿势。 

至此,愉快的热带雨林探索之旅圆满结束,希望婆罗洲的明星物种和场景,会成为大家终生难忘的美好回忆! 

08.  古蜀文明探秘 

四川历史考古主题亲子研学 

“蜀道之难,难于上青天!蚕丛及鱼凫,开国何茫然!尔来四万八千岁,不与秦塞通人烟。”上古时代神秘的古蜀文明在四川盆地内蓬勃发展,灿烂文明自成一体。 

本次研学活动由山原猫专业学者竹简老师领队,与大小朋友们一起探索巴蜀的灿烂文明与历史景观,深入了解背后蕴藏的考古、建筑与人文知识。 

第一天顺利汇合后,由竹简老师带领大家走访了成都博物馆。老师以历史为线索,为大家系统梳理了四川和成都地区的文明发展史。重点讲解了先秦时期蜀文化的发展脉络,“九天开出一成都”,这里有新石器时代晚期的宝墩文化,约相当于商周时期的三星堆遗址、 金沙遗址,这也是我们此行将重点考察的目的地。 

下午近3小时紧凑的讲解,大小朋友们初步了解了古蜀之地丰富的内涵,晚餐过后我们还欣赏了承载着百年历史的中国非物质文化遗产-巴蜀文化瑰宝川剧变脸,小朋友们被演员高超的技艺和精湛的演出深深吸引,看着他们能够在极短的时间内完成复杂的面具切换,惊叹不已。 

第二天一早我们出发前往广汉,首先抵达三星堆考古基地,有幸见到了三星堆元老级修复师曾爷爷,在他的带领下我们进行了青铜铸造、田野挖掘和陶器修复的体验。通过考古研究相关的三个环节,大家更直观地感受青铜铸造的方式、陶器修复所需要的耐心、以及田野挖掘所需要的“运气”,小朋友们今天收获满满,不仅制作出了模型,也体验到了考古发掘工作的艰辛与喜悦。 

下午,我们来到了此行最重要的一站——三星堆。竹简老师带领我们了解三星堆发掘的近百年历史。从上世纪20至30年代的广汉月亮湾燕家院子发现玉石器开始,到1986年,两个祭祀坑的发现“一醒惊天下”;随着考古工作的推进,城墙、大型建筑基址等重要遗存发现,三星堆古城格局逐渐明晰;几代考古人薪火相传的成绩,才有了我们今天见到的三星堆!期间老师也为大家说明,随着技术进步,考古发掘可以有的更多的可能。 

在“巍然王都”和“天地人神”展厅,我们了解到三星堆遗址所在时期的城墙、建筑,高度发达的青铜铸造、黄金加工、制玉、丝织业等。见到了古蜀先民伟大的想象:礼敬天地的美玉、造型独特的神坛、纵目千里的面具、人鸟合一的神像、振翅翔飞的凤鸟、达地通天的神树等,它们深藏着对天地神祗、自然万物的无比虔敬。期间,老师也为大家讲解了玉璋、青铜尊、青铜罍等器物的说明。 

活动第三天,我们来到成都西南探访宝墩遗址。在竹简老师的讲解下我们了解到宝墩文化的发现和确认,有力地证明了成都平原是长江文明乃至中华文明起源的重要源头之一,为探索中华文明的起源模式及多元一体学说提供了关键证据。宝墩遗址是研究古蜀文明起源的关键,其独特的内外双重城圈布局,展示了古蜀先民的智慧,他们巧妙选址,既临近水源又避免水患。走进展馆,丰富的展品让我们目不暇接。 

下午,我们来到金沙遗址,这是继三星堆文明之后,古蜀的又一重要考古发现。在金沙,我们可以近距离感受考古现场,了解探方,观看不同地层的变化,并在博物馆观摩了出土的金器、铜器、玉器、石器、漆器等珍贵文物,对比三星堆和宝墩,将古蜀的发展历史建构的更立体。大家也见到了金箔太阳神鸟、金面具等文物,其中金箔太阳神鸟已成为中国文化遗产标志。 

至此我们对古蜀文明的了解告一段落,这几天大家走访考古现场,体验挖掘,漫步田野,在博物馆见到充满想象的古蜀文物,大小朋友对巴蜀之地的风土已有了解。 

研学之旅的第四天,我们拜访了成都市内三位重要人物—著名唐代诗人杜甫、前蜀王王建和蜀汉名臣诸葛亮。一早阴雨绵绵,我们来到杜甫草堂,这里原为诗人杜甫在成都的旧宅。这座简陋却充满故事的茅屋,虽然历经岁月的洗礼,但依然保留着那份质朴。为避安史之乱,杜甫曾寄居于此,在这里的3年9个月,他曾写下诗作240余首。 

之后,我们来到永陵,作为第一批全国重点保护文物。成都永陵是五代时期前蜀国开国皇帝王建的陵墓,‌是我国唯一一座建在地表上的帝王陵,‌也是我国首个运用现代考古技术进行发掘的帝王陵墓。‌永陵的发掘者中包括英籍学者苏立文、营造学社成员莫宗江等,无论是王建的塑像还是在博物馆看到的文物,都让我们对五代十国这段历史多了些了解。 

下午,大家前往武侯祠,当我们踏入大门,古色古香的建筑、参天的古柏便映入眼帘,仿佛瞬间将我们拉回到了那个金戈铁马的三国时代。竹简老师带大家拜谒了刘备的惠陵,又分享了珍贵的唐碑,讲解了《前出师表》,并走访了武侯祠中供奉的刘备、关羽、张飞,以及文臣武将等蜀汉英雄。当然还有“名垂宇宙”的诸葛亮,这位杰出的政治家、军事家、发明家。 

从武侯祠离开,大家在锦里体验了成都的市井气息。晚餐是成都特色火锅,特别为大家精选米其林、黑珍珠上榜餐厅锦城印象,感受热辣火锅和丝滑冰粉冰火两重体验。 

成都之所以能成为天府之国,离不开2300多年前蜀郡太守李冰父子带领民众建造的都江堰!“天府美自古堰来”,第五日的上午,我们在雨中抵达都江堰。避开游客常走的路线,竹简老师首先带大家在高处俯瞰都江堰,从整体上认识这一水利工程的整体设计,随后和同学们一起实地勘察鱼嘴、飞沙堰、宝瓶口等充满智慧的工程设计,让课本中略显平淡的描述一下鲜活起来。 

下午经过一段路程,我们来到雅安,观摩第一批全国重点保护文物高颐阙。竹简老师从“汉阙”开讲,为大家非常细致地说明了阙的用处、形制,观看了高颐阙上诸多的细节,解析了汉朝的一种由下向上推选人才为官的制度-举孝廉。四川省内目前留有众多汉阙,其中高颐阙是其中保存最完好精美的古迹。 

第六日大家转辗雅安、乐山、眉山三地,一早,我们来到夹江千佛崖,这是四川省境内规模最大的石窟群之一,素有“历代石刻艺术的陈列馆”之称。竹简老师带大家细细走访了沿江千佛崖摩崖造像,我们了解到佛像主要有三类:一是以单个佛像为主如:弥勒佛,阿弥陀佛、毗沙门天王像及观音等;二是表现经变故事的图解造像;三是其它佛教体系:日光、月光、文殊、普贤等。 

之后,我们在乐山品尝特色美食豆腐宴后,前往乐山大佛,在博物馆了解乐山大佛的基本信息后,游船沿江远眺大佛,当游船慢慢靠近大佛,所有人都被眼前的宏伟景象震撼了:71 米高的大佛,面容慈祥,双眼低垂,身上的服饰纹理清晰可见,每一处雕刻都凝聚着古代工匠的精湛技艺。乐山大佛是我国最大的一尊摩崖石刻造像。在欣赏大佛的同时,我们也观察到了三江汇流的奇妙景观。岷江、青衣江和大渡河在此交汇,不同的水流相互碰撞、融合,形成独特的水文现象。这尊巨大的弥勒佛安守坐镇,保佑苍生,抵御水患。 

行程的最后一天我们来到眉山三苏祠。作为北宋著名文学家苏洵、苏轼、苏辙三父子的故居,这里是研究三苏及三苏文化的重要场所。竹简老师为大家讲述了苏轼生平,并带大家观摩了三苏祠内收藏的名碑的金石碑文以及碑拓本。 

至此,我们的四川历史考古主题亲子研学圆满结束,在竹简老师带领下,我们一起探索成都及周边,了解灿烂的古蜀文明,走访蜀地的人文精华,探讨伟大水利工程的智慧,解读汉阙,探索石窟和摩崖石刻,当然还有一起品尝美食,相信这段旅途会成为大家回忆里美好的一部分! 

09.川西鸟兽奇境 

四川喇叭河自然观察亲子之旅 

告别了北京,我们在这个寒假假期,相约四川喇叭河保护区。第一天小朋友们一同在酒店附近寻找了两处合适布置红外相机的地点,喇叭河的秘密即将在未来几天一点一点被揭晓。 

第二天上午我们走入了喇叭河的中高海拔区域,在漫步杜鹃与冷杉林海时,在一棵大树上找到了一只休憩的中华小熊猫,而过马路的白腹锦鸡与淘气的藏酋猴也一路与我们相随。 

夜观时,这里动物的王国才正式拉开了帷幕:先是一只停在枝头的黄腿渔鸮(一种专注食鱼的大型猫头鹰)在林中等待捕猎,林麝、中华斑羚、鼬獾依次登场,大小朋友们也都一饱眼福。 

在喇叭河的最后两个完整的活动日,我们见到了香鼬、黑冠山雀、血雉等动物精灵。树林间的水鹿,长长尾巴的鼬獾,岩壁上的复齿鼯鼠,吃“夜宵”的中华斑羚。 

乘着大巴走进了银装素裹的冰雪世界,我们顺着公路一路下行,观察雪花的样子,寻找雪中的动物,一起进入熊猫栈道,成为小小巡护员,观察动物足迹。 

喇叭河的几日观察时间过的很快,相信自然观察萌芽的种子已经在大家心中扎根,荒野中还有许多美好与惊奇在等待大家,喇叭河不说再见! 

10.  遇见敦煌 

莫高窟文化艺术主题亲子营 

抵达敦煌第一天的开营仪式上,朱岩老师为我们分享了河西走廊与敦煌的自然地理特色以及丝绸之路的历史变迁与意义,为即将开始的活动打下了学术基础。 

第二天一早我们前往敦煌市博物馆,通过各种珍贵文物,了解了古代丝绸之路上商旅往来的故事。午餐后,我们来到了党河峡谷,党河是敦煌的母亲河,它为这片戈壁中的绿洲提供了生命之源,也是这座城市兴衰的基础。 

下午,我们探访汉长城,这里是保存最为完整的汉代长城段落之一,这段古老的防御工事为我们展示了汉王朝的强大与繁荣。黄昏时分,我们站在著名的玉门关前,耳边回响着“羌笛何须怨杨柳,春风不度玉门关”的千古绝唱,古时,这里是通往西域的重要门户,也是丝绸之路的咽喉要道。 

冬日敦煌阳光充足,相比于旺季莫高窟体验更佳,正是用心感受艺术之美的时机。两天的时间里,大小朋友在专业老师们的带领下,深度参观不同时代最具代表性的洞窟,系统认识敦煌艺术千年流变。 

特别设计莫高窟数字中心、陈列中心和藏经洞陈列馆补充课程,从历史背景、制作工艺、考古研究、敦煌文书等多角度解读莫高窟,帮助孩子更好地认识和理解莫高窟建筑、壁画与塑像。 

第五天一早,我们前往莫高窟“姊妹窟”榆林窟参观游览,榆林窟现存有41窟,保存有唐、五代、西夏、元时期的大量精美壁画,特窟中极为珍贵的西方净土变、文殊普贤变与水月观音都给大家留下了深刻的印象。午后,我们回到莫高窟旁不远处的佛爷庙湾墓群,探访两座游客罕至的汉晋壁画墓。砖石墓中丰富的砖雕壁画,为我们传递着汉晋时期人们的思想信仰、社会生活与经济发展,堪称莫高窟艺术的先声。黄昏时分,大家在鸣沙山月牙泉观看了壮丽的日落,为这一天画上了完美的句号。 

最后一天,大小朋友们在专业老师的引领下,学习了敦煌壁画使用的天然矿物颜料来源及其传统工艺和方法。通过亲手体验传统颜料制作和绘制泥坯画,大家对敦煌壁画的制作流程有了深刻的理解,感受到了古代工匠的智慧与艰辛,至此,短短几日的敦煌之旅圆满结束。 

11.  挖出来的商王朝 

安阳与邺城历史考古行 

安阳——中国八大古都之一,先后有商朝、曹魏、后赵、冉魏、前燕、东魏、北齐等在此建都,所以安阳又有“七朝古都”之称。本次研学,山原猫带领大小朋友们在商史跫音中回溯“看得见的华夏第一王朝”,在一件件文物中,追寻玄鸟的鸣唱,走进历史的长河。 

抵达安阳顺利集合,晚餐后的开营仪式上,维果老师为大家介绍了安阳的地理、历史、重要人物,以及此次研学的重点——安阳殷墟。 

第二日上午,我们便来到殷墟,实地走访宗庙宫殿遗址和王陵遗址。通过参观甲骨、车马坑等展馆,从宫殿结构、宫殿宗庙区布局、甲骨文的发现等,遥想商王室处理政务和生活的样子,脚踏实地地了解到殷商文明重要的三大要素:都市、文字和青铜器。我们还走进妇好墓,看到那些在国博镇馆的青铜器发掘地,感受商王武丁对妇好的爱。 

之后,大家驱车来到王陵遗址,这里目前发现了13座大墓。在祭祀坑和车马坑,了解殷商祭祀的场地和规模;在M260妇姘墓,我们看到了后母戊大方鼎的出土地,清晰墓葬结构、青铜铸造工艺;还前往看了商纣王未完成的大墓,庞大的墓葬群和数量众多的各式青铜,为我们描摹了殷商王朝一段辉煌历史。 

下午,我们走进殷墟博物馆新馆,维果老师重点讲解“伟大的商文明”,3个小时具体细致为大家介绍了包括商世系表、青铜演变、迁都历史、妇好墓出土的重要的文物、甲骨文、等级制度等内容,重点说明大司空、郭家庄、亚址墓的出土。我们观摩了司母辛鼎、屯南甲骨、嵌绿松石甲骨刻辞骨柶、陶制人头像、殷商玉器等珍贵文物。 

第三天我们暂别殷墟,在天宁寺塔下,维果老师从塔的演变、形制开讲,带大家了解了天宁寺塔的塔身和浮雕。之后,我们驱车前往南响堂石窟,观摩南响堂的第1-7号窟,欣赏了南响堂的飞天和宝相花。下午,大家抵达曹操高陵遗址博物馆,我们在维果老师的精彩讲解中了解到了曹操“薄葬”的特征——“不封不树”,也让大家对这位东汉末年权臣、曹魏政权的奠基者的形象更为立体。 

行程的最后一天,我们重回殷墟博物馆,老师为大家讲解了“长从何来——殷墟花园庄东地亚长墓专题展”、“子何人哉——殷墟花园庄东地甲骨特展”两个专题展,通过参观出土的青铜器和甲骨文,我们不仅了解了亚长和子这两位重要人物,还进一步认识了当时社会风貌与文化特色。 

每一次探索都是对历史的一次深刻对话,每一步足迹都书写着今人与古人的心灵共鸣。这几天的研学涉及殷墟、南响堂、曹操高陵,内容丰富且跨度广,在维果老师的悉心讲解下,大小朋友们都收获满满。 

12.  广西旗舰物种探秘 

山林海岸寻国宝 

告别北方的寒冷,我们相聚美丽温暖的广西进行本次广西旗舰物种发现之旅,并以一堂关于广西珍稀灵长动物的分享正式开营。 

初探广西,前往白头叶猴渠楠保护小区,我们幸运地遇到多群白头叶猴,白头叶猴主要以植物叶片为食,因此它们的肠胃异于其他灵长动物,长长的肠道和分瓣的胃能更加高效的分解树叶这样养分很少的食物。我们也观察到人与白头叶猴比邻而居,和谐共生的美好画面。 

告别了渠楠的安逸村庄,上午我们继续前往崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴。进入园区不久就与一群白头叶猴不期而遇。清晨,它们会从夜栖的岩洞前往低处树林里觅食,中午在荫蔽处休息,傍晚再次活动。 

吃过午饭,下午我们前往三娘湾寻找中华白海豚。中华白海豚是一种近岸生活的海洋哺乳动物,所以我们出海没多久就搜寻到了它们的踪迹。这是一群五只白海豚组成的小群体,深灰色的幼年海豚紧跟在成年的粉白色海豚身边,不时露出水面换气,引得大家一阵阵的欢呼。回岸后在白海豚博物馆中张老师为大家讲解了鲸豚类的知识。 

离开钦州,一路进发,抵达北海后,海滨的瑰宝——金海湾红树林和潮间带也在等待着大家。 

红树林和滩涂上有许多小动物,比如跳来跳去,摇晃脑袋觅食的大弹涂鱼,挥舞一边巨大钳子的弧边管招潮蟹、北方丑招潮蟹,遇到危险就挖沙子隐身的短指和尚蟹,伺机捕捉它们的小白鹭。红树林也是鲎的幼儿园,在老师的带领下,小朋友们学会了寻找鲎移动时留下的“鲎道”。 

晚上的夜探中,海滨生物依然接二连三的出现。我们看到了在海底活动遇到危险会钻进沙子中的多鳞(沙梭),晶莹剔透的双边鱼,成群在水面游动被灯光吸引的鲻鱼。希望我们在之后的每一次潮间带观察,都能像今天这样拥有丰富的收获,也希望“科学赶海,除了垃圾什么都不带走”的理念能让每一个人坚持与遵守。 

不知不觉中广西的行程已近尾声。上午,我们再次进入红树林探索了另一片滩涂,这里是鸻鹬们觅食栖息的快乐地。 

不同于红树林的生态,礁石区复杂的结构给另一些生物提供了栖息环境。小朋友们各显神通,很快就找到了新的小动物。机灵的斑头肩鳃鳚,保护色一流的塘鳢,举着特化螯肢的鼓虾等等。大小朋友们也通过了老师的讲述了解到了这些生物奇妙的生存方式,收获颇丰。 

吃过了当地特色的越南料理,略做休整后,我们来到酒店后的沙滩休闲。看得出小朋友们对海洋生物的喜爱,张老师最后一次带领大家去寻找海边的生物,双边鱼、鲻鱼、红线黎明蟹、虾虎鱼、美人虾又带来了欢乐。阴了多日的天气久违的洒下了阳光。碧波、白沙、落日、欢声笑语,没有比这再温馨的画面了…… 

这几天广西用它的丰饶,壮丽和神奇盛情款待了我们,也让大朋友小朋友间结下了深厚的情谊。本次的旅程让小朋友们体会了广西独有的生态系统,认识并了解了这里特有动物,一路有欢笑,有激动,每一位都非常优秀地完成了既定目标并突破了自己。 

13.  重塑瓷光·匠心妙手复天工 

瓷器修复单日单飞室内体验营 

中国是瓷器的故乡,丝绸之路带着中国瓷器外销让中国以“瓷国”享誉于世。作为中华瑰宝,瓷器是中华文明的重要名片。寒假假期,喵家首发“瓷器修复单飞营活动”,小朋友们参与热情高涨。 

上午的课程中,专业文物修复老师先带着小朋友们系统梳理了中国瓷器的发展历史,了解了有关于瓷器修复的基本方法。在老师的指导下,小朋友们进行了动手活动—修复瓷碗,按照碎片形状和纹理,将它们一一拼接。 

午饭后,老师首先重点讲解了青瓷和青花瓷这两种对中华文化影响深远的瓷器,小朋友们跟着老师了解了各种瓷器的修复方式和修复原则后,大家化身“小小文物修复师”,实际动手体验文物修复工作,从清洗、粘接、翻模、补配,到最后的打磨完成了青花瓷盘的修复。 

每个小朋友都认真听讲,自己动手,相信大家都有自己的收获,期待下次还能和小朋友一起探索! 

2025 

长线研学线路 

目前,2025年清明小长假长线活动、暑假部分长线活动已上线,其余60+线路均开放【预报名通道】,点击海报或文末阅读原文,仅需0.01元预约想参加的长线研学,即可在活动正式上线后,抢先占位! 

2025清 明 Qing Ming Festival 

  ∧点击海报∧  抢先锁定早鸟名额 

2025五 一May Day Holiday 

  ∧点击海报∧  0.01元锁定早鸟名额   

2025端 午Dragon Boat Festival 

  ∧点击海报∧  0.01元锁定早鸟名额   

2025暑假(境内)Summer Vacation 

  ∧点击海报∧  0.01元锁定早鸟名额  

2025暑假(境外) Summer Vacation 

  ∧点击海报∧  0.01元锁定早鸟名额   

2025国 庆 National Day 

  ∧点击海报∧  0.01元锁定早鸟名额   

2026寒 假(境内) Winter  Vacation 

  ∧点击海报∧  0.01元锁定早鸟名额   

2026寒 假(境外)Winter Vacation 

  ∧点击海报∧  0.01元锁定早鸟名额 

如果希望参加多次活动 

推荐购买上海亲子研学年卡 

▼ 

(点击上方图片,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

请扫描二维码添加助教老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 




文章编号: dc8f134e0bafbe579031cffcdb3ac533
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (绿色工程:如何实现建设与环保双赢!) 2025-02-17 派派宇宙   派派宇宙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE5NzI1Mw==&mid=2247485995&idx=1&sn=b043c0f084e63528ab678c76ed0b8edd






当推土机驶入工地,我们是否想过脚下的土地将承受多少改变?当高架桥跨越山河,我们是否计算过生态系统的沉默成本?在钢筋水泥的森林里,工程师们的蓝图正与自然界的基因图谱展开一场前所未有的对话。在这场对话中,绿色发展不是非此即彼的单选题,而是工程技术与生态智慧的双向奔赴。 

在雄安新区的建设现场,建筑外墙的太阳能薄膜正将阳光转化为电能。这层厚度不足硬币的纳米材料,每年可减少碳排放相当于种植2000棵成年乔木。主动式太阳能系统与建筑一体化设计,让每一面玻璃幕墙都成为微型发电站,光伏瓦片与屋顶结构的完美契合,使传统建筑的能源消耗模式发生根本变革。工程师们戏称这是“让建筑学会自主呼吸”,当夜幕降临时,这些建筑物确实在用白天储存的能量轻轻喘息。 

混凝土配方里的秘密正在改写建筑史。上海中心大厦的地下结构中使用的水泥混合了30%粉煤灰,这种来自火力发电厂的副产品,让每立方米混凝土减少碳排放200公斤。更令人惊叹的是生物混凝土的诞生——当墙体出现裂缝时,内置的芽孢杆菌会分泌碳酸钙自动修复。建筑材料不再是冰冷的混合物,而是被赋予生命力的有机体。在深圳某生态园区,菌丝体砖块正在培育室中悄然生长,这些用农业废料和真菌培育的建筑材料,六周后就能成为合格的承重墙。 

长江三峡的鱼类增殖站里,中华鲟幼苗在模拟自然水流的水槽中学习洄游;港珠澳大桥施工期间,声学驱鱼装置为中华白海豚划出安全走廊。工程团队用卫星追踪技术监测候鸟迁徙,调整施工时序为其让出生命通道。在川藏铁路建设现场,生态修复师们正在用3D打印技术复刻原生植被结构,他们研发的土壤菌群激活剂,能让高原草甸的恢复速度提升三倍。这些看似微小的举措,实则是工程伦理的进化:从征服自然到师法自然。 

北京的温榆河畔,建筑废料正经历着凤凰涅槃。破碎混凝土块与废弃玻璃在智能化分拣线上重组,转化为透水铺装材料;回收钢材经过激光除锈后,强度反而提升15%。这种循环利用模式正在催生新的产业生态,某再生建材企业的生产线甚至能分选出20种建筑废弃物成分。统计显示,每万吨建筑垃圾的再生利用,相当于节省天然砂石料6000立方米,减少填埋用地2.5亩。废弃物不再是工程的终点,而是新轮回的起点。 

政策创新为绿色发展注入制度动能。北京市推行的“生态银行”机制,允许建设单位通过湿地修复、碳汇林营造等生态补偿方式折抵部分开发强度。长三角地区的“环保信用积分”体系,将企业绿色施工表现转化为银行贷款利率优惠。这些制度设计巧妙地将生态环境价值转化为市场经济要素,正如某位环保专家所言:“当守护绿水青山能收获金山银山,可持续发展就不再是道德约束,而是理性选择。” 

从青藏高原的风电矩阵到杭州湾的潮汐电站,从雄安新区的地下管廊到海南自贸港的零碳园区,中国工程正在书写新的营造法则。这些钢铁巨构不再是自然界的异乡客,而是演化为生态系统的新成员。当施工围挡撤去时,人们看到的不仅是人类智慧的结晶,更是万物共生的答卷——在这里,塔吊的投影与树冠的轮廓和谐共处,混凝土的质感与土壤的肌理相互映衬。这正是当代工程文明最动人的风景:在发展速度与生态温度之间,找到了精妙的平衡点。 




文章编号: e6d2df4c3122d5cb22ab5b8d4f222b37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (廉江唯一海岛,成濒危树种安家的“海上秘境”) 2025-02-17 石角街   石角街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDk2MDEzNQ==&mid=2247500353&idx=4&sn=21f42af9605f958eff5364fd018c659a






清澈湛蓝的海水、郁郁葱葱的红树植物、 

鲜为人知的濒危树种…… 

在廉江市良垌镇湍流村边 

一座形如三角的宝藏岛屿静静矗立在海面上 

这便是廉江市唯一的海岛——鸡笼山岛 

鸡笼山岛位于三江交汇处。何玲 摄 

据《石城县志》山川篇记载:“鸡笼山,在城南六十里,石门内海汊中,四周皆水,卓然特起,高出海旁诸山数十丈。形圆如笼,为东桥、南桥、两家滩三江的汇流处。” 

由于咸淡水交汇和淤泥积聚的缘故,作为陆地与大海交接处唯一的森林,岛上的红树林种类繁多,从真红树桐花树到半红树银叶树,还有已列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的尖叶卤蕨群落在岛上皆有分布。日前,笔者跟随湛江市中华白海豚保护协会的脚步,深入这座海上“世外桃源”一探究竟…… 

       陆海连接处的翡翠绿洲 

午后,潮水高涨 

“突突突,突突突……” 

一阵阵渔船的马达声由远及近 

在廉江市湍流村渡口 

一艘名为“湍流渡088”的玻璃钢船缓缓地向岸边靠近 

“为了保护红树林和水域生态,村里至今没有在鸡笼山沿岸的渡头村和湍流村中间修桥,要想上岛一趟,只能依靠这艘船。”开船的人正是廉江市良垌镇湍流村委渡头村党支部书记、村长劳建伟。 

由湛江市中华白海豚保护协会主办,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局协办的《走进雷州湾》第十一课活动将在鸡笼山岛上举办,劳建伟忙着招呼大家上船,今天他的任务是要带领大家开展一场以山海林河为教室,以鸟木虫兽为内容的自然教育。 

劳建伟告诉我们,从2015年起,他开始接手摆渡的任务,自己不仅是摆渡人,还是廉江市良垌红树林保护小区内唯一的护林员,空闲时间就会到鸡笼山开展巡林工作。 

在广袤无垠的水面上 

船劈开碧波,缓缓前行 

船身与水浪相互摩挲,发出独特的声响 

远眺 

是海天相接、山清水秀、和谐静美的景象 

眼前 

参加活动的市民纷纷举起相机、操控着无人机 

对着蓝天碧海频频按下快门 

岛上立有石碑。邓安祺 摄

两岸的风景还未欣赏够 

船已靠岸,我们登上小岛 

目之所及是植物茂密苍翠,野花野果遍地 

树丛中 

一块大石碑上面赫然刻着三个大字:鸡笼山 

同行的湛江市海洋与渔业局有关负责人介绍,鸡笼山岛是纳入湛江96个海岛名录之一的海岛,在湛江红树林37个保护小区内,鸡笼山也是唯一一个咸淡水交界海岛型的保护小区,物种分布异常丰富。 

拾级而上,一棵古朴的银叶树出现在我们眼前,繁茂生长的树冠遮天蔽日,宽大的叶片一面为绿一面银白,裸露在外的板根曲折盘绕,遒劲有力地扎根海滩。 

银叶树的叶片一面为绿,一面为银白。邓安祺 摄 

“银叶树是半红树植物,既能生长在潮间带,又能生长在陆地上,是珍稀红树林种类之一。”在湛江市中华白海豚保护协会有关负责人的讲解下,大家全神贯注地聆听,对这片神秘而美丽的生态系统表现出浓厚的兴趣…… 

       珍稀植物的“海上庇护所” 

队伍向着小岛的腹地行进 

腥咸的海风渐渐有了草木清香的气息 

让人忍不住深呼吸 

吐故纳新间 

整个人无比舒展,步子也轻快起来 

其间,一种类似蕨类的植物格外显眼,它的长势十分茂盛。“这也是红树植物吗?”面对市民的提问,讲解员耐心解答:“这是尖叶卤蕨,通常只生长在红树林林下或边缘。” 

尖叶卤蕨。邓安祺 摄 

据介绍,卤蕨属多年生蕨类,对环境要求十分挑剔,目前已经被载入《中国植物红皮书》,尖叶卤蕨与卤蕨的耐盐能力相近,但不能完全在淡水环境中生长。 

大家在无边的树丛中穿梭 

岛的边缘是绵长的海岸 

银叶树、海漆、桐花树等红树高低错落 

与周边的海滩、湿地连成一体 

共同构成湛江红树林国家级保护区“良垌保护小区” 

行走在林间,宛如踏足一片密林仙境 

山坡越发陡峭,大家手脚并用 

紧紧倚靠着身旁的大树枝干 

一步步往下挪 

参天大树与鲜花绿草形成了鲜明的对比 

让人不得不感叹大自然的鬼斧神工 

海杧果属海滨红树林沼泽植物。何玲 摄 

参与净滩,体验红树林植物辨识、认识珍稀物种……在讲解员的带领下,公众走进湿地探寻红树林的奥秘。“这是我们协会首次面向公众开放预约科普课堂,预约首日,名额一下子就约满了,接下来我们将会继续开展更多类似这样的亲子活动,促进社会各界对海洋生态保护工作的关注和支持。”湛江市中华白海豚保护协会有关负责人如是说。 

时间转瞬即逝,夕阳西下,金色的余晖洒在鸡笼山岛的树梢与海面上,仿佛为这座海上“翡翠绿洲”披上了一层温柔的薄纱。随着船只缓缓驶离小岛,岸边的红树林在微风中轻轻摇曳,像是在向人们挥手告别。远处的夜航灯渐渐亮起,如同一位沉默的守护者,指引着归途的方向。 

鸡笼山岛倚水而立。何玲 摄 

鸡笼山岛的故事 

不仅仅是关于一片森林、一座岛屿 

更是关于人与自然如何和谐共生的深刻啔示 

正如劳建伟所说: 

“守护这片红树林,就是守护我们的未来。” 

回望那片渐行渐远的绿洲 

我们不禁期待,未来的某一天 

这片红树林能更加繁茂 

更多的濒危物种能在这里找到栖息之地 

而这座“海上秘境”的故事 

也将被更多人知晓与传颂 

来源:南方+ 




文章编号: 5257b5cda2d29704293a89cea1804e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (Angelababy 杨颖|遨游四海) 2025-02-17 瑞丽服饰美容   瑞丽服饰美容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY0Nzc4MA==&mid=2651264429&idx=1&sn=0f2aa6397a350b99fa2e66aca94d6bd8






双面异色丝绸长款外套、双面异色丝绸外套、 

双面异色丝绸半身裙/均为上海滩×陈漫艺术合作系列。 

回忆起2024年的点滴,尽管Angelababy轻描淡写地表示“没什么特别的”,但寥寥数语显然不足以概括全部。回归幼时生活的城市,改变日常生活的节奏,涉足全新的领域……与其说这一年像一场随心所欲的远行,不如说它是一次不问结果的尝试。少了为琐事劳心费神,多了与自己相处对话的时光,Angelababy舒展自如地遨游于四海之外,在探寻和坚持间洞悉参差多态的幸福本源。 

春日繁花连衣裙套装/MAXRIENY, 

白色中跟鞋/ Roger Vivier。 

全然安于当下 

采访Angelababy算是一件美差,她是非常容易沟通和交流的人。我们的对话内容始于2023年夏日的那次采访,令人惊讶的是,她甚至清楚地记得当时的妆造与发色。Angelababy坦言目前感冒发烧仍未痊愈,但还是力争在镜头前展现出最佳状态。 

过去一年,Angelababy暂别跑通告、进剧组的马不停蹄,回到了曾经求学的中国香港,重新自主安排和规划每一天的生活。除了雷打不动地坐在电脑前关注每日股市动态、看剧、运动健身,还新增了搜集宝可梦卡牌的兴趣爱好。爬山或是在尖沙咀的海风夕阳和石澳海天一色的美景中享受自然的馈赠,也成为她充实闲暇时光的方式之一。 

Angelababy提起十多年前参演的近代传奇功夫片《太极1:从零开始》《太极2:英雄崛起》,表示顺其自然、随遇而安的态度实则来自于饰演的桥段。“每当敌人要攻打太极村时,我就去问剧里的父亲该怎么办,他回答‘该生活生活、该工作工作’。这让我意识到,就算发生天大的事情都不要让它影响到生活。” 

此后至今,Angelababy坚定不移地将这一准则奉为人生信条。“无论身处什么位置,我都清晰地知道自己不过就是一个很普通的正常人。该生活生活、该工作工作,这才是最真实的人生。” 

黑色连衣裙/ MOISSAC, 

红色墨镜/木九十MUJOSH, 

白色运动鞋/ DIBO MANNER。 

TWEED 粗花呢外套、 

TWEED 粗花呢半身裙/均为上海滩×陈漫艺术合作系列, 

平底鞋/Prada, 

悬浮立方体蓝牙音箱/ DUOMONDI多曼尼。 

坚持做对的事情 

风驰电掣的赛车、震耳欲聋的发动机轰鸣、高声呐喊的热情观众……在多哈2024赛季世界一级方程式赛车锦标赛(F1)卡塔尔大奖赛的现场,Angelababy首次感受到速度与激情碰撞交织的魅力。“一场比赛下来,赛车手要开50多圈,在高压、高温和各种意想不到的突发状况下坚持那么久,真的很不容易。” 

她一边感慨运动员异于常人的付出和努力,一边表示“坚持到底就是胜利”。Angelababy说刚开始养成运动健身习惯时,也因辛苦想放弃,后来找到了看剧与运动相结合的方法,从而度过了适应期的痛苦、枯燥。在她看来,看剧好似精神上的多巴胺,能够让人收获短暂的心情愉悦,在痛并快乐中不知不觉地坚持下来。 

公益亦是她一直以来坚持在做的对的事情。不久前,Angelababy跟随国际中国环境基金会一起去探寻中华白海豚的栖息海域,呼吁降低水质污染以减少对海豚的伤害。同时,她身体力行地为弱势群体发声。 

“刚开始接触新鲜事物,不免觉得很难。然而当你成功坚持后,会发现所有的阻碍都变得很渺小,就像越过一座高山,回头再看,才意识到它其实并不是那么难以逾越。” 

分享在看的书籍和电影时,Angelababy侃侃而谈:“我最近在听《明朝那些事儿》,每天睡前听一段,已经听到明仁宗朱高炽开啔‘仁宣之治’的部分了。作者以现代人的视角讲述帝王家国的故事,内容涉及战争谋略、权力博弈和人性的多面,读完仿佛拥有‘上帝视角’,还没看过的朋友们不妨找机会读一读。” 

此外,她一口气推荐了教育著作《了凡四训》、韩国电影《逃脱》、美食竞技类节目《黑白大厨》,并详尽地点评了每部作品独特的吸引力所在。当我们好奇她为何拥有如此广泛而盎然的兴致时,Angelababy笑言,阅读和观影是丰富自身思想世界的方式,以他人为镜,既可以开拓视野,也能提升对于变化和挑战的适应力。 

黑色打底衫、灰色打底衫、 

波点上装、波点半身裙/均为 Miu Miu。 

春日繁花连衣裙套装/ MAXRIENY。 

随缘就好 

从早年出道为《瑞丽服饰美容》(以下简称“《瑞丽》”)拍摄模特照,到多次登上封面,Angelababy与杂志的渊源颇深。“我是《瑞丽》的忠实读者,幼时就幻想有一天能为杂志拍摄,后来如愿以偿并建立起良好的合作关系。《瑞丽》像一位再熟悉不过的老友,我很珍惜彼此之间的情谊。” 

作为粉丝们心目中时髦的代言人,Angelababy秉持着朴素、接地气的时尚观——自然就是美。她表示,时尚是一个轮回,这一年她喜好的穿搭又回到了多年前时兴的风格,对流行元素中真实、好玩、有趣的执着与追求却始终如一。她很欣赏英国模特凯特·摩丝(Kate Moss),融极简于复杂混搭,也能穿出别具一格、令人印象深刻的风格。 

随着新年的到来,Angelababy毫不掩饰对于未知岁月全新机遇和挑战的向往,“事非经过不知难,每开啔一项全新的任务,我都浑身充满了冲劲,有把它做好的强烈意愿”。 

当然,也会遇到挫折和失败,但她觉得这正是生而为人的宝贵之处,知局限而锐意开拓,破困囿而拥抱多元。不希冀重回既有轨道,也不预设崭新的方向,她期待通过不同尝试来挖掘自身的多面性,偶尔计划赶不上变化,但一切洋溢着轻松愉悦的氛围。“随缘就好,相信不管在哪里我都可以发光发热。心里始终惦记着家人和粉丝,希望能带给大家前行的力量。” 

在香港的日子里,Angelababy常常独自前往石澳泳滩散步看海,有人躺在沙滩上悠闲地晒太阳,有人游泳或是成群结队打沙滩排球,有人遛狗、嬉戏……灿阳当空,水波闪耀,她立于海天之间,尽享这份岁月温柔、山海远阔的静谧与祥和。 

牛仔外套 /  Weekend Max Mara。 

粉色T恤 、牛仔外套、 

牛仔长裤 /均为Weekend Max Mara, 

飞碟鞋/黛西法罗。 

双面异色丝绸长款外套、双面异色丝绸外套、 

双面异色丝绸半身裙 /均为上海滩×陈漫艺术合作系列。 

双面异色丝绸外套、 

双面异色丝绸半身裙 /均为上海滩×陈漫艺术合作系列。 

外套、半身裙 /均为 YI。 

摄影/陈漫 监制/石璐 策划、造型/李禹辰 编辑/琳玉Anna  

化妆/春楠 发型/唐甜 采访、文/吕颜婉倩 摄影统筹/心如  

制片/Season Yeung 时装助理/Shuning  




文章编号: f48df0f9b24eceffc436327f2a120082
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【公益诉讼检察】广州:公益诉讼显成效 立案超千件 多项工作经验被推广) 2025-02-17 中国检察官   中国检察官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0Nzk4NA==&mid=2655747870&idx=3&sn=ceb0cafb62017fec320617beca9d7e6c






检察公益诉讼制度是习近平法治思想的标识性概念、原创性成果。2024年,面对中国式现代化广州实践的时代课题,广州市检察机关坚持在服务大局中找准定位,在法律监督中履职尽责,在改革创新中破解难题,以推动公益诉讼高质量发展为抓手,立足法律监督职能,全力守护社会公共利益。 

近日,南都、N视频记者从广州市人民检察院获悉,2024年,全市检察机关共受理公益诉讼案件线索1285件,立案1047件,行政公益诉讼方面制发检察建议504件、与行政机关磋商379件,民事公益诉讼方面提起诉讼45件,维护生物多样性、助推城乡水污染治理等14项工作经验获最高检、省检察院推广,5个项目获评全省、全市改革创新项目。通过一件件案件办理,广州市检察机关探索出一条公益诉讼服务社会治理的路径。 

∆检察官联合无障碍环境督导队专家,对无障碍设施进行“全面体检”。 

生态保护: 

在融入大局中展现“穗检作为” 

生态环境和资源保护是检察公益诉讼制度的4个法定领域之一,是检察机关办案的重要基石。2024年,广州市检察机关聚焦国家和地方重大战略部署,在海洋保护、生态环境治理、乡村振兴等领域持续发力,为广州社会治理注入检察力量。 

作为沿海城市,广州在海洋生态环境保护方面面临一定挑战。广州市检察机关认真落实修订后的《海洋环境保护法》,以公益诉讼为抓手,严厉打击非法捕捞、盗采海砂等破坏海洋生态环境的违法行为,共立案11件,为打造彰显海洋特色的现代化城市提供法治保障。海洋公益诉讼“广州模式”获评省检察院大湾区检察实践十佳项目。 

助力绿美广州生态建设是环境公益诉讼的另一个重点。广州市检察机关持之以恒助力打好污染防治攻坚战,突出抓好珠江流域水环境治理公益诉讼专案办理,助力推进蓝天、碧水、净土保卫战,共立案313件,督促回收清运各类固废5517.37吨,治理被污染水域76.9亩,恢复被污染和非法占用河道72.64公里,向侵权人索赔修复生态、治理环境费用1971.46万元。 

从水域到耕地,广州市检察机关通过开展“守田护粮”“检察公益诉讼助力高标准农田建设”等专项监督活动,助力推进乡村振兴战略,全年办理涉农公益诉讼案件98件,复垦被非法占用耕地87.92亩,整治撂荒耕地2668.09亩,推动改造高标准农田1244.82亩。 

其中,增城区检察院针对人大代表反映的农田灌溉渠破损问题,通过制发检察建议推动相关部门对沟渠清淤清草4400米、修复破损41处、修复渠道压顶83处,累计惠及570亩高标准农田,还推动其引导企业主体参与高标准农田建设,引入社会资金对种植了其他非粮农作物的53亩耕地进行提质改造。 

守护民生: 

在司法为民中贡献“穗检力量” 

以人民为中心,直面群众关切,广州市检察机关聚焦人民群众关心的食品药品安全、特定群体权益保护、安全生产等问题,用实际行动保障民生福祉。 

在维护“舌尖上的安全”方面,重点围绕社区团购、直播带货等新业态涉食品药品安全,预制菜侵害消费者知情权等公益损害问题,深入开展“检护民生”“食品药品安全检察公益诉讼‘冬季行动’”等专项监督,共立案121件,提出惩罚性赔偿7477.45万元。 

         ∆检察官前往餐饮企业实地查看卤味生产流程。 

海珠区检察院在全市率先办理预制菜安全行政公益诉讼案,推动行政机关督促涉案6家店铺整改,并在全市范围内开展餐饮环节预制菜存储、加工等问题集中整治行动;从化区检察院办理的生产销售假药、假冒注册商标商品刑事附带民事公益诉讼案入选中国品保委2023-2024年度知识产权保护十佳案例;白云区检察院办理的督促整治保健品产品利用伪科学虚假宣传行政公益诉讼案获评全省食品药品安全典型案例……多个成功案例彰显了广州市检察机关在筑牢食品药品安全法治防线方面的担当作为。 

在特定群体权益保护方面,广州市检察机关聚焦妇女、老年人、残疾人等群体,开展“妇女权益保障”“老年人权益保障”“无障碍环境建设”等专项监督,共立案175件,推动整改无障碍设施942处,排除涉老安全隐患82处。 

针对电梯运行、电动自行车充电等方面存在的安全问题,组织开展“维护电梯安全”“消防安全”等专项监督,共立案178件,消除安全隐患16212处。加强对生物识别、医疗健康、金融账号等敏感个人信息保护,共立案39件,不断织密个人信息保护网。越秀区检察院办理的诉郑某等4人侵犯公民个人信息民事公益诉讼案获评最高检2023年度十大法律监督案例。 

此外,在国有财产保护和国有土地使用权出让领域,广州市检察机关积极开展“加强国有资产保护”“人防工程易地建设费”等专项监督,共立案74件,督促保护、收回国家所有的财产和权益的价值1.03亿元,收回被欠缴的国有土地使用权出让金2405万元,收回被非法占用的国有土地75亩…… 

创新机制: 

在市域治理中凸显“穗检担当” 

社会治理不仅仅是单一部门的责任,更需要跨部门、跨区域的协作与合力。近年来,广州市检察机关主动作为,推动跨部门、跨区域协作机制建设,深化公众参与,推动形成“同题共答”的治理格局,进一步助力完善社会治理体系。 

         ∆检察官前往公益诉讼案件现场,调查非法洗砂洗泥。 

一方面,广州市检察院与深圳、珠海等地共同签署中华白海豚保护联盟共建协议,与税务、妇联等部门建立协作机制,将公益诉讼与社会治理紧密结合。另一方面,各基层检察院也不断发力,“水环境治理公益诉讼观察站”“高畦深沟传统农耕文化公益诉讼保护站”“公益诉讼检察理论孵化基地”“海洋生物多样性司法保护研究基地”“生物多样性检察公益诉讼保护基地”等平台不断涌现,共同探索司法保护、宣传教育、理论研究等新模式,有效织密社会治理法治网。 

除此之外,为增强公众对公益诉讼的认知度和参与度,广州市检察机关还建立“益心为公”志愿观察员制度,聘请377名志愿观察员参与公益诉讼工作,让公益保护更接地气、更有温度。 

数字检察: 

在智慧赋能中打造“穗检模式” 

随着信息技术的快速发展,广州市检察机关积极推动数字检察赋能,充分利用大数据和智能化手段提升案件办理质效。 

加快升级改造广州市检察院公益诉讼指挥中心,推动形成“上下统一、横向协作、内部整合、总体统筹”的一体化履职模式。积极研发多个公益诉讼法律监督模型,其中“漏缴防空地下室易地建设费”等3个模型在全国检察机关大数据法律监督模型管理平台上架。 

据介绍,利用这些模型,检察官在办理案件时能够高效精准筛选类案线索,进一步提升案件办理的精准度和及时性。广州市检察机关加快推进“个案办理——类案监督——系统治理”的数字检察实践。 

一年来,全市检察机关共运用在全国、全省平台上架的模型58个次、成案43件,“数字化”成为推动公益诉讼检察高质量发展的重要支撑。 

         ∆检察官邀请残障人士现场体验无障碍设施整改效果。 

公益诉讼检察队伍的专业化建设也取得显著成效。广州市检察机关配齐配强专业化办案团队力量,用好用活“领域+片区”双指导机制,不断深化“培训+办案+研究”立体化精准培训模式,持续开展“益啔慧”赋能训练营培训,有效提升整体业务水平。全市检察建议整改率达100%,提起民事公益诉讼法院支持率为100%,公益诉讼办案的精准性、规范性不断提升。

“接下来,全市公益诉讼检察部门将进一步找准公益诉讼检察服务改革发展的切入点,同时紧盯群众关切的民生热点问题,抓好‘4+11+N’的履职方向。点滴小事里有百姓心声,柴米油盐间有万家忧乐。广州公益诉讼检察将持续以高质效履职,让群众触摸到公益法治建设的‘获得感’,助推国家治理、社会治理。”广州市检察院公益诉讼检察部主任黎杰翠表示。 

来源 | 广州检察 

编辑 | 武诗雨 

审核 | 陈冰 吴平 




文章编号: edbaed6ea1f1ac572adb0fdb20d96447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (到广州,过大年(三)~烟花璀璨夜) 2025-02-17 俞永林   俞永林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY5NzMwNg==&mid=2247483761&idx=1&sn=b3ce7ec7d01411716d79b00823c0caa2






正月初一的广州,空气中还弥漫着年夜饭的余香。我和“鱼儿”早早吃过晚饭,从鹤洞东地铁站出发,赶往白鹅潭烟花汇演观看点~05荔湾花地立白江边公园。地铁里挤满了和我们一样满怀期待的市民,每个人的脸上都洋溢着节日的喜悦。

从芳村地铁站出来,我俩跟随着人流,沿着指示路标,往立白江边公园方向走去,地面上的道路已实行交通管制,被铁栅栏分割成一段段,每段路口都有值勤人员把守,经过三个检查关口,顺利到达了江边公园。 

这里已经聚集了不少人。我们好不容易找到一个视野相对开阔的位置,夜晚来临,寒风凛冽,但丝毫挡不住人们的热情。不一会儿,我们周围又挤满了人,有牵着孩子的年轻父母,有相互依偎的情侣,还有举着相机的摄影爱好者。来的早的,都在前排占好了位置,自带小板凳,悠哉悠哉的坐着、聊着、等待着。也有的随遇而安,席地而坐,拿出零食,边吃边等。 

站在珠江边,我望着对岸的沙面岛白天鹅宾馆在暮色中亮起璀璨的灯光,心跳随着时间一分一秒地加快。这是我和“鱼儿”第一次在现场观看广州国际烟花汇演,虽然早就听说这场盛会,但真正置身其中,才体会到那种难以言说的震撼。 

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

由于我们所处的位置是无人机表演的背面,且被树叶遮挡,错过了许多精彩的图案。遥望夜空,只看到了由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

突然,一声巨响划破夜空。我下意识地抬头,只见一朵金色的烟花在夜空中绽放,宛如一朵盛开的向日葵,将整个珠江映照得如同白昼。紧接着,无数烟花接二连三地升空,有的像流星雨般倾泻而下,有的如蝴蝶般翩翩起舞,还有的仿佛银河倒悬,璀璨夺目。人群中不时发出惊叹声,孩子们兴奋地尖叫,大人们则露出欣慰的笑容。

我转头看向“鱼儿”,她的脸庞被烟花的光芒映照得忽明忽暗,眼睛里倒映着璀璨的光芒。这一刻,我突然明白,烟花再美,也不过是转瞬即逝的绚烂,而身边这个愿意陪我一起等待、一起欣赏的人,才是生命中最珍贵的风景。 

烟花还在绽放,我们持续观看了半个多小时,担心散场后的拥挤,提前5分钟离场。回望白鹅潭,水面倒映着两岸的霓虹,波光粼粼,江风依旧,却不再寒冷。 

今晚,是个特别的夜晚,我们不仅看到了最美的烟花,更感受到了最真挚的人间温情。在这个快节奏的时代,能够放慢脚步,与爱的人一起等待一场烟花,或许就是最奢侈的幸福。 

在这座城市的每个角落,都藏着无数温暖的故事,等待着我们去发现、去感受。




文章编号: f00cd973340bf9f9c9b505f5becd14a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
