文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (街市 | 澄海最新一期失信被执行人名单,樟林S335省道附近满地玻璃碎渣……) 2019-10-09 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247527997&idx=3&sn=5bc863d6d391751e31f3cbbc4aba51ca




1突发！樟林S335省道附近满地玻璃碎渣，过往车辆请注意网友爆料：今早一福建籍货车载玻璃于樟林S335省道与324国道交界处，车上装载玻璃倒落路面，现场已有大型机械进行路面清理工作，但仍存在玻璃碎渣，请过往车辆小心行驶。2盐鸿光天化日之下竟然有人偷盗摩托车，太猖狂了

网友发来报料称：昨天早上在盐鸿上厝小学，发生一起盗窃摩托车事件，红色衣服男子，正在偷车的男子是同伙，目前车主已报警，请有看到帮忙告知，也请广大乡亲们在停放车辆的时候多留点心。

▽监控截图??在此提醒，现在到处都是监控偷盗者好自为之，别存侥幸心理，天网恢恢疏而不漏早日自首投案3澄海法院曝光最新一期失信被执行人名单，快看有你们村的？

依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条、《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》之规定，将其列入失信被执行人名单，并将名单予以公布：

失信被执行人名单（第十三期）

【来源：澄海法院】

4南澳前江湾海域惊现白海豚！

小长假最后一天南澳迎来了几位“特殊的游客”在前江湾海域有人发现，站在沙滩上都可以清晰的看到四只中华白海豚在嬉戏游玩离岸边距离十分之近可以现场观看到这些海豚的人也太幸运了快来看看精彩视频

海豚是一种对水质环境要求很高的动物

它们对于南澳来说可是常客了

在南澳海域也常年

可以看到它们来游玩戏水的景象

这也从侧面反映出

我们南澳海域的水质十分不错

希望我们能更加爱护环境

保持良好水质

留住这些美丽的客人~

【来源：南澳海岸】5南澳大桥ETC专道试开通！这些车辆暂时禁止从专道通过……

据南澳大桥建设管理中心发布的消息，经广东联合电子服务股份有限公司检测并审核通过，南澳大桥从昨天（10月8日）8时起试开通ETC专道1道。

本次试开通的ETC专道为入岛方向的收费站靠左侧收费车道，并标有ETC专道标识。安装有ETC的车辆(包括套票车及其“1+1”副卡车)，可直接从ETC专道通过。南澳大桥建设管理中心提醒，未安装ETC的车辆（包括套票车及其“1+1”副卡车），禁止进入专道，需选择从其他车道通过。试开通期间，公交车及已装ETC货车暂禁行ETC专道，请选择其他车道通行。?

据南澳大桥建设管理中心10月3日发布的消息，ETC改造提升建设将实行“完成一道啔用一道”的做法。已装ETC的套票车辆从ETC专道通过时，优先扣除套票通行次数，不存在既扣套票次数、又扣ETC款项问题。【来源：汕头橄榄台】6汕汾高速部分路段今天起将于不同时段实行单向全封闭

记者从汕汾高速公路公司了解到，因取消粤闽省界主线站的施工需要，从今天起，G15汕汾高速钱东往福建方向诏安南段、福建往广东方向饶平段将于不同时段实行单向全封闭，请车主注意绕行。

【来源：今日澄海】7潮汕某地一赌博窝点被查，多人被抓！

吸毒人员郭某（男，57岁，榕城街道西马街道人）吸毒人员林某荣（男，55岁，榕城区西马街道人）吸毒人员黄某明（男，59岁，榕城区西马街道人）▲桂岭派出所查处一“鱼虾蟹”赌博窝点▼【来源：揭阳市公安局产业园分局】

在澄海，招工找工作

就上澄海招聘通！

N多好工作等你来~

让购房者更好的找到合适房源

让房产经纪人更方便快捷的发布房源

再也不用满街跑中介找合适你的房源

也不用满大街去寻找你的客户

因为这些房源信息都在

澄海房产通

投稿、求助请联系澄缘似海小编（微信：Z888NET）

微信报料

查找公众号“澄缘似海论坛”或ID“DOU754”

进入公众号点击底部菜单 "澄缘似海“---“有奖报料”

QQ报料

发送内容至报料热线QQ：184263

阅读原文报料

点击文章左下方“阅读原文”进行报料

* 优秀内容可获得5至50元手机话费奖励

* 右下角[写评论]关注用户可以对文章发表


文章编号: 2de0a3eb82942e5492e5b7de8f4fa95b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (珠海,粤港澳大湾区的投资高地!) 2019-10-09 珠海房地产信息网  其他 珠海房地产信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570596691&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdd4ztjqOj6OGNly2ppEwN59BNXBTqkNd3*mIMpH1AAO9ujJaGtjpU3x2xJLbgZ1Hd5XuUv-IUvhxt0j1i1Zr7yrLhTOvCnoscnRpKm92G5ZU6bQH09Iwo0WH0youqR7uEltjTNJ7g1DGXZdq1hZ3IUpj9iKxkMEjV5ob26Mmock=




！重大利好！

早前

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有“黄金海岸” ！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

扫二维了解最新优惠动态


文章编号: be61b6b15ef94432e2d26a04a0687d3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (超人气!国庆7天厦门吸金超32亿!接待游客超255万人次……) 2019-10-09 精彩厦门   精彩厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247489576&idx=3&sn=f7a54b8a53c276a17a89cebc1d840dca&scene=0




2019年国庆假期，在市委市政府高度重视和正确领导下，全市文旅部门围绕庆祝新中国成立70周年的中心任务，以推动文化和旅游深度融合为抓手，丰富文旅产品供给，强化市场安全监管，多措并举，进一步提升广大游客旅游体验舒适度和满意度。全市旅游市场供需两旺，节庆活动丰富，旅游环境文明，市场秩序良好。文化游、夜间游、滨海休闲游、乡村生态游、主题亲子游、邮轮游、研学游等产品业态突出，旅游经济量质齐升，继续保持全省示范领跑作用，圆满完成了“安全、有序、优质、高效、文明”的假日旅游工作目标。

一、旅游接待总体情况

2019年国庆假期，我市共接待国内外游客255.62万人次，同比增长13.52%；实现旅游总收入32.24亿元，同比增长15.84%。其中，接待过夜游客68.72万人次，占接待总人数的26.88%，同比增长8.13%；一日游游客186.90万人次，占接待总人数的73.12%，同比增长15.64%。

二、假日旅游主要特点

璀璨夜色献礼国庆

70年寰宇，日月换新颜，为庆祝新中国成立70周年，央视新闻频道《东方时空》栏目在全国选择了部分重点城市，以灯光秀的形式向新中国成立70周年华诞献上祝福。节前，央视新闻频道《东方时空》以“光影盛宴迎国庆，璀璨鹭岛奏夜曲”为题，对我市楼体艺术灯光秀进行了时长8分钟的现场直播，通过光影艺术的手法，尽展白浪之吻、金沙之舞、海豚戏水、乘风破浪等多彩海岛风情，助推我市假日旅游市场更加红火。

旅游人气高位运行

国庆假期，国内外游客来厦热情持续走高。据同程艺龙与同程旅游联合发布的《2019国庆黄金周居民出行及出游趋势报告》显示，我市位列国内最热门的长线游目的地第二位；据美团网发布《2019国庆旅游消费趋势报告》数据显示，厦门位列国庆黄金周全国新晋文旅热门城市第三位；携程发布的《2019国庆旅游趋势预测报告》中，厦门位列人气最高的十大自由行目的地之一。

文旅活动丰富多彩

为庆祝新中国成立70周年，展示文旅融合发展新成果，国庆假期全市各文化和旅游单位精心策划组织了近百场形式多样，内容丰富的文旅活动，受到广大市民游客的热烈欢迎。由文化和旅游部、中国美术家协会和中国文学艺术界联合会共同主办的“第十三届全国美术作品展览漆画作品展”节前在我市美术馆隆重举行，参展的漆画作品共有314件，题材、风格形式多样，是当今国内最高水平漆画精品的一次集中展示，广受美术爱好者喜欢。

市图书馆在文化艺术中心馆区举办的“红色老报收藏展”，收集了200多件报纸藏品，其中包括珍贵的《福建日报》创刊号、《厦门日报》创刊号等，受到不少中老年市民游客欢迎。

鼓浪屿上的音乐快闪、家庭音乐会、鼓浪屿音乐厅举办的“歌唱祖国”专场音乐会以及鹭潮·鼓浪屿美院举办的“百年循迹 连接未来”艺术特展，无不让登岛游客充分领略琴岛的艺术魅力。

胡里山炮台景区举办的第三届文化旅游市集国庆隆重开幕，既有“光影忆烽火”战争题材经典电影海报展，又有非遗文化表演、民间手工艺展示和博饼民俗体验，还有“听见大海的声音”专题合唱音乐会，为市民游客献上特色鲜明的文旅大餐。

天竺山景区开展了“童心竺梦、礼赞祖国”少儿艺术主题活动，近百名萌娃用轻盈的笔触和淡淡的油彩表达对祖国的美好祝福。

厦门歌舞剧团、南乐团、小白鹭民间舞艺术团等市属院团精心组织的“礼赞新中国，逐梦新时代”庆祝新中国成立70周年优秀剧目展演活动，更是收获了市民游客的广泛参与和点赞。闽南大戏院、沧江剧院举办的中华音乐全球推广大使—斯洛伐克广播交响乐团和斯洛伐克、有著“欧洲夜莺”之称的世界顶级花腔女高音格鲁贝洛娃也在国庆假期为广大市民游客奉上顶级的音乐盛宴。此外，红点设计博物馆举办了“新的旧物”展，澳头超旷美术馆举办了“海平潮生”公共艺术展以及奥地利音乐家专场音乐会，海丝艺术品中心的“中国设计的骄傲”张仃艺术展，凌云玉石博物馆的“最美汉服摄影赛”等也吸引了大量市民游客慕名而来，为假期鹭岛增添了浓浓的文化气息和氛围。

阅读过节、观影过节已成为不少市民游客的新常态。10月1日，由市图书馆带来的“乘著地铁去阅读”主题专列在地铁一号线闪亮登场，专列6节车厢分为“一座百年历史的图书馆”“百年厦图·你的宝藏图书馆”“一座可以仰望星空的图书馆”三大主题，内容涵盖厦门市图书馆的历史变迁、创新业务及特色服务、文明阅读宣传、扫码阅读、集美新馆风采等，吸引著广大读者前去打卡。而且从10月份开始，厦图集美新馆的主馆区周末及节假日开放时间延长，调整为早上8:00至晚上9:00，为书香厦门再添新彩。

随著《我和我的祖国》《中国机长》及《攀登者》等多部主旋律电影国庆假期火爆上演，也吸引了大量市民游客走进影院观赏国产大片。10月5日，《中国机长》影片导演刘伟强、主演欧豪、高戈、张雅玫等“空降”鹭岛，与我市影迷面对面交流互动。

跨界融合释放活力

国庆假期，我市“旅游+”产品受到市场欢迎，为旅游业发展注入新活力。“旅游+乡村”红红火火。金秋十月，丹桂飘香，正是观赏乡景秋韵、吃乡村美食的最好时节，乡村旅游持续红火；翔安大帽山境举办“乐必思薯”番薯嘉年华、“荧光夜跑”田园运动夜、“奇妙田园”山野趣撒欢、“佳期如梦”村落游园会、“秋野民谣”古厝音乐秀等系列活动，引来络绎不绝游客参与。同安丽田园开展的果蔬采摘、农场美食DIY、创意生态手工、以及“两岸一家人·乡村大舞台”等体验活动，受到市民游客欢迎。翔安猪小惠生态农场举办的萝卜地探秘及萝卜美食制作活动，以及集美双龙潭景区的野外拓展、滑草攀岩、农家美食也吸引了大批游客前来体验。

“旅游+体育”丰富假期生活。国庆假期，我市多场体育赛事连番上演，2019年厦门（翔安）武林大会、2019“兴业杯”厦门市业余围棋巡回赛、2019年福建省全民运动会航海模型航行赛以及2019年梅沙教育全国青少年帆船联赛总决赛等，其中翔安武林大会吸引了海峡两岸20支宋江阵队伍、近千人参与，同期本届武林大会还举办青少年武术大赛，吸引了近500名中小学生报名参赛。此外，全市单体规模最大的综合健身馆——厦门市体育中心综合健身馆在国庆期间免费三天向市民游客开放，也受到了广大体育爱好者喜爱，纷纷前来打卡体验。

“旅游+会展”带热市场。国庆假期，我市相继举办了2019年爱国主义国防军事科技展、2019厦门国庆汽车交易会、2019萌都动漫节以及“伟大的航行——国庆大型船模展”等展会，受到广大市民游客热捧。

产品业态亮点纷呈

国庆假期，我市都市夜间游、主题亲子游、研学旅游、温泉养生游等产品业态突出，表现抢眼。

都市夜游引领市场。国庆假期，我市2950个夜景照明载体点亮了鹭岛夜空，主题夜游成为今年国庆假期旅游的新时尚。观音山、会展中心、鹭江道、演武大桥、鼓浪屿和杏林湾等区域的璀璨夜景灯光秀成为众多市民游客打卡地。城市客厅—白鹭洲公园的灯光秀和音乐喷泉吸引大量市民游客早早等候驻足欣赏。此外，在璀璨夜景带动下，鹭江夜游市场引来了新一轮客流高峰。

主题亲子游广受青睐。国庆假期陪伴孩子出行游玩成为众多家长的首要选择。重装升级的厦门科技馆在国庆假期举办了形式多样亲子活动，包括“疯狂实验室，唱响科技发展”“趣味科学秀，国庆七天乐”等，其中磁电大舞台、电子成像原理以及液氮有多冰等互动项目更是受到孩子和家长们喜爱。诚毅科技探索中心开放冰雪城堡，让年轻父母和孩子在假期感受冰天雪地的魅力，受到亲子家庭的欢迎。国庆假期，厦门市科技馆共接待游客5.08万人次，诚毅探索中心接待游客6.12万人次。

研学旅游成为亮点。研学旅游作为旅游新产品，国庆假期也受到青少年的追捧。厦门日报亲子营、诚毅科技探索中心和厦门湾海上旅游客运有限公司联合推出的“我是小小航海家”研学之旅，让孩子摇身变成小船长，体验各种航海的互动游戏，受到孩子们的欢迎，共吸引了50多对亲子家庭参与。集美闽台研学总部举办了主题国庆研学营、无人机国庆营及双为思维导图营，接待各地来厦研学团组1030人次。此外，厦门大学思明校区继续成为国内外学子来厦打卡胜地，参观人流爆棚，每日1万人的接待量早早在网上预订一空。

温泉养生成为时尚。国庆假期，日月穀温泉度假村推出了套票优惠，同时新开了温泉水乐园、网红滑道、趣味水上冲关等项目，吸引了不少市民游客前来体验；天沐温泉则为游客准备了临海养生区等60多个功能各异的养生温泉池，受到市民游客的欢迎。国庆假期，日月穀温泉度假村接待游客1.42万人次，天沐温泉度假村接待游客0.73万人次。

邮轮旅游持续火爆

国庆假期，我市邮轮旅游持续火爆，助推假日旅游客源市场。“双子星”号分别于10月3日和10月7日开往那霸、石垣和那霸、宫古。同时由中国旅游集团和中国远洋海运集团共同出资打造的中国民族邮轮品牌“星旅远洋”旗下首艘豪华邮轮“鼓浪屿”号也分别于4日、7日开往宫古和香港。多样化的邮轮母港航线，以及“邮轮+目的地”的线路设计，有效拓展了周边省市客源市场。据统计，国庆假期我市邮轮船票销售火爆，4个母港航次，共有6000多名游客从厦门国际邮轮母港登船出发，诠释全新“过节方式”。此外，10月1日上午马耳他籍豪华邮轮“精钻探索”号靠泊厦门港，也为我市送来了近千名国外游客。

滨海旅游人气兴旺

国庆假期，我市滨海旅游人气兴旺，热度不减。环岛木栈道、观音山水世界、厦大白城、演武观景平台、沙坡尾、黄厝海滨浴场、椰风寨、五缘湾游艇帆船、环东海域滨海旅游浪漫线、马銮湾带状公园、杏林湾最美海上自行车道等临海亲水场所或者滨海游步道均人流如梭；众多游客携家带口漫步海边，感受清爽海风，尽享欢乐时光，成为国庆假期一道靓丽风景线。

观音山梦幻海岸举办的潮酷时尚白海豚音乐节、梦幻车技秀、战马风云实景演艺等多项玩乐项目，吸引大批游客前来体验。五缘湾游艇帆船游等海上亲水项目游人如织。此外，国庆假期，大量海产品新鲜上市，正是享受各种海味的好季节，海鲜美食游深受游客青睐，各类海鲜餐馆生意红火。国庆假期，观音山梦幻海岸接待游客15.90万人次，曾厝埯接待游客82万人次，五缘湾游艇帆船体验项目接待游客近2万人次；鼓浪屿家庭旅馆和曾厝埯片区民宿总体入住率均保持在85%以上。

惠民措施助推市场

为进一步贯彻落实国务院办公厅《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》，推动景区由门票经济向产业经济转型。国庆假期，我市17个景区推出了门票优惠活动让利于民，实现全民同乐。胡里山炮台推出线上OTA全平台渠道购买全价票买一赠一活动；厦门惠和石文化园门票六折优惠；故宫鼓浪屿外国文物馆针对70岁以上老年人免费进馆参观；此外部分景区还在国庆期间针对10月1日出生的人实行免门票活动，进一步激发游客出游热情，助推假日旅游市场。国庆假期，厦门惠和石文化园接待游客0.61万人次，老院子景区接待游客10.02万人次。

旅游消费效益提升

调查数据显示，国庆假期，我市旅游餐饮、住宿消费均大幅提升。游客人均消费达到1261元，同比增加25元，增长2.05%；过夜游客人均花费2873元，同比增加87元，增长3.14%；一日游游客人均花费668元，同比增加42元，增长6.70%。旅游总收入增速较总人数增速高出2.32个百分点，旅游消费效益进一步提升。

优质产品广受青睐

随著旅游消费升级，游客更加注重追求高品质的旅游体验。国庆假期，我市优质旅游产品受到市场青睐。其中，重点五星级酒店客房平均入住率达到69.09%，较总体饭店宾馆入住率高出2.4个百分点，磐基希尔顿、海悦山庄、日月穀温泉渡假村等平均入住率在80%以上；房价较高的精品民宿广受游客追捧，基本处于满房状态。“海上看金门”“云上看厦门”等优质旅游产品也广受市场欢迎。

自助自驾成为主流

大众旅游时代，游客更加注重个性化、体验化和休闲化，同时受国庆假期高速免费通行的利好，自助自驾游成为国庆假期市场主流，据全市游客抽样调查显示，自助游和自驾游占比高达93.50%，同时高速交警部门统计，国庆前6天，进入厦门的自驾车及小型客车（含厦门牌照车）85.36万辆，同比增长4.86%。

区域协作成效显著

闽西南旅游融合是充分发挥我市区域中心城市作用及优质旅游资源优势，带动闽西南协同发展的重要抓手。今年以来，我市多次牵头组织漳州、泉州、三明、龙岩文旅部门联合赴武汉、长沙等省外重点客源城市开展联合推介活动，以“全福游 有全福·山海闽西南”为主题，持续提升“山海闽西南”文旅品牌影响力，取得良好效果。国庆假期，我市旅行社组织赴闽西南旅游团近600多团，游客达1.3万多人次，有力助推闽西南各地旅游市场共同繁荣。

旅游市场秩序井然

为确保我市国庆假期旅游市场安全有序，节前市文旅局全面部署并要求各经营单位落实责任，抓好安全服务保障工作；同时牵头组织公安、市场监管、交通运输、城管、价监和各区政府、鼓浪屿管委会等单位，组成13个检查组连续开展市场巡查，保持高压态势，进一步净化旅游市场环境。国庆假期，市联合执法办和市旅游质监所共出动执法人员182人次，检查旅游团队922团组、导游人员746人次、旅游A级景区6家。

为提升游客体验，打造品质旅游环境，国庆假期，我市多措并举，节前，交警部门发布了11条路段单双号限行措施，节中加强路面管控，通过视频巡查、远程快处、节点实时疏导以及组织大量警力和交通志愿者加强路面管控等多种手段，确保了岛内热门景区周围交通秩序畅通有序。同时，市文化和旅游局充分发挥自媒体平台作用，在节前节中大量发布了交通限行、避堵攻略、出游提醒、来厦旅游攻略、文旅活动指南等信息，取得良好成效。截至10月7日上午，市文旅局国庆假期在自有媒体平台共发文103条，总阅读数近500万人次。

国庆假期，我市旅游市场安全有序，未发生旅游安全事故和重大旅游投诉案件，市旅游质监所受理各类投诉咨询及转办案件75件，其中正式受理旅游投诉30件，解答各类旅游咨询和情况反映45件，所有正式受理的旅游投诉均已办结，为游客挽回经济损失20913元，旅游投诉接收率、联系率、答复率和反馈率均达100%。

来源：厦门市文旅局公众号海上花园 大厦之门

编辑：杨韵、赖旭华


文章编号: 5d8909aa17d0dbca744838a43590c743
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (9月24日,优秀作品出炉啦!) 2019-10-09 导报新学堂  其他 导报新学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570598060&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC1ueP2iux6386VhtxTtnFYXEPiHBpOlGO7xYJ3Xo3xRneb1CX938HYFdOfkRLCIRebmqGZabh7hnQJQlgJBkKaHVNLuRCnqWZ-bxFJm*BaGuervZLYTfmT*SP4cOakYEVAW2Xkv4o7CCLDV61UglKmuelSoNtPNIcoToeGSIiOE=




经过精挑细选，本周小记者的作品新鲜出炉啦！快来看看，有没有你熟悉的名字!

优秀作品

欢乐博饼中完成指导老师交接

●金尚中学 2018级(1)班 柳钰芸 林鸿敏

上周，厦门市金尚中学新闻采访社成功举办了2019年中秋博饼活动，在欢乐中完成指导老师的换岗接班任务。

当天中午12：40，初二年初三年36位社员来到六楼心理健康教育中心。新闻采访社原指导老师王有光和新指导老师周一凡在门口迎候大家。据了解，36位小记者是本学期重新报名注册并继续参加新闻社的，其中初二年25人，初三年11人。

王有光老师感谢大家对新闻采访社的不离不弃，然后安排初二年分散在两桌博，初三年在一桌博。桌上的奖品琳琅满目，书包、小电风扇、不锈钢水杯，还有学霸笔记本、学霸错题本、超大号橡皮擦、水笔、英语字典等各种学习用品。

这是王老师最后一次主持金尚中学新闻采访社老社员的活动。周一凡老师说：“今天博饼的奖品全部是王老师自掏腰包赞助的！我呢，来个‘锦上添花’吧，三桌的状元再博个‘总状元’，我提供‘总状元’的奖品——我自己刻的橡皮章！”

博饼开始，现场沸腾起来，骰子声、尖叫声、许愿声、祝福声、欢笑声此起彼伏。第一桌，初二（2）班廖俏旋连续博中两次状元，并将一个对堂博入囊中，引来一片羡慕的目光和喝彩；第二桌第一轮初二（1）班柳钰芸博得状元并保持到最后；第三桌初三年的陈苏锐不但博得状元，还博到一个对堂，收获两个漂亮、实用的书包，令小伙伴们十分惊喜和羡慕。

惊喜过后，三位状元接著博“总状元”，这又是一次“比大小”“一锤定音”的大比拼。最终，第二桌的柳钰芸运气爆棚，赢得周一凡老师亲手刻的橡皮章。

柳钰芸激动地说：“这次收获满满，很开心！想到我是本场的总状元，我的内心无比激动与兴奋。谢谢大家！”第一桌的状元廖俏旋同学则说：“因为没能博到周老师的橡皮章，有些遗憾，但拿到桌状元，还是很开心的，谢谢啦！”初三年的状元陈苏锐表示开心的同时，大方地把博到的两个精锐学习书包之一赠送给周老师。

王老师拿出一大盒月饼让三位状元切开分给所有的参与者。在分享完月饼之后，全体师生在楼下假山前合影留念。

哈尔滨的夏夜

●思明小学六年（1）班 邵奕坤

●指导老师：黄海鹏 薛丽芳

提到哈尔滨，你的脑海一定会浮现起千里冰封、万里雪飘的冬景，那晶莹剔透的冰灯定会在你眼前晃动，那风驰电掣的滑雪场定会令你心潮澎湃。其实，哈尔滨的夏天也一样迷人。这不，今年暑假，爸爸妈妈带著我到了这里，领略她的风采。

华灯初上，我们沿著松花江畔朝中央大街走去。江水轻轻地拍打著岸边的岩石，发出阵阵清脆的声响，两岸五彩缤纷的灯光倒映在江面上，波光荡漾，色彩斑斓，美不胜收。夜游的船来回穿梭在江面上，宛若一条条游龙。岸边有悠闲的钓者，三五成群唠嗑的人们，每几十米远就有乐队或者东北二人转的表演，灯光中街头画家的笔下一幅幅栩栩如生的作品，让每一个在此游玩的人都流连忘返。

步行两公里后，穿过防洪胜利纪念塔广场，我们来到了繁华的中央大街。此时，街道上游人如织，商店里人头攒动，街道两旁是各式各样的欧式建筑，每一幢建筑的颜色都不一样，在灯光的照射下，越发显得美轮美奂，令人仿佛置身于异国他乡。

远处传来了欢快的歌声，我定睛一看，一队花车正由北向南巡演，演员们跳著各种各样的舞蹈。再往前走，便是声名远扬的马迭尔宾馆，抬头可见二楼的露台上，一位金发碧眼的俄罗斯姑娘正拉著手风琴，那悠扬的乐曲，真好听！一楼冷饮店的窗口前正排著长队，妈妈告诉我：到了哈尔滨不尝马迭尔冰棍，就相当于到了厦门不上鼓浪屿一样，别人会说你白去了。都有这么一说，你说我能不买一根尝下吗？嗯嗯，真的好吃！

如果说冬天的哈尔滨是一座冰雪世界里的童话王国，那么夏天的哈尔滨就是一座充满浪漫气息的艺术王国。

“超级导游”潘爷爷

●滨东小学 四年(4)班 谢博涵

●指导老师：吴玉琼

“同学们，你们知道灯塔下 面 是 什 么吗？”上周六下午，在厦门五通灯塔公园里，一位个子不高的“导游”爷爷笑眯眯向大家提问。别看他头发花白了，却精神抖擞，洪亮的声音自带吸引力，让我们跟随著他的提示进入海洋研学课堂里。听到现场齐声的回答：“是翔安隧道。”“导游”爷爷非常高兴，竖起大拇指：“你们答对了！”

这位“导游”爷爷来头可不一般，他是厦门市前副市长潘世建爷爷，他是厦门城市的规划和建设者，灯塔公园正是他主持修建的，是他在任时的得意之作。

潘爷爷介绍，由于五缘湾海域是白海豚的保护区，厦门岛到翔安如果架桥通车，会破坏白海豚的生活环境，因此选择了建设难度更大的翔安海底隧道来通行。世界上的海底隧道都有两个排气“烟囱”，厦门是海洋城市，就把原本的排气“烟囱”设计成了“灯塔”。这座灯塔不仅可以排气，到了晚上，还会亮灯，为海上过往的船只指路。

灯塔公园里有一座小山，山上的土原本是厦门三年的城市废土废渣，以及翔安隧道的砂石土。如果搬运清理掉，人力物力的消耗成本就需要上千万元。怎么办？潘爷爷他们当时想到了妙招——就地改造小山，种上花草树木，建设绿地公园，在降低损耗的同时，增加一个市民休闲的好地方。我们听了，为这个灵感而惊叹！潘爷爷说得对：“只要有智慧，变废为宝不是事啊。”

因为亲自建造的缘故，潘爷爷对灯塔公园了如指掌，介绍起来如数家珍，简直比一个父亲对自己的孩子还要熟悉。他带我们逛遍了整个灯塔公园，在地图前给我们讲“厦门号”帆船环游世界的故事；给我们唱了“厦门号”远航前创作的歌曲；在“万人坑”纪念碑下，给我们讲了日本侵占厦门的历史；在灯塔基座前，为我们讲述了他跟白海豚的趣事。

虽然烈日炎炎，潘爷爷却连帽子都没戴，一直兴致勃勃地带我们游览各处，细细讲解，不知疲倦。

令我印象深刻的是，潘爷爷说的一句话：“以前的灯塔是烧柴火的，它燃烧自己，照亮别人。”眼前这位妙语如珠的长者，言语之间深深爱著厦门，感染著我们。我忽然觉得他就像灯塔一样，退休后还身体力行，主动参与海洋文化传播，让孩子们在生动的研学课堂里，了解了如何建设一座城市，如何去保护环境。

我看到了身边的好榜样。长大以后，我也要像潘爷爷一样，发挥自己的聪明才智，把厦门建设得更加美丽，把厦门海域守护得更加美好。

“夜色行者”罗宾

●鹭江新城小学 五年（3）班 陈聿嘉

●指导老师：蒋传宝

家里那只神出鬼没的黑猫，犹如一位身著夜行衣，背扛长刀，骑著黑马的夜色行者，一片江湖中所向无敌。

它是我在罗宾森广场附近捡的一只流浪猫，因为它那黑乎乎的毛，我就叫它罗宾。不过刚开始，罗宾一点都不喜欢我。我好像凶恶的巫婆，罗宾一见我贴近，便露出好像狼一般尖利的牙齿，还发出“呜呜”的声音恐吓我，好像我再靠近一点就会扑上来。

于是，我给它做了个与它一样色彩的黑白小帐篷，里面放著猫抓板，我除了添食加水，其他时候便让它自己一个待著。

相处了几天，它把小小的，又圆又黑的小脑袋从帐篷里探出来，望著正在为它赶工做垫子的我。它慢慢地走向我，忽然蹦上桌子，用它黑色的爪子拍著我的手，又舔舔、闻闻，它记住我的味道了吗？罗宾抬头望望我，又眯上蓝色的眼睛蹭蹭我。我停下手中的活儿，轻轻地抚摸著它的尾巴，它竟然没反抗，还发出可爱温顺的“喵呜，喵呜”的声音。

一个月后的一个月夜，短暂的几声“啪嚓”的声音闯进了熟睡的我的耳朵，我使劲儿睁开眼睛，脱离梦乡。在月色中蒙眬看到罗宾爬上阳台，接著坐下望著外面镶嵌在夜幕中的月亮。

我慢慢地走到它身边，皎洁的月亮像个圆盘。晚风吹著罗宾长长的黑毛，毛在风中轻轻飞舞，也让我的头发在月光下翩翩起舞。罗宾轻轻舔了我一下，将毛茸茸的大尾巴抱住，在我身边悄悄睡著了。

我们成了好朋友，它会随著我挥舞的棒子转圈圈，那样子真像跳舞，好似优美的华尔兹。还会在我脸上舔啊添啊，我开心地笑了，它也跟著我“喵喵”地大叫。

罗宾还会身轻如燕地跳上我的肩膀，像给我围上温暖的围巾那样趴在我的肩膀上，竟像小珍珠鸟一般依偎在我肩头安稳地睡著了！我微笑著拿出稿纸，记录下了这美好的时光。就像课文《珍珠鸟》里写的那样，信赖，往往创造出美好的境界……

摘柠檬行动

●大同小学六年（2）班 陈子媃

●指导老师：郭莉莉

金秋时节的周末，我们一家回到乡村快乐老家。一到家，看见堂弟堂妹们在大院里跑来跑去，我立即加入他们的队伍，玩得满身大汗。

休息时，我们聊起五婶婆家后面的小院里有一棵果实累累的柠檬树，于是，我们征求婶婆同意，拉上妈妈一起出发，摘柠檬行动开始啦！

首先，妈妈做了分工安排。聪明的堂妹从她家里带来扁担和小竹篮，她示范著摘柠檬的技巧，蹩足的动作比划让我们不由得大笑。

拐了个弯，我们就看见那棵高大的柠檬树，只见它枝头上垂著大大小小青绿色与鲜黄色的柠檬，个个丰满，仿佛正对我们说：“快来带我走吧。”馋得我忍不住吞了几下口水。柠檬树旁边围著一排篱笆。不远处的鸡鸭鹅看到我们，一窝蜂地往我们这里跑来，吓得我倒退几步。堂弟拉著我的手说：“别怕，它们不会咬人的。”我感激地对堂弟点点头。妈妈认真地观察著柠檬树，她举起扁担勾住那结著丰满金黄柠檬的树枝，抓住一颗柠檬旋转几下，并回头说：“小心，柠檬四周的树枝上沾满了刺，别被刺扎到。”我提著竹篮，接过妈妈摘下的柠檬，开心极了！堂弟堂妹们穿过树林，摘下低树枝上的柠檬，十分钟、十五分钟过去了，我们收获了满满的柠檬。

这个金秋，注定是个丰收的季节！

···

如果你喜欢写作，

如果你期待你的作品在报纸上出现，

那么欢迎你来投稿哦！

我们将挑选优秀作品在《海峡导报》

每周二的新学堂周刊进行展示！

作品要求

我们需要的稿件是：

·孩子们写的优秀作文、小说、漫画、诗歌、儿歌、书画作品；

·老师撰写的指导写作的文章，对优秀作文的推荐与点评……

·文章的体裁、表现形式，我们都不作限制，尽情地展示你的才华就可以了。字数400字

必须由本人撰写，不得抄袭，要求主题鲜明，观点正确，中心突出。

投稿则直接复制黏土在“作文上传”每一期优秀习作，我们将从中挑选出4-6篇作文，绘画、摄影见报

如何加入

参与对象

厦门各大中小学生

参加途径

1、关注微信公众账号：导报新学堂

2、在子菜单中“上传作文”中，

根据提示上传自己的习作

编辑哥哥会根据习作的质量，选择刊登！

期待孩子们的作品！

好事情，

分享给自己的好友和同学哦！


文章编号: a5966403e327d9c7119843e4bb55e153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【自组出团】仅此一团!498元游中珠澳三天~珠海湾仔海鲜餐、澳门全景、船游港珠澳大桥、中山故居高丽参贵妃鸡宴美食三天之旅) 2019-10-09 饶平金龙国际旅游  其他 饶平金龙国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570610232&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHO-eogZ0r7sWNqqRQP*rBX-kZzEBDbr-cmF19Ii2OncS6bvI*IwM*x1gH06y38NgI0cTVWBlEREmr8yolkZQKKLNswHKKpk7yKvHBCm*MuwQhcsmBg*0v7y7ODasd6lM-2ZLAwnQBtgLaQGmcVGhAW-NLj51gJGaMi87gEbQBrg=




路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

沿途风光

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

行程特点

● 吃：湾仔海鲜街海鲜风味餐、中山高丽参贵妃鸡宴，让您尽享舌尖上的美食！

● 住：全程入住珠海商务型酒店，保证旅途的优质睡眠

● 特别安排船游世纪杰作 — 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采；

● 澳门——畅游澳门大三巴、金莲花广场、威尼斯人度假村、澳门银河钻石show......历史和现代的完美碰撞！让您轻松感受澳门特色魅力！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

● 中山——伟人孙中山的故乡！

行程介绍

1

第一天：饶平-中山-珠海

餐：含晚餐

宿：珠海商务型酒店

金龙泰运店集中后乘车前往中山，午餐于服务区自理，抵达后参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。后驱车前往珠海，游览万园之园—【圆明新园】：圆明新园按1：1的比例恢复北京圆明园四十八景中的十八景，赋予每个景区以及历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，景区内设置了清朝皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝衘膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，观看古代宫殿建筑（正大光明、九州清晏、平湖秋月、濂溪乐处、含虚朗鉴、方壶胜境、上下天光、西洋楼建筑等）；后前往珠海海鲜美食一条街——【湾仔海鲜街】，晚餐品尝特色海鲜风味餐（附菜单：云耳荷叶蒸家鸡一只、椒盐海虾、蒜蓉粉丝蒸扇贝、清蒸海上鲈鱼一条、时椒炒花甲、鱼香茄子煲、煎酿山水豆腐、百里鲜小炒皇、上汤时菜、老火例汤、丝苗白饭）（菜单仅供参考）。后入住酒店休息。

第二天：澳门全景/珠海圆明新园

餐：含早、午、晚餐

宿：珠海商务型酒店

早上用完早餐后前往珠海拱北口岸排队过关，抵达澳门后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；后前往选购澳门手信（约30分钟），参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。后前往澳门亨利百货选购澳门手信（约30分钟），后前往澳门银河度假区品尝精美套餐，后欣赏银河酒店【澳门银河钻石秀】钻石表演（约10分钟）在大堂的正中央舞台，随著音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。游览澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】，塔下留影。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。约定时间集中后乘车返回珠海，游览【野狸岛】，这里有渔港，也有绿道单车。在野狸岛上，可以外观珠海的新地标“小贝壳”珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。后乘车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。晚餐后入住酒店。

第三天：珠海-船游港珠澳大桥-中山咀香园-饶平

餐：含早、午餐

早餐后前往乘游轮近距离感受【港珠澳跨海大桥】（出团前交齐150元）（游轮时间约90分钟），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。行程结束后前往中山品尝【一人一只高丽参贵妃鸡宴】老火煲水鸭汤、高丽参贵妃鸡（1人1只）、豉香蒸大海魽1条、乡村茶皇虾、鱼翅炒芙蓉蛋、蒸肉饼（或回锅肉）、鲍汁帝皇扒瓜甫、山水豆腐、百花让冬菇、碧绿时蔬、八宝饭，三乡漱粉、时令水果（菜单仅供参考）午餐后参观百年老字号【中山咀香园】，咀香园，国家AAA级旅游景区、全国工业旅游示范点。始创于1918年，近百年来，咀香园人代代相传，秉承传统秘方结合现代科技，不断创新发展，已成为珠江三角洲和港澳地区久负盛名的、生产“正宗中山特产”、广式月饼，咀香园占地面积60000平方米，厂区四周环境优美。在这里，你能体验一场前所未有的舌尖之旅，入口酥化、有淡淡杏香的杏仁饼由你亲手制作，待你细细回味。咀香园人将传统工艺精髓代代传承，2009年咀香园杏仁饼传统制作工艺被广东省人民政府公布为省非物质文化遗产名录，而且成为生产性保护的典范。下午行程结束后专车返回饶平，活动圆满结束！

团费包含

1. 用车：空调旅游车接送；

2. 住宿：珠海商务型酒店标双房2晚；

3. 用餐：4正2早；

4. 行程表内所列的景点第一道门票；

5. 领队及澳门导游随团服务；

6. 旅行社责任保险；

团费不包含

1. 行程外私人所产生的个人费用；

2. 旅游意外险3元/人/天自愿购买；（建议购买）

3. 不含全程服务费150元/人+港珠澳大桥150元/人（出团前交齐）

特别约定

1. 纯玩团，小童报价为12周岁以下不占床价格；

2. 境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用；

3. 住宿如出现自然单间请补足房差，小童不占床位；

4. 一切个人消费或遇不可能抗力事件所引起的额外费用由客人自己现付；

5. 以上行程如有更改，在不减少游览景点的前提下，以接待社安排为准；

6. 请自备牙刷、毛巾、拖鞋（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）；

7. 旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品；

其他说明

1、如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

2、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

3、温馨提示：港澳酒店一经确认不可以退改！如临时退团，则不退产生的费用（酒店+门票+服务费+车费）

往期精彩

★饶平县金龙之旅旅行社有限公司期待您的加入

★【服务更贴心】坐飞机忘带身份证，该怎么办呀？(“喵喵与旺旺的日常”第七期)

精品线路：

★【西欧魅影】7999一价全包签证便捷！潮汕直航~法德瑞意4国11天，入内参观卢浮宫，畅游埃菲尔铁塔/滴滴湖/威尼斯城/西庸古堡！

★品质升级，无自费~￥3280泰国六天，畅游大皇宫/巧克力小镇/富贵黄金屋/杜拉拉水上市场/网红拉差达夜市，体验泰式按摩！

★【节后错峰游澳门】低至398元起！打卡大三巴/威尼斯人/巴黎人铁塔/永利皇宫缆车，玩转海洋王国/圆明新园，不出国尽享异国浪漫风情

★一价全含！潮汕直航~泰新马品质10天，畅游大皇宫/富贵黄金屋/地道夜市/珊瑚岛/鱼尾狮/滨海湾花园/圣淘沙名胜世界精华景点！

★【敬老特惠1】仅此一团！398元中珠澳三天~畅游大三巴/威尼斯人/巴黎人/港珠澳大桥/孙中山纪念馆/圆明新园，赠送澳门银河钻石秀

★“枫”景独好！￥4299畅玩日本双古都+川越7天，探寻古都，精选人气景点大阪城公园/清水寺/富士山/河口湖枫叶回廊/冰川神社！

★震撼特惠~买一送一！直航新马五天，畅游圣淘沙名胜世界/鱼尾狮身像/云顶娱乐城，赠送体验马六甲三轮花车

★【邂逅初秋】零自费+简便签证！嗨玩日本六天，游古都/赏红叶/泡温泉/品美食/玩转环球影城/享购物乐趣，饱览日本秋天的童话世界！

——本文图片均摘自网络，如有侵权请联系小编删掉！

店铺

总览

❤

总公司：0768-7801001、7802002

地址：饶平县黄冈镇沿河南路漾日居首层

泰运店：0768-7803001、7803003

地址：饶平县黄冈镇沿河北路泰运广场（原老车站）


文章编号: 73b7d0166d092f4930a413291b2363d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (台山+阳江？￥299纯玩两天!甜蜜蜜-浪漫旅拍“那琴半岛”,一个见证幸福的东方爱情海,玩转闸坡、阳西大角湾、入住阳光水恋酒店~) 2019-10-09 畅游趣世界  其他 畅游趣世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570596459&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC5UNg16FntPlvmO8xpah0cMB5w1JF6JSwq8H5WvPXAIz*A8GvL9D-oYq5G0UQVdTwsQGMF3vgGeayhyTXF0NNJB3eMNbt56tZCQHW4Tw99Zb0TvuJsPDox3aJ1VPANniWV8Xxm0TqBv3g5NHQlt7HvrFbG14qMLCPEtpMd7BPa4=




有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴半岛的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

到阳江怎么少得了国家5A级风景区

阳西大角湾

入住阳光水恋酒店

还可以自行前往品尝美味海鲜

行程特色：

⭐️广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

⭐️住镇上酒店--阳光水恋酒店、方便出行

⭐️含一特色农家宴

10月12/16/19/23/26/30日

成人：299元/人

1.2m-1.5m以下：249元/人

（含车位，餐位、半价门票、不占床）

1.2m以下：199元/人

（含车位、餐位、不占床其他自理）

周六+20元/人

费用包含：

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含一正（正餐25元/人不用不退）

住宿：阳光水恋标双房（单人需补房差60元/床位/晚、国庆节150元/床位/晚、无三人房单人可放弃床位标准一样）

导游：提供专业导游服务

购物;全程不入购物点

门票：含行程所列景点费用（不含电瓶车、园中园门票）

备注：敬请客人自行购买个人意外险

提示：酒店设有泳池，开放时间预计到10月中旬具体已酒店实际情况为准，泳池开放时间早上8点-晚上8点

上车点：

07:00番禺广场地铁A出口

07:40杨箕地铁站E1出口

08:40佛山黄岐嘉州广场（6人起接送）

上车点：

番禺广场/杨箕/佛山黄岐嘉州广场

温馨提示：如佛山无客，则番禺改为第二个上车点。

（导游通知时间为准）

D1：广州-闸坡-入住酒店

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，抵达后享用午餐

14：30前往入住【阳光水恋酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；可以自费前往【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

D2：酒店-早餐自理-那琴半岛-回程

08：30-09：00早上退房后集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程1.5小时，游览时间约2小时）中午自行享用午餐（自理）

15：00集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

阳光水恋酒店

阳江海陵岛闸坡阳光水恋酒店是一家海滨度假型酒店，位于海陵岛闸坡镇旅游大道北，临近螺州海滨公园、大角湾海滨公园。

酒店拥有各类房间，房间带有观景阳台、独立空调、国内外长途直拨电话、免费无线上网等设施。

酒店内设有西餐厅、多功能会议中心,餐厅可同时容纳120人就餐，多功能厅可同时容纳230人就餐。会议中心能同时容纳300人的会议室1间，80—100人的会议室3间，并配置多媒体的现代化会议设施齐备，适合各种培训演讲、商务、年会等不同类型的会议。

舒适客房

——标准双人房——

【大角湾5A风景区】

国家5A级景区——大角湾，这里三面群峰拱护，面向浩瀚南海，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。

大角湾的浪比较大，海滩区游玩设施十分丰富，不仅可以扑浪、游泳、散步，还可以玩沙滩摩托车、摩托艇、拖曳伞等自费娱乐设施。

在驾驶员的搭载下翱翔蓝天，令地面仰视的人们艳羡不已，从另一种角度俯视碧海银滩。

体验一把海上冲刺的感觉，爽！这一刻，所有喧嚣繁杂的念想都烟消云散，因为微咸的海风已经将之带走。

累了就在沙滩上的椅子上休息一下，泡泡日光浴，惬意！懒懒地呆在这里，闲云野鹤般游走、自在地看海，热带风情，渔舟唱晚。

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的那琴半岛景区

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

温馨提示：

1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋及旅游帽。

6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。

9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

注意事项：

1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、 出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: 7e07d9a1e396733beaf0a832febc61a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (大揭秘:福建彩车背后的故事!) 2019-10-09 课堂追梦  其他 课堂追梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570555952&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm6wuXoIuDC1i6UgG0V0kpyG2rOOIJPJKdZH4QL9uoxZGeHa5mMLVoXk14ePVWK57ZoMxa6pPApH04dSGJ9T9boDQ35RGI0ua*LmpGlOLED6gMYC2q5Z*UYG1RJ6F7nE*QKf0twxU*7DS5QKEQCPt14W*5mRsyrzevxJpQEe6Erw=




昨天上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行之后

开始了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒” 代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。


文章编号: 9d253ce366de405b81f92dafb55c393e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (诗选:苏家立作品五首|诗酒无涯) 2019-10-08 诗酒无涯   诗酒无涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjk3ODAwMQ==&mid=2247486696&idx=1&sn=8fac50053ccced8e129704b1f7b06f58




▍黑箱作业

突然天就暗了。四周讲话的声音

彷佛被吸入沙漏，埋进鞋底的凹槽

我感觉到无法再继续前进

大约一只手臂的距离，有坚硬的

高耸的墙竖立著，我察觉

自己成了光亮的宠物

走不出设计好的笼子

能听见每一颗水珠的渗入

而那时的艳阳也跟著说谎。

明明是不能下雨的季节

我却不敢拧开生锈的泪腺

预言即将干旱的悲剧

我看见一只手剪开黑色的天空

抓走一名绿色的军人

又抓走一位蓝色的教师

剩下沈默的原住民，他高举双手

似乎想说些什么也没办法

天空被黏回去了

许多骨头被碾成沙粒再改造成雨

穿透掌心提醒我

回头很简单只要相信落下的等同泪水

强迫自己盲从就能坐上彩虹

　

多年后我想起曾困于镜子之屋

每面墙留有当年脸颊的冰冷

我把手毫不犹豫伸入

抓出碍眼的咬碎

擡头阳光依然刺眼

▍黎明前后的你我

窗户的沟槽有纸飞机的残骸

夕阳坠落在透明玻璃上

你看看小巷里遗失著影子的行人

每一个都在寻找今早的露水

安安静静地像沈默的塑像

脸上只有一层白灰

让蝴蝶的彩翅撑开窗户

引擎发动声猝然钻入

微风就这样被绑架而去

深夜的狗吠声似乎在挖掘几个

装不满脚印的洞

夜灯陆陆续续闪起

故事在明暗之间夹著飞蛾

在充满汗渍的枕头种下夏梦

你疲倦的颈椎是不年轻了

偶尔会梦见几个酒瓶在耳畔打滚

使褐色的海洋反复搁浅

冒出一颗颗乳白的气泡

醒来之后便成了云层

于是马路上不可辨识的门牌变多

容易迷路的上班族聚集在酒店里

打发多余的情欲和皮夹里的名片

你收到一份莫名的礼物

最好在傍晚衬著电视声打开

烹饪节目的菜色是那样真实

寄宿选台器上的指纹却不只一个

扯开淡紫的缎带后

两把钥匙静静摩擦著彼此的锈

你拿出其中一把放进窗户的沟槽里

时间依然是不受限的沙漏

慢慢碾碎从风扇而来的呼吸

剩下一把打不开任何门

你只能将它塞进枕头内侧深深地睡去

客厅里的公文包藏有一件洋装

略带罪恶感的蕾丝不断抽搐

体会它空虚的妩媚需要一具肉体

你再一次调准手腕上的表

确认秒针的粗细

是否吻合横跨动脉的伤痕

你的桌上空白如沈默的雪原

曾经躺著几张想象力丰富的画纸

也许描绘满月的轮廓

能让抽屉里瓶装的星星不停闪烁

一杯咖啡无故倾倒

而你不打算拭去污痕

像骨牌一般往柔软的床铺西沈

自由，是睡眠唯一的前提

酿时的萤火飘忽不定

浓雾据说只是一种情书

偷偷在窗外与曙光窸窸窣窣

▍睡在你如海的怀里

沙发让你搁浅，一旁散落的书

刚沈入蔚蓝的海，偶尔有些白砂

漂向闹钟怀里，盖过干渴的数字

我想你的胸膛如俏丽的海沟

只容许载满宝藏的船只

情愿向下沈沦。

话筒是另一叶没有储粮的轻舟

带著我小丑鱼般的心语

游往你光亮的背脊

尽管折起的短信如远去的白海豚

悄悄在早晨消失

我还是应该清醒地等你

从沙发缓缓坐起，回拨一个

惺忪的睡脸，小小声的「早安」

把我们拉进更蓝的海

许多浪花正盛开著阳光

▍子午线后

一面镜子牢牢黏住我

它吸出一座悬崖

一颗松果

一顶灰色帽子

一条西向的河流

一把沾水的冥纸

被一艘编号模糊的汽艇

载往一个房间

那里只有虚线

世界总是这样对我沈默：

东边有该见的人

西边有该遗忘的事

我掉下自己策划的崖

头顶并不孤单

胸膛的种子早已刺伤

掌心那些与我无缘的浪子

异乡的香气把他们磨蹭成乱码

值得在一日的最后一刻

受回忆的指示自焚

剩下来的碎屑

想要飞出房间门缝

我不允许

我拿针把脸上的镜子戳破

世界开始淌著明天

喷水池前没收干净的影子

连成一条直线

微光踩著它

走向我的双眼

悬崖底有想忘的事

帽子顶有想见的人

卡著今天

▍这世界比你想象中软弱

大多活著，像透明的果冻

一根汤匙就能轻松挖掉

又彷佛湿透的黄昏

用力睁开双眼

所有过滤后的颜色

只能匍匐在地

浑身干燥

这世界由一群仙人掌排列而成

它们炫耀著尖锐

伸出的软弱，短促且过于翠绿

根本不用畏惧

裸露毛发茂密的胸口

我往前猛冲没放慢速度

但愿绿洲的池水

踩许多次

还能再踩几回

这世界比我想象中软弱

尽管它们装得很硬

摆出城市或迷宫?难我们

大多死去，与活和死无关

有时是刚倒出的布丁

你注视几秒之后

即将失去弹性

我相信我比这世界强悍

这世界也如此相信

它们?了被我撞坏而生

我从不怀疑这种毁灭

地面到处是太阳留下的硬币

不管怎么摸都有著春天的感觉

文字已获作者授权，图片来源于网络

版权归原作者所有，仅供交流

作者简介：苏家立，台湾新竹人，现职小学教师。著有《向一根半透明的电线杆祈雪》、《渣渣立志传》、《其实你不知道》。获台湾诗学第一届创作奖──散文诗奖优选、创世纪六十周年诗奖优选、台湾诗学第四届创作奖首奖、优秀青年诗人等。个人著作：诗集《向一根半透明的电线杆祈雪》(2013，要有光)、《渣渣立志传》(2015，奇异果文创)、诗集《其实你不知道》(2017，斑马线文库)。诗合集《新世纪吹鼓吹》(2012，尔雅)、《岛屿山海经──城音》(2016，酿)、《跃场──台湾当代散文诗诗人选》(2017，九歌)、《2017台湾诗选》(2018，二鱼)。作品散见于吹鼓吹诗刊、野姜花诗刊、乾坤诗刊、《文讯》等刊物。

诗 酒 无 涯

总顾问|李发模

审核|润生 编辑|秀波

贵州润生诗歌文化传播有限公司

荣 誉 出 品

投稿邮箱：shijiuwuya@163.com


文章编号: f055f7a4eec5b8a01770d6fac01a3280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (最新发布:厦门人气飙升!国庆7天吸金超32亿!接待游客超255万人次……) 2019-10-08 厦门师道书院   厦门师道书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg5NDYxNA==&mid=2660557188&idx=1&sn=583889cc53f92e482503f082da103585




2019年国庆假期，在市委市政府高度重视和正确领导下，全市文旅部门围绕庆祝新中国成立70周年的中心任务，以推动文化和旅游深度融合为抓手，丰富文旅产品供给，强化市场安全监管，多措并举，进一步提升广大游客旅游体验舒适度和满意度。全市旅游市场供需两旺，节庆活动丰富，旅游环境文明，市场秩序良好。文化游、夜间游、滨海休闲游、乡村生态游、主题亲子游、邮轮游、研学游等产品业态突出，旅游经济量质齐升，继续保持全省示范领跑作用，圆满完成了“安全、有序、优质、高效、文明”的假日旅游工作目标。

一、旅游接待总体情况

2019年国庆假期，我市共接待国内外游客255.62万人次，同比增长13.52%；实现旅游总收入32.24亿元，同比增长15.84%。其中，接待过夜游客68.72万人次，占接待总人数的26.88%，同比增长8.13%；一日游游客186.90万人次，占接待总人数的73.12%，同比增长15.64%。

二、假日旅游主要特点

01璀璨夜色献礼国庆

70年寰宇，日月换新颜，为庆祝新中国成立70周年，央视新闻频道《东方时空》栏目在全国选择了部分重点城市，以灯光秀的形式向新中国成立70周年华诞献上祝福。节前，央视新闻频道《东方时空》以“光影盛宴迎国庆，璀璨鹭岛奏夜曲”为题，对我市楼体艺术灯光秀进行了时长8分钟的现场直播，通过光影艺术的手法，尽展白浪之吻、金沙之舞、海豚戏水、乘风破浪等多彩海岛风情，助推我市假日旅游市场更加红火。

02旅游人气高位运行

国庆假期，国内外游客来厦热情持续走高。据同程艺龙与同程旅游联合发布的《2019国庆黄金周居民出行及出游趋势报告》显示，我市位列国内最热门的长线游目的地第二位；据美团网发布《2019国庆旅游消费趋势报告》数据显示，厦门位列国庆黄金周全国新晋文旅热门城市第三位；携程发布的《2019国庆旅游趋势预测报告》中，厦门位列人气最高的十大自由行目的地之一。

03文旅活动丰富多彩

为庆祝新中国成立70周年，展示文旅融合发展新成果，国庆假期全市各文化和旅游单位精心策划组织了近百场形式多样，内容丰富的文旅活动，受到广大市民游客的热烈欢迎。由文化和旅游部、中国美术家协会和中国文学艺术界联合会共同主办的“第十三届全国美术作品展览漆画作品展”节前在我市美术馆隆重举行，参展的漆画作品共有314件，题材、风格形式多样，是当今国内最高水平漆画精品的一次集中展示，广受美术爱好者喜欢。

市图书馆在文化艺术中心馆区举办的“红色老报收藏展”，收集了200多件报纸藏品，其中包括珍贵的《福建日报》创刊号、《厦门日报》创刊号等，受到不少中老年市民游客欢迎。

鼓浪屿上的音乐快闪、家庭音乐会、鼓浪屿音乐厅举办的“歌唱祖国”专场音乐会以及鹭潮·鼓浪屿美院举办的“百年循迹 连接未来”艺术特展，无不让登岛游客充分领略琴岛的艺术魅力。

胡里山炮台景区举办的第三届文化旅游市集国庆隆重开幕，既有“光影忆烽火”战争题材经典电影海报展，又有非遗文化表演、民间手工艺展示和博饼民俗体验，还有“听见大海的声音”专题合唱音乐会，为市民游客献上特色鲜明的文旅大餐。

天竺山景区开展了“童心竺梦、礼赞祖国”少儿艺术主题活动，近百名萌娃用轻盈的笔触和淡淡的油彩表达对祖国的美好祝福。

厦门歌舞剧团、南乐团、小白鹭民间舞艺术团等市属院团精心组织的“礼赞新中国，逐梦新时代”庆祝新中国成立70周年优秀剧目展演活动，更是收获了市民游客的广泛参与和点赞。闽南大戏院、沧江剧院举办的中华音乐全球推广大使—斯洛伐克广播交响乐团和斯洛伐克、有著“欧洲夜莺”之称的世界顶级花腔女高音格鲁贝洛娃也在国庆假期为广大市民游客奉上顶级的音乐盛宴。此外，红点设计博物馆举办了“新的旧物”展，澳头超旷美术馆举办了“海平潮生”公共艺术展以及奥地利音乐家专场音乐会，海丝艺术品中心的“中国设计的骄傲”张仃艺术展，凌云玉石博物馆的“最美汉服摄影赛”等也吸引了大量市民游客慕名而来，为假期鹭岛增添了浓浓的文化气息和氛围。

阅读过节、观影过节已成为不少市民游客的新常态。10月1日，由市图书馆带来的“乘著地铁去阅读”主题专列在地铁一号线闪亮登场，专列6节车厢分为“一座百年历史的图书馆”“百年厦图·你的宝藏图书馆”“一座可以仰望星空的图书馆”三大主题，内容涵盖厦门市图书馆的历史变迁、创新业务及特色服务、文明阅读宣传、扫码阅读、集美新馆风采等，吸引著广大读者前去打卡。而且从10月份开始，厦图集美新馆的主馆区周末及节假日开放时间延长，调整为早上8:00至晚上9:00，为书香厦门再添新彩。

随著《我和我的祖国》《中国机长》及《攀登者》等多部主旋律电影国庆假期火爆上演，也吸引了大量市民游客走进影院观赏国产大片。10月5日，《中国机长》影片导演刘伟强、主演欧豪、高戈、张雅玫等“空降”鹭岛，与我市影迷面对面交流互动。

04跨界融合释放活力

国庆假期，我市“旅游+”产品受到市场欢迎，为旅游业发展注入新活力。“旅游+乡村”红红火火。金秋十月，丹桂飘香，正是观赏乡景秋韵、吃乡村美食的最好时节，乡村旅游持续红火；翔安大帽山境举办“乐必思薯”番薯嘉年华、“荧光夜跑”田园运动夜、“奇妙田园”山野趣撒欢、“佳期如梦”村落游园会、“秋野民谣”古厝音乐秀等系列活动，引来络绎不绝游客参与。同安丽田园开展的果蔬采摘、农场美食DIY、创意生态手工、以及“两岸一家人·乡村大舞台”等体验活动，受到市民游客欢迎。翔安猪小惠生态农场举办的萝卜地探秘及萝卜美食制作活动，以及集美双龙潭景区的野外拓展、滑草攀岩、农家美食也吸引了大批游客前来体验。

“旅游+体育”丰富假期生活。国庆假期，我市多场体育赛事连番上演，2019年厦门（翔安）武林大会、2019“兴业杯”厦门市业余围棋巡回赛、2019年福建省全民运动会航海模型航行赛以及2019年梅沙教育全国青少年帆船联赛总决赛等，其中翔安武林大会吸引了海峡两岸20支宋江阵队伍、近千人参与，同期本届武林大会还举办青少年武术大赛，吸引了近500名中小学生报名参赛。此外，全市单体规模最大的综合健身馆——厦门市体育中心综合健身馆在国庆期间免费三天向市民游客开放，也受到了广大体育爱好者喜爱，纷纷前来打卡体验。

“旅游+会展”带热市场。国庆假期，我市相继举办了2019年爱国主义国防军事科技展、2019厦门国庆汽车交易会、2019萌都动漫节以及“伟大的航行——国庆大型船模展”等展会，受到广大市民游客热捧。

05

产品业态亮点纷呈

国庆假期，我市都市夜间游、主题亲子游、研学旅游、温泉养生游等产品业态突出，表现抢眼。

都市夜游引领市场。国庆假期，我市2950个夜景照明载体点亮了鹭岛夜空，主题夜游成为今年国庆假期旅游的新时尚。观音山、会展中心、鹭江道、演武大桥、鼓浪屿和杏林湾等区域的璀璨夜景灯光秀成为众多市民游客打卡地。城市客厅—白鹭洲公园的灯光秀和音乐喷泉吸引大量市民游客早早等候驻足欣赏。此外，在璀璨夜景带动下，鹭江夜游市场引来了新一轮客流高峰。

主题亲子游广受青睐。国庆假期陪伴孩子出行游玩成为众多家长的首要选择。重装升级的厦门科技馆在国庆假期举办了形式多样亲子活动，包括“疯狂实验室，唱响科技发展”“趣味科学秀，国庆七天乐”等，其中磁电大舞台、电子成像原理以及液氮有多冰等互动项目更是受到孩子和家长们喜爱。诚毅科技探索中心开放冰雪城堡，让年轻父母和孩子在假期感受冰天雪地的魅力，受到亲子家庭的欢迎。国庆假期，厦门市科技馆共接待游客5.08万人次，诚毅探索中心接待游客6.12万人次。

研学旅游成为亮点。研学旅游作为旅游新产品，国庆假期也受到青少年的追捧。厦门日报亲子营、诚毅科技探索中心和厦门湾海上旅游客运有限公司联合推出的“我是小小航海家”研学之旅，让孩子摇身变成小船长，体验各种航海的互动游戏，受到孩子们的欢迎，共吸引了50多对亲子家庭参与。集美闽台研学总部举办了主题国庆研学营、无人机国庆营及双为思维导图营，接待各地来厦研学团组1030人次。此外，厦门大学思明校区继续成为国内外学子来厦打卡胜地，参观人流爆棚，每日1万人的接待量早早在网上预订一空。

温泉养生成为时尚。国庆假期，日月穀温泉度假村推出了套票优惠，同时新开了温泉水乐园、网红滑道、趣味水上冲关等项目，吸引了不少市民游客前来体验；天沐温泉则为游客准备了临海养生区等60多个功能各异的养生温泉池，受到市民游客的欢迎。国庆假期，日月穀温泉度假村接待游客1.42万人次，天沐温泉度假村接待游客0.73万人次。

06

邮轮旅游持续火爆

国庆假期，我市邮轮旅游持续火爆，助推假日旅游客源市场。“双子星”号分别于10月3日和10月7日开往那霸、石垣和那霸、宫古。同时由中国旅游集团和中国远洋海运集团共同出资打造的中国民族邮轮品牌“星旅远洋”旗下首艘豪华邮轮“鼓浪屿”号也分别于4日、7日开往宫古和香港。多样化的邮轮母港航线，以及“邮轮+目的地”的线路设计，有效拓展了周边省市客源市场。据统计，国庆假期我市邮轮船票销售火爆，4个母港航次，共有6000多名游客从厦门国际邮轮母港登船出发，诠释全新“过节方式”。此外，10月1日上午马耳他籍豪华邮轮“精钻探索”号靠泊厦门港，也为我市送来了近千名国外游客。

07

滨海旅游人气兴旺

国庆假期，我市滨海旅游人气兴旺，热度不减。环岛木栈道、观音山水世界、厦大白城、演武观景平台、沙坡尾、黄厝海滨浴场、椰风寨、五缘湾游艇帆船、环东海域滨海旅游浪漫线、马銮湾带状公园、杏林湾最美海上自行车道等临海亲水场所或者滨海游步道均人流如梭；众多游客携家带口漫步海边，感受清爽海风，尽享欢乐时光，成为国庆假期一道靓丽风景线。

观音山梦幻海岸举办的潮酷时尚白海豚音乐节、梦幻车技秀、战马风云实景演艺等多项玩乐项目，吸引大批游客前来体验。五缘湾游艇帆船游等海上亲水项目游人如织。此外，国庆假期，大量海产品新鲜上市，正是享受各种海味的好季节，海鲜美食游深受游客青睐，各类海鲜餐馆生意红火。国庆假期，观音山梦幻海岸接待游客15.90万人次，曾厝埯接待游客82万人次，五缘湾游艇帆船体验项目接待游客近2万人次；鼓浪屿家庭旅馆和曾厝埯片区民宿总体入住率均保持在85%以上。

08

惠民措施助推市场

为进一步贯彻落实国务院办公厅《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》，推动景区由门票经济向产业经济转型。国庆假期，我市17个景区推出了门票优惠活动让利于民，实现全民同乐。胡里山炮台推出线上OTA全平台渠道购买全价票买一赠一活动；厦门惠和石文化园门票六折优惠；故宫鼓浪屿外国文物馆针对70岁以上老年人免费进馆参观；此外部分景区还在国庆期间针对10月1日出生的人实行免门票活动，进一步激发游客出游热情，助推假日旅游市场。国庆假期，厦门惠和石文化园接待游客0.61万人次，老院子景区接待游客10.02万人次。

09

旅游消费效益提升

调查数据显示，国庆假期，我市旅游餐饮、住宿消费均大幅提升。游客人均消费达到1261元，同比增加25元，增长2.05%；过夜游客人均花费2873元，同比增加87元，增长3.14%；一日游游客人均花费668元，同比增加42元，增长6.70%。旅游总收入增速较总人数增速高出2.32个百分点，旅游消费效益进一步提升。

10

优质产品广受青睐

随著旅游消费升级，游客更加注重追求高品质的旅游体验。国庆假期，我市优质旅游产品受到市场青睐。其中，重点五星级酒店客房平均入住率达到69.09%，较总体饭店宾馆入住率高出2.4个百分点，磐基希尔顿、海悦山庄、日月穀温泉渡假村等平均入住率在80%以上；房价较高的精品民宿广受游客追捧，基本处于满房状态。“海上看金门”“云上看厦门”等优质旅游产品也广受市场欢迎。

11

自助自驾成为主流

大众旅游时代，游客更加注重个性化、体验化和休闲化，同时受国庆假期高速免费通行的利好，自助自驾游成为国庆假期市场主流，据全市游客抽样调查显示，自助游和自驾游占比高达93.50%，同时高速交警部门统计，国庆前6天，进入厦门的自驾车及小型客车（含厦门牌照车）85.36万辆，同比增长4.86%。

12

区域协作成效显著

闽西南旅游融合是充分发挥我市区域中心城市作用及优质旅游资源优势，带动闽西南协同发展的重要抓手。今年以来，我市多次牵头组织漳州、泉州、三明、龙岩文旅部门联合赴武汉、长沙等省外重点客源城市开展联合推介活动，以“全福游 有全福·山海闽西南”为主题，持续提升“山海闽西南”文旅品牌影响力，取得良好效果。国庆假期，我市旅行社组织赴闽西南旅游团近600多团，游客达1.3万多人次，有力助推闽西南各地旅游市场共同繁荣。

13

旅游市场秩序井然

为确保我市国庆假期旅游市场安全有序，节前市文旅局全面部署并要求各经营单位落实责任，抓好安全服务保障工作；同时牵头组织公安、市场监管、交通运输、城管、价监和各区政府、鼓浪屿管委会等单位，组成13个检查组连续开展市场巡查，保持高压态势，进一步净化旅游市场环境。国庆假期，市联合执法办和市旅游质监所共出动执法人员182人次，检查旅游团队922团组、导游人员746人次、旅游A级景区6家。

为提升游客体验，打造品质旅游环境，国庆假期，我市多措并举，节前，交警部门发布了11条路段单双号限行措施，节中加强路面管控，通过视频巡查、远程快处、节点实时疏导以及组织大量警力和交通志愿者加强路面管控等多种手段，确保了岛内热门景区周围交通秩序畅通有序。同时，市文化和旅游局充分发挥自媒体平台作用，在节前节中大量发布了交通限行、避堵攻略、出游提醒、来厦旅游攻略、文旅活动指南等信息，取得良好成效。截至10月7日上午，市文旅局国庆假期在自有媒体平台共发文103条，总阅读数近500万人次。

国庆假期，我市旅游市场安全有序，未发生旅游安全事故和重大旅游投诉案件，市旅游质监所受理各类投诉咨询及转办案件75件，其中正式受理旅游投诉30件，解答各类旅游咨询和情况反映45件，所有正式受理的旅游投诉均已办结，为游客挽回经济损失20913元，旅游投诉接收率、联系率、答复率和反馈率均达100%。

点亮心灯，幸福人生

打造卓越团队，成就幸福人生

点亮心灯，光明世界

传灯印心，心心相印

灯耀华夏，祝福祖国

《点亮心灯》

——厦门师道书院卓越团队心态、心力与心智训练品牌第一课，是企业文化和企业精神建设的铺路石！是企业员工核心团队培训的首选品牌课程！让企业拥有像家庭一样牢固的情感链接，让企业收获一个高度忠诚、富有责任感、积极协作、激情饱满、勇敢致胜的钢铁团队，从而推动企业基业长青，持续盈利！

下一期《点亮心灯》11月1-3日 厦门 期待您的到来！

报名热线：

18120760185 陈琪老师

15959382778 陈丽淑老师

13600954495 王义方院长

微信号：厦门师道书院

管理从本质上讲不是科学，而是人的哲学。——彼得.德鲁克

人本管理——从人性透析组织管理

推动人本管理的革命

推动领导风格的转型

推动管理手段的升级

热门指数：★★★★★

践行人本管理 成就非凡企业

培养教导型企业家 打造教导型组织


文章编号: 8f1ba850f604ac95758c544f41a25519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (秋高气爽好露营/收藏柳州周边的户外露营地,自驾最合适了!) 2019-10-08 有搞柳州   有搞柳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2ODU4Mw==&mid=2654786512&idx=2&sn=32b991ab6a1fba316063356417aff0fc




秋高气爽好露营/收藏柳州周边的户外露营地，自驾最合适了！

如果不出去走走

你会以为眼前的就是全世界

关注

“有搞柳州”

带你去看世界美景

中国最美的秋色

1/【中国的秋色在北方】额济纳（巴丹吉林沙漠、敦煌）、呼伦贝尔大草原（额尔古纳、满洲里、海拉尔）、漠河北极光、山东青岛

九寨沟私人订制小包团

2/九寨沟九姑娘再次盛装出场，异途的九寨那是纯玩的“私人 订制”

柳州人玩欧洲

3/【柳州人玩腻了东南亚，该去欧洲了】德法意瑞-新天鹅堡，浪漫巴黎，古罗马巅峰意大利，唯美瑞士，德国-法国-瑞士-意大利精致欧洲之旅

俄罗斯—世界的秋天

4/柳州人秋天出国的首选—俄罗斯，色彩盛宴美得像童话世界一般

【旅游咨询报名】

广西梦幻国际旅行社特旅营业部

地址：柳州市北站路9号民族宾馆院内2号楼2楼2层

【详情及报名联系电话】

18977262468（小融：微信同号）

13633073531（罗队：微信同号）

秋高气爽的季节里，去露营既能远离喧嚣，观星揽月又能呼吸新鲜空气绝对爽爆了

但是去哪里露营呢？小编都帮你精选了16个广西绝佳的露营胜地有柳州旁边的，有周边城市的还有海边的~不管你偏好哪一种看这一篇就能找到你的露营地柳州边上最近1.5小时即可到达1鹿寨拉沟五家汽车营地

这里山高林密，山清水秀

鸟鸣山幽，环境优美原始的森林，神秘的瀑布清澈的水源，无一不叫人神往！

对于露营爱好者来说汽车营地当然是少不的啦！这里公共设施齐全让你住得安心，住得舒服！

如果你喜欢露营但却又不喜欢搭帐篷没关系这里还有网红小屋和星空房供您选择满足您入住自然、乐享悠闲的愿望！

坐标：柳州市鹿寨县拉沟乡木龙村五家屯自驾路线：百度/高德导航“拉沟五家汽车营地”即可

2柳城凤山大岩山

广西柳州凤山大岩山是一个非常美丽的地方山岭上铺满了黄毛草美丽的黄毛草在风的拨弄下迎风起舞，格外美丽！

山脚下是美丽的龙江湾延绵弯曲的龙江江边的村庄稻田、袅袅炊烟相映成趣，构成一幅幅美丽的画卷

而且这里山清水秀，地势开阔空旷非常适合露营看星星、看日出哦！

坐标：柳州市柳城县凤山镇的网山(开山寺)西侧约10公里处的融江边上自驾路线：柳州——柳城县——凤山镇——开山寺——大岩山

3融水双龙沟景区帐篷酒店融水双龙沟景区相信大家都不陌生~网红表白桥曾有人戏言：敢走双龙沟的玻璃桥就敢聊全世界的拐此外，丛林飞鼠、高空滑索、梦鸣苗寨等都值得你一玩！

而帐篷酒店是融水双龙沟景区的重要部分帐篷酒店独特的设计理念使它已不仅仅是一座酒店

更是一道靓丽的风景

这里碧水青山，清新空气可以感受自然的原始气息与山川草木为邻此外，酒店还有露营区入夜之后当帐篷亮起灯

仿佛是森林深处的一串萤火虫

坐标：柳州市融水县新国村古选屯双龙沟景区自驾：百度/高德导航“融水双龙沟帐篷酒店”即可

4融安石门仙湖

融安石门仙湖景区以喀斯特岩溶形成的“石门”和连贯地下地表的“仙湖”而闻名这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生

近几年“天空之镜”这种景点大受人们喜爱而在这里随便拍一张照片都像是站在天空中似的美得不可方物

这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生！非常的适合露营哦！

坐标：柳州市融安县大良石门仙湖景区自驾路线：百度/高德导航“石门仙湖景区”即可

区内美景，山水湖泊小岛全都有

1来宾金秀圣堂山圣堂湖

登高望远圣堂山高峰是观云海的绝佳之地清晨云海初上只见山峰若隐若现，傍晚白雾相伴场景蔚为壮观

山上常年云封雾锁、深幽莫测让人神思飞越，浮想联翩仿佛进入梦幻世界

圣堂湖位于金秀大瑶山腹地源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下因为地势高、水质清澈又被誉为“天湖”“仙女湖”

这里两岸群峰嵯峨树木葱笼竞秀宛若诗中描绘的盛景“荡舟清波上，人在画中游”！

圣堂湖景区设有露营基地

基础设施齐全

夜间点亮帐灯与繁星一起共享光辉仰望星空，与山风一起享受静谧

坐标：来宾市金秀瑶族自治县西南部，离县城45公里自驾路线：百度/高德导航“金秀圣堂山”“金秀圣堂湖”即可

2来宾时光岛

时光岛，一座时光可以倒流的岛屿时光易逝，光阴荏苒如果时光能够倒流你最想回到哪一个时刻呢

时光岛被红水河环绕所见之处皆是自然之景岛上的一砖一瓦，一景一物，一草一木皆被赋予深情，随手一拍都是大片！

岛上十分的静谧与家人、朋友一起躺在帐篷里看璀璨星空你会发现天空是那般的澄净明亮

坐标：广西来宾时光岛国际旅游度假区自驾路线：百度/高德导航“广西来宾时光岛国际旅游度假区”即可

3桂林猫儿山

猫儿山为华南第一高峰主峰海拔2141.5米集“泰山之雄、华山之险、黄山之幽、峨眉之秀”于一体

这里是探险、避暑、度假、露营的胜地更是摄影爱好者拍摄日出日落的绝佳之地其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观试想一下，站在华南第一高峰拉开帐篷迎接第一抹朝阳心情该是多么的舒畅

坐标：桂林市兴安县华江乡高寨村自驾路线：百度/高德导航“桂林市兴安县华江乡高寨村”即可

4桂林灵川县青狮潭水库

青狮潭享有“华南第一湖”之称是桂林可以看见“海”的地方

碧波万顷，一望无际

视野广阔，湖面浩渺远处有鱼帆点点，近处有清风扑面在湖边搭上帐篷，烧烤垂钓抬头仰望星空，万籁俱寂仿若置身大海

坐标：桂林市灵川县青狮潭镇岩背村自驾路线：百度/高德导航“桂林青狮潭旅游度假区”即可

5玉林大容山

玉林大容山森林公园，国家4A级景区这里有碧绿如茵的草甸流光溢彩的湖泊还有充满童趣的圣诞林尽显浪漫北欧风情

大家可以先到1-6号风车拐弯处开车上山顶看风车群在这个点可以一览17座风车在绵绵山脉中随风舞动

大容山如此美的风景实在是再适合露营不过了的！夜晚，观漫天星海清晨，观云海日出美得如同一幅泼墨油画一般

不容错过~

坐标：玉林市北流市大容山林场内自驾路线：百度/高德导航“大容山”即可

6河池大化七百弄

七百弄有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路如虬龙般盘卧在连绵山峦的云雾之间神秘而惊险刺激的虽是盘山公路绝美的确是绵延在半山的云雾

云雾在山间游荡，连绵成片山影错错，气势磅礴当日落余晖映著云海天边泛开的光芒简直就是摄影发烧友的天堂

都阳和至滩岩都有可住宿或露营的地方七里弄沿途饭店很少建议前去的朋友备些干粮出发前记得检查车况携带重要的修车工具晕车的朋友要备好晕车药哦

坐标：七百弄国家地质公园位于河池市大化瑶族自治县七百弄乡

7桂平西山泉汽车露营基地

在广西，有这么一个地方集拓展训练、户外运动、观光旅游休闲养生、度假居住等于一体那就是西山泉汽车（房车）露营基地

置身其中，回归自然清晨在木屋醒来，推开窗便是满眼绿荫典雅舒适的氛围让人身心惬意

当夜晚喧嚣退去大自然恢复了它本真的宁静幕天席地，这是拥抱自然最惬意的方式

坐标：广西壮族自治区桂平市白兰开发区的西山泉汽车（房车）露营基地自驾路线：百度/高德导航“桂平西山泉汽车（房车）露营基地”即可

8防城港南山

在防城港不仅有辽阔的大海、金色的沙滩、美味的海鲜....还有一块被称为防城港后花园的居于1000多米海拔的高山草甸——南山

登上山后，不仅能将小峰水库尽收眼底还能看到南山绝美的落日景色！一切都美得那般静谧世界仿佛仅剩风在轻吟在这悠然的南山露营夜晚与星空对话，清晨观日出东边晨光打在营账中，别有一番趣味

坐标：防城港市防城区那梭镇平木村自驾路线：百度/高德导航“防城港市防城区那梭镇平木村”即可

海边露营，完全不一样的露营体验

1

防城港金滩

金滩全长10公里宽阔坦荡，沙质细柔金黄绿岛、长滩、碧海、阳光构成如画景色

金滩适宜露营在海边上扎营，以天为被，以地为席枕风入眠，听著海浪入睡相当舒服早上睁开眼睛就可以看到日出

红彤彤的太阳慢慢的从海平面上升起看著黎明破晓的时刻看著太阳如同魔法师般把这个世界变得生动而又精彩

图片来源：少女蕉坐标：防城港市东兴市江平镇路线：百度/高德导航“万尾金滩”即可防城港适合露营的地方还有：江山半岛、白浪湾、蝴蝶岛、月亮湾等~

2北海银滩

北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，无鲨鱼”等特点被称为“天下第一滩”

在蓝天白云下，沐浴著灿烂的阳光在洁白的沙滩上，游玩嬉戏在轻柔的波浪中尽情畅游

清晨在晨曦中醒来，极目天涯看海天相连，渔帆点点坐标：北海市银海区银滩中路路线：百度/高德导航“北海银滩旅游区”即可北海适合露营的地方还有：金海湾

3涠洲岛

涠洲岛是北海中部的一座海岛以其独一无二的火山海景闻名海内外这座仅26.88平方公里的全国最年轻的火山岛素有“中国最美海岛”称号

这里的海风温柔，海浪洁白海滩细腻，海水清澈你想捕捉的幸福瞬间

在这里都能一一找寻

涠洲岛海滩露营地点很多石螺口、滴水丹屏、北港公山村沿海松林、海边都非常的适合露营

坐标：北海市涠洲岛

路线：百度/高德导航“石螺口”“滴水丹屏”等地点即可

4钦州三娘湾

朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采

更妙的是登上渔船出海观光品海鲜、沐海风、观赏珍奇的中华白海豚尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣

海水浴场一年四季全天候均可以游泳不论是露营还是游玩，都是极佳选择

坐标：钦州三娘湾路线：百度/高德导航“三娘湾”即可钦州适合露营的地方还有：麻蓝岛、情人岛、龙门群岛

这么多个露营地，是不是超心动的约上小伙伴一起出发吧

中国最美的秋色

1/【中国的秋色在北方】额济纳（巴丹吉林沙漠、敦煌）、呼伦贝尔大草原（额尔古纳、满洲里、海拉尔）、漠河北极光、山东青岛

九寨沟私人订制小包团

2/九寨沟九姑娘再次盛装出场，异途的九寨那是纯玩的“私人 订制”

柳州人玩欧洲

3/【柳州人玩腻了东南亚，该去欧洲了】德法意瑞-新天鹅堡，浪漫巴黎，古罗马巅峰意大利，唯美瑞士，德国-法国-瑞士-意大利精致欧洲之旅

俄罗斯—世界的秋天

4/柳州人秋天出国的首选—俄罗斯，色彩盛宴美得像童话世界一般

【旅游咨询报名】

广西梦幻国际旅行社特旅营业部

地址：柳州市北站路9号民族宾馆院内2号楼2楼2层

【详情及报名联系电话】

18977262468（小融：微信同号）

13633073531（罗队：微信同号）

[旅游私人定制】

（异途好伴旅）

精致小团队 精品商务团 同学聚会团

自由行旅途策划

您身边的旅游顾问

做好您旅途中的后勤和保姆

别人在跟著传统旅游，劳心劳力的时候

别人在抱怨购物团的时候，

你已经在享受私人定制旅行的惬意时刻

13633073531（罗队：微信同号）

18977262468（小融：微信同号）

说明：本篇部分图文源于网络微信公众号平台“柳州吃喝玩乐”，版权归版权者所有如有不便告知删除


文章编号: 33f90e26e0048ff9ca38dcb6f36f0c97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (长隆万圣节,酒店套票最低400多元!绝对是最划算最好玩的季节!) 2019-10-08 吃货走世界   吃货走世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQyNjUyNg==&mid=2247495752&idx=1&sn=fe44bec2df0e3627fea49d751a5ca319




靠谱的旅行攻略

有趣的定制旅行

哎呀，好久不见！新疆回来后，我们都在忙著折腾产品，以及和长隆合作的各项准备，所以发文比较少啦，还请见谅哈！

后期我们还是会有更多有趣的活动和更靠谱的实地踩线的攻略给到大家，记得关注哦！

首先告诉大家一个好消息，现在正值长隆官方30周年庆活动，酒店价格本来就比平时低很多，而且，万圣节活动更是好玩刺激，加上现在已趋于淡季，部分酒店的套票简直低到无法想象，万圣节夜场门票更是低到不足百元，真的是特别特别适合年轻朋友们去打鬼捣蛋啊！

今年的广州长隆欢乐万圣节更加强了主题风格的深化，打造出四大主题区域：南门丧尸区域、中心区域、狼人山谷区域以及异族区域。期间70余项动感游乐设施依旧全场开放，同时还能遇见上百组全园游走的鬼怪及装置，只要你胆子够大，踏进长隆欢乐世界，便可感受到沉浸式的浓郁万圣氛围。

地铁主题鬼屋--四号月台

狼人山谷

迷CLUB（灵异大宅）

鬼王出动

是不是被吓到了 其实也有萌的

鬼马巡游

带娃去的话如果怕吓到孩子

那也没事 因为一样有其他好玩的呢

玩水

就算天冷了水怕感冒

这里的野生动物世界一样好玩啊

娃娃们都喜欢动物吧

这里有世界各地

各种珍稀陆地动物

可以乘坐缆车俯瞰看它们自在嬉戏和奔跑

也可以坐上小火车

加入长颈鹿和斑马的比赛

再看看火烈鸟排著队跳进水池

别忘了这里的“白虎餐厅”也超特别的落地窗外就是动物岛和威风的白虎一起吃饭吧

另外，大马戏和特技表演

一样都是超级精彩不容错过的！

播一个小攻略：别纠结！广州长隆和珠海长隆怎么选一看便知

别忘了，还有珠海 长隆

我们自己也经常去玩因为小朋友们确实太喜欢这里啦

海洋王国里和憨憨的北极熊对视

看看白鲸在水底起舞

去亲亲白海豚

等待成千上百的水母在眼前发光飘荡

亲身感受少年派的奇幻漂流的神奇

看著大大小小的鱼组成的舰队

来来回回穿梭

玩累了再去企鹅餐厅

用美食填满空空的肚子

再和娃一起看看餐厅的小剧场

对了 忘记告诉你哦

珠海长隆的“马戏”的升级到超出你想象了哈“龙秀”不可错过哦！

投资15亿元、面积达7.1万平方米的全新国际演艺中心--珠海长隆剧院将这个暑假刚刚开放，270°全景式环形舞台、3大环绕水道、360°高空吊挂环轨、1300多平方的可开合的LED大屏等全球领先的高科技声光电设备，创新性地实现水陆空全方位融合的表演空间，绝对的震撼体验！

总之 好玩的太多啦

还有啊珠海长隆一样有精彩的万圣节活动哦！例如超记刺激的HallowRun主题夜跑活动作为整个万圣节活动的开园大典，不但是百鬼出城“围猎”的高危时刻，更是一场惊险、刺激，并考验体力和耐力的夜跑！看看你会经过哪些恐怖地方吧

No.1

丧尸出笼核爆尸城代表

破烂的血衣，空洞的双眼，他们是被病毒感染的变异人种—活死人，他们依靠对生命体的感知，寻找未被感染的人类。见到人类就会拼命的冲过来…企图撕碎！

这是来自核爆尸城的跑团代表们！想知道他们的故事，就拉上一起壮胆的小伙伴，踏入感染废墟中，看见初期感染者狂怒的嘶吼，你会想一探这里，到底发生了多么毁灭性的灾难！

你以为躲过了核爆尸城的变异鬼怪就没事了吗？不，作为鬼界的王牌——白衣女鬼，凶灵怨魂……都会出现！！

No.2

女鬼横行影怨里代表

惨白的脸庞，散乱的长发，和那双充满怨念的眼睛，随风飘荡的白色裙子。她们跑在你身旁自会带来丝丝凉意！

她们是来自鬼魅浮生的影怨里，一座被废弃的电影院，如果你听从了她们的指引来到这里，会听见空旷的放映厅内传出断断续续的马路天使、天涯歌女，幽怨的声音好像在向人们诉说一段尘封已久的往事。

当你还没从女鬼的惨白脸色中回过神时，蛊术大师正带著一大波蛊虫在路上瞄准了你！记得小心啊！！

No.3

蛊师作法南洋蛊村代表

邪恶的蛊术大师总是令人胆战心惊的！

没有盖头的新娘，叮当作响的配饰，颜色诡异的服装，面目狰狞的表情….

他们来自南洋蛊村，村庄被一名蛊术大师控制，蛊虫成群出没，这里的医院、客栈、监狱等据说都撞了邪。冥婚祭祀触目可及，来到这里千万不要手贱，随意乱碰可是会被下蛊的。

看多了恐怖狰狞的鬼怪？需要缓缓？那你就要认真看看接下来的这个美艳妖后啦！但是千万不要沉迷于她的美貌呀！见到她来还是要赶紧跑的！不然一不小心就被抓去“挖心掏肺”了……

No.4

猖狂妖后尼罗河古镇代表

美艳性感的埃及妖后，身姿性感妖娆，还有一群血腥的仆人，已被掏心掏肺的木乃伊。

他们来自笼罩了古埃及神秘的尼罗河古镇，美艳的妖后和她的仆人们，在这里操控著一幕幕魔鬼地狱游的场景，血肉水车机、儿骸摩天轮、拆骨割肉四壁溅血，这样的场景你敢踏入吗？

等你逃过了妖后，海盗们又来追你啦！

No.5

亡灵出海死海世界代表

带著眼罩、手持铁钩的海盗幽灵，铁青色的面目惊悚而恐怖，手持武器寻找著可掳走的猎物。

他们是来自传说中的死海世界，也是海盗们的地盘，怕光的只有在鬼门大开的夜晚潜伏到幽灵船上。

最后最后，经历了重重磨难，最后会是稍微轻松一点的小小魔法师哦！这一段，终于小朋友们都可以来玩啦！

No.6

魔法师斗法魔法英雄岛代表

终于终于，见到可爱的小法师，有戴著大大的毡帽，有穿著宽大的法师袍，随时准备给你一个surprise！他们是魔法英雄岛的代表。

魔法英雄岛可以说是小英雄们伸张正义，彼此用魔法交流的好地方，这里有现实版5D童话城堡世界、卡卡魔法阵，如果你期待成为哈利波特那样的魔法师，可以来这里体验一下哦！

今年我们广州长隆+珠海长隆达成全面合作8大主题酒店&8大主题乐园给到大家的选择更多！我们这次主推的是万圣节活动更适合年轻的朋友们去搞怪折腾！而30周年庆的其他活动套票和之前变化不大具体的 可以直接向客服咨询哈

作为长隆的合作商其实我们自己每次打开长隆的官网各种套票或酒店房型房态都让人让人抓狂

为了减少同学们选择困难症我们这次主推万圣节活动的套票和酒店

当然 如果你有其他个性化需求需要预定万圣节套餐之外其他酒店或门票的可以直接联系我们的客服哈添加客服微信入群

接下来是这次万圣节套票团购介绍

广州长隆

团购说明游玩时间：10月10日-11月03日（部分日期已满）

团购产品：

1、欢乐世界夜场门票（全票）

2、长隆酒店住房+欢乐世界夜场门票（2天1晚）3、香江酒店住房+欢乐世界夜场门票（2天1晚）

套餐内容及价格

（一）欢乐世界夜场门票1、营业时间15点-22点（特别万圣夜场10月27日-31日 23点闭园）2、指定入园日期当天有效3、1米以下儿童免费入园（每位购票成人限带1名）

团购门票价：99元起（官网活动价189元 ）

团购链接

（二）长隆酒店套餐套票内容：酒店住房1晚+欢乐世界夜场门票1、长隆酒店【高级房】一间晚纯住原价：898元起（不含早及门票）2、欢乐世界夜场门票，原价：99元起/张（夜场开放时间15点-22点，仅限入住当天内一次入园）

3、每房可获得童趣乐园门票两张，限1.4米以下小童入住期间使用

团购双人套票价：858元起（官网活动价898元起）团购链接

（三）香江酒店套餐套票内容：酒店住房1晚+欢乐世界夜场门票1、香江酒店【大象房】一间晚纯住原价：498元起（不含早及门票）2、欢乐世界夜场门票，原价：99元起/张（夜场开放时间15点-22点，仅限入住当天内一次入园）

3、可获赠餐饮100元消费券1张，仅限入住期间使用团购双人套票价：558元起（官网活动价598元起）

团购链接

珠海长隆

团购说明游玩时间：10月10日-11月03日（部分日期已满）

团购产品：

1、海洋王国夜场门票（全票）

2、横琴湾酒店住房+海洋王国夜场门票（2天1晚）

3、迎海酒店公寓住房+海洋王国夜场门票（2天1晚）

套餐内容及价格

（一）海洋王国夜场门票1、营业时间16点-23点（全票）2、指定入园日期当天有效3、1米以下儿童免费入园（每位购票成人限带1名）

团购门票价：99元起（官网活动价109元起 ）

团购链接（二）横琴湾酒店套餐

内容：酒店住房1晚+海洋王国夜场门票1、横琴湾酒店【度假园景房】一间晚纯住原价：1098元起（不含早及门票）2、海洋王国夜场门票，原价：99元起/张（夜场开放时间16点-23点，仅限入住当天内一次入园）

3、两张横琴湾水世界门票（入住期间可多次入园）团购双人套票价：1040元起（官网活动价1098元起）

团购链接

（二）迎海酒店公寓套餐内容：酒店住房1晚+海洋王国夜场门票

1、迎海酒店公寓【高级房】一间晚纯住原价：398元起（不含早及门票）

2、海洋王国夜场门票，原价：99元起/张（夜场开放时间16点-23点，仅限入住当天内一次入园）

3、入住期间免费试用室外游泳池、网球场（提前预约）、羽毛球场及健身房4、免费穿梭巴士往返横琴口岸-瀛海酒店公寓-长隆海洋度假区

团购双人套票价：470元起（官网活动价498元起）团购链接

注意事项1、请按购买出行的相应日期到酒店办理入住

2、请在完成报名后，全额交付费用，付款后1个工作日内发送确认号3、因为长隆的房态随时变化，下单的时间差后可能房态又有更新。请务必在收到企鹅爸爸确认预定号短信后再安排行程。（另外不要惊讶哈，我们“吃货走世界” 和 “企鹅爸爸” 是一家滴）4、如需咨询更多套票组合或有任何疑问，请咨询在线客服或添加客服微信号：17665347447。

另外奉上小攻略：1、最能值回票价的超详细广州长隆攻略，建议收藏！2、不走回头路的珠海长隆通关攻略！

... The End ...我们是爱旅行的吃货喜欢好玩的和好吃的

吃货走世界


文章编号: 5f053cd7268f5ce5362c1bc6563a26c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史) 2019-10-08 南澳视窗   南澳视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516106&idx=1&sn=a57cb6aeb6573d0646144bc1f73a5197




中国革命的胜利，是无数共产党员和革命群众前赴后继，历经无数斗争和挫折，付出巨大的牺牲换来的成果。今天作为粤东海上明珠的南澳岛，在上世纪二十代末三十年代初，仍是贫困渔岛。在共产党领导下，当年这里就发生了一场轰轰烈烈的反封建反剥削的渔民革命运动。

南澳县有一个纯渔业村庄——山顶渔村，这里曾是中共东江特委领导下开创的重要红色根据地。

这是一片拥有光荣革命历史的红色热土。80多年前，在这里发生的南澳渔民暴动是中共革命史上重要的案例之一，也是东江革命的重要组成部分。

走进山顶渔村，可以看到有一座老旧的“四点金”民居，被周围的现代楼房包围著。轻轻推开潮湿的木门，只见四周残破的土墙、屋顶上摇摇欲坠的瓦片、茂盛翠绿的杂草……

谁能想到，这里曾是1930年打响东江革命史上渔民暴动第一枪的重要根据地。

1930年9月25日，在中共广东东江特委的领导下，澄海工农革命军一部和南澳县渔民共300多人，一举攻占南澳县城，史称南澳渔工起义。?

▲渔民革命领导人之一林奕明

南澳是广东东部的一个海岛县，陆地面积109平方公里。岛上渔民长期受渔业资本家和渔霸的压迫剥削。1928年秋，中共东江特委派党员林奕明等到南澳县的山顶村宣传组织渔民反对渔业资本家与渔霸的斗争。

不久，中共南澳具党支部在县城隆澳成立，林奕明任支部书记。渔民们在党支部的领导下，召开群众大会，建立工会组织，反剥削、争自由的斗争蓬勃开展起来。

▲南澳岛第一所农工女子学校旧址

然而不久，渔工的斗争即遭到国民党的镇压，林奕明被逮捕入狱。1930年6月23日早晨，共产党员蔡盖清、陈戊等发动渔民二三百人手拿竹槌、桨棍来到县府请愿，要求国民党政府释放林奕明。国民党县长见渔民越聚越多，被迫于当天释放了林奕明。林奕明回到渔民中间后，立即和蔡盖清等组织渔民骨干召开秘密会议，决定组织渔工进行武装斗争。

▲渔民公馆旧址

7月，蔡盖清、陈戊等在前江埔成立南澳渔民公馆执行委员会，提出给渔民增加工资。然而，渔民的斗争又一次遭到国民党的镇压。8月10日下午，国民党南澳县当局在新市逮捕了蔡盖清。党支部决定派陈戊回大陆，向上级组织报告情况，并请红军到南澳岛协助渔民举行起义，营救蔡盖清。

▲存放枪支的云澳武当山庙

东江特委接到报告后，决定派曾担任潮安县委书记的杨少岳为总指挥，率澄海县工农革命军大队长张福海等武装人员12人潜入南澳，协同南澳党支部举行起义。杨少岳等上岛后，积极协同岛上渔民进行起义准备。9月23日，国民党南澳当局将蔡盖清秘密杀害。

渔民们得知这一消息后，忍无可忍。杨少岳和陈戊决定利用渔民愤怒的的机会，因势利导举行起义。他们召开渔民骨干会议，研究了具体计划。9月25日，杨少岳、陈戊等率领红军武装人员和100多名渔民，分三路袭击云澳妈宫的国民党军警卫小部队。敌人在渔民的打击下，弃枪狼狈逃窜，起义队伍缴枪29支，弹药一批。

翌日，起义队伍乘胜分三路袭击隆澳，恰逢驻守县城的国民党守军警卫队到云澳救援，只留20余名勤杂人员留守。起义人员一举攻入县城，附近渔民纷纷响应，队伍增至300余人。

不料，在云澳扑空的国民党军县警卫队很快返回县城，与起义队伍激战数小时，因力量悬殊，起义队伍失利，只好从县城撤向鲤鱼山，准备再战。27日，国民党军一个连及“海虎号”等三艘军舰增援南澳，围攻起义队伍。撤退中，杨少岳等十三人牺牲。

徐海、陈戊等少数人，撤至饶平海山汛洲岛。10月，陈戊化名“枥枷”（后改陈绍），由徐海带其到海山岛石头村，组织渔民公馆。10多天后，陈转至潮澄澳工委活动的据点—汛洲岛，以船工身份作掩护，在汛州组织渔民公馆，继续进行革命斗争。

▲陈戊烈士遗腹女陈秀吟（右）

1931年8月18日，因被山顶村叛徒林和尚出卖，被敌人逮捕，后惨遭杀害，剖腹掏心示众。

▲陈戊烈士光荣纪念证

来源丨ST今日视线等

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

●?海岛旖旎风光不仅醉了游人，南澳最美的风景就在这里了！

●?南澳大桥将设置ETC专道，实现不停车快速通过收费站！

●?人从众！“十一”黄金周首日，南澳岛迎来旅游热！


文章编号: 9923b9253f119582329ed2a346cd1d96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (金银币发行40周年-1997:稀见2000元公斤银币) 2019-10-08 首席收藏   首席收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwODkzNQ==&mid=2650870677&idx=1&sn=049a0b8f0037c99ac0bb2c32b31a15ae




首席收藏讯 自1979年中国开始发行现代纪念币以来，至今已历经40年。现代纪念币也从最初的出口创汇，向纪念、收藏功能转变，除了单纯的艺术审美外，每一枚纪念币都见证著中国改革开放以来，所经历的各种重要事件、重大发展阶段。

1997年中国人民银行先后发行熊猫系列纪念、丁丑(牛)年生肖系列纪念、迎春图系列纪念、中国传统吉祥画系列纪念、中国人民解放军建军七十周年系列纪念、香港回归祖国系列纪念、澳门回归祖国系列纪念、麒麟系列纪念、观音系列纪念、妈祖系列纪念、中国-泰国友好系列纪念、丝绸之路系列纪念、《三国演义》系列纪念、故宫博物院系列纪念、国画大师齐白石系列纪念、中国古代名画《孔雀开屏》系列纪念、中国近代名画珍禽系列纪念、中国少数民族文化系列纪念、中国传统文化系列纪念、黄河文化系列纪念、中国珍稀野生动物系列纪念、世界野生动物基金会等22个主题纪念币。其中，齐白石系列2000元面值的公斤银币，无疑是1997年最特别的品种。

熊猫系列纪念

1997年版熊猫金币除了金币套装外，同时发行1公斤大规格金币，发行量58枚。此外，还发行了上海国际邮票钱币博览会纪念、重庆直辖市成立纪念、中国旅游年纪念、香港国际钱币博览会纪念等四款熊猫加字纪念币，其中上海国际邮票钱币博览会为1盎司镶金银币。

丁丑(牛)年生肖系列纪念

1997年丁丑(牛)年生肖系列，共发行金、铂、银三类材质12枚，1997年开始也是生肖银币首次发行普制版。正面设计分为国徽及南京明远楼两版，背面设计分别为黄胄所绘《牛》、马晋所绘《牛图》、张大千所绘《黄牛图》、刘继卣所绘《子母牛》、马骀所绘《牛》。其中，最受关注的公斤金币发行量15枚，而5盎司金币发行量为103枚。

迎春图系列纪念

春节是中华民族的传统节日，也是最重要的节日，1997年迎春图系列第一组正式发行，主题设计为放鞭炮。放鞭炮是中国迎春风俗中最典型的活动之一，尤受孩子喜爱，本设计风格图案也时常会出现在年画中。本系列5盎司金币计划发行188枚，不过实际仅发行113枚。

中国传统吉祥画系列纪念

吉祥画是中国传统文化之一，可谓历史悠久，不仅有洪福吉祥之内涵，而且是绘画艺术和语言艺术的珠联壁合。众多的精品吉祥图，可谓美不胜收。中国传统吉祥画第一组以吉庆有余为主题，其中彩色金银币吸引了不少海内外藏家关注。

中国人民解放军建军七十周年系列纪念

1927年8月1日凌晨，一声枪响划破了南昌城寂静的夜空。以周恩来为书记的中共前敌委员会及贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等，率领党掌握或影响下的北伐军两万多人在南昌举行起义。经过数小时激战，全歼守敌，占领了南昌城。当天上午，在南昌举行了共产党中央委员、各省区特别市和海外各党部代表联席会议，通过了《中央委员宣言》，通过了《八一起义宣言》等文件。这样标志著一支新军队的诞生。1997年正值中国人民解放军建军七十周年，为了庆祝这一特殊时刻而发行，本系列含金银币共3枚。

香港回归祖国系列纪念

1997年香港回归祖国无疑是90年代中期最受关注的事件，为了纪念香港回归祖国，自1995年开始发行香港回归纪念币。1997年香港回归第三组共发行金币两枚，银币两枚，其中5盎司金币发行量228枚。几款设计正面主题均为天安门城楼，背面主题则统一为香港维多利亚港。

澳门回归祖国系列纪念

继香港回归祖国后，1999年澳门正式回归祖国，为了纪念这一时刻，自1997年开始发行澳门回归纪念币。1997年澳门回归第一组共发行金币两枚，银币两枚，其中5盎司金币发行量228枚。正面主题为天安门城楼，背面主题则统一为邓小平及澳门风光。

麒麟系列纪

“麒麟”是倍受藏家热爱追捧的一个系列。中国古代传说中麒麟与龙、凤、龟合为四灵，乃毛类动物之王。古人把雄性称麒，雌性称麟;麒麟是吉祥神宠，主太平、长寿；性情温和，传说能活两千年。古人认为，麒麟出没处，必有祥瑞。麒麟，亦是上古中国人最期望出现的吉祥动物，它们的出现表示一代的幸福。因此，那时的人们希望麒麟总是伴随著自己，给自己带来幸运和光明，而辟除不祥。所以，中国麒麟金币应运而生。1997年麒麟公含金币、铂币、银币三种类型。

观音系列纪

观音纪念是中国首套佛教题材金币，由美国加利福尼亚天坛钱币公司经销。1997年版观音分别选用了观音送子、托瓶观音等，正面主题为普陀山。

妈祖系列纪

妈祖是中国东南沿海渔民信奉的海上保护神，全世界有超过5000座妈祖庙，1995年开始发行妈祖系列纪念，1997年正面图案依旧为湄洲妈祖庙，其是最早的妈祖庙。

中国-泰国友好系列纪

1975年，中国和泰国签署建交联合早报，正式建立外交关系。两国都受到佛教的极大影响，泰国佛教徒占总人口的95%以上，而中国的佛教在公元纪年前后由印度传入，在历史上受到皇家的重视，中泰两国宗教上的契合点，在银币设计元素上有充分体现。

乐山大佛通高71米，开凿于713年，是中国最大的一座摩崖石刻佛像，建筑部分图案为紫禁城角楼，而始建于1784年的玉佛寺是泰国大皇宫的重要部分，所供玉佛是泰国国宝，高66厘米，由整块碧玉雕成。泰国皇室每年为玉佛更衣三次，以求国泰民安。1公斤银币玉佛衣饰为热季（夏季）所穿的镶红宝石金衣，与1盎司银币所呈现服饰完全不同。

丝绸之路系列纪念

丝绸之路起源于西汉，汉武帝派张骞出使西域开辟的以首都长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道。它的最初作用是运输中国古代出产的丝绸。1877年，德国地质地理学家李希霍芬在其著作《中国》一书中，把“从公元前114年至公元127年间，中国与中亚、中国与印度间以丝绸贸易为媒介的这条西域交通道路”命名为“丝绸之路”，这一名词很快被学术界和大众所接受，并正式运用。丝绸之路系列纪念币收录了法显取经、捣练、礼佛、宴乐、商贸等内容。

《三国演义》系列纪念

中国古代文学是中华文明的重要组成部分，它的历史悠久，其起源，约略同中华文明的起源同步。漫长的历史上曾经产生出一代又一代的杰出作家和数不清的优秀作品。其中四大名著之一的《三国演义》极为经典，在整个东亚地区影响力极大，本系列纪念币在日本等地区发售，倍受关注。其中，5盎司金币计划发行168枚，而实铸量则达到172枚。

故宫博物院系列纪念

成立于1925年的故宫博物院，是以明清两代皇宫（紫禁城）和宫廷旧藏文物为基础建立起来的，以宫廷建筑群、古代艺术品及宫廷文化史迹为主要展示内容的大型综合性国家级博物馆。1987年，故宫被联合国教科文组织列入“世界文化遗产”名录。本套纪念币涵盖了故宫内多个经典地标，分别为金水桥、乾清宫、乾清宫内景、御花园、铜狮。

国画大师齐白石系列纪念

齐白石1957年逝世，1997年正值40周年纪念，金银币复刻了画家的名誉作品，绝大多数销往台湾地区，在选题上非常成功。《松鼠葡萄》和《豆荚昆虫图》的落款“齐璜”是齐白石27岁时所改的名字。值得注意的是，本系列1公斤金币计划发行25枚，实铸量仅为12枚。

齐白石1公斤银币的标准面值为200元，当年在生产压铸时，因银币的坯饼直径和齐白石1公斤金币的直径均是100毫米，导致不慎使用了齐白石1公斤金币的背面图案模具，而生产出了极少量面值为2000元的银币版本，是中国现代金银币中的重要错币。

中国古代名画《孔雀开屏》系列纪念

中国近代名画珍禽系列纪念

中国少数民族文化系列纪念

少数民族文化是中华文化的重要组成部分，是中华文化百花园中的奇花异葩。没有少数民族文化的多彩多姿、争奇斗艳，就没有中华文化的博大精深和迷人魅力，就没有中华民族的无限活力和历久弥新。纪念币突出体现了不同民族的文化特色及其欣赏性，进入一个不同民族及其神秘文化世界。

中国传统文化系列纪念

是中华文明演化而汇集成的一种反映民族特质和风貌的民族文化，是民族历史上各种思想文化、观念形态的总体表征，是指居住在中国地域内的中华民族及其祖先所创造的、为中华民族世世代代所继承发展的、具有鲜明民族特色的、历史悠久、内涵博大精深、传统优良的文化。简单来说，就是通过不同的文化形态来表示的各种民族文明，风俗，精神的总称。1995年开始发行的中国传统文化系列纪念币，将中国文化传播向了世界。

黄河文化系列纪念

黄河文明的形成期大体在公元前4000年至公元前2000年之间，前后经历了两千年之久。黄河文明的发展期是它的升华阶段。从时代来说主要是夏、商、周三代。这时的黄河文明主要凝聚在黄河中下游的大中原地区，以今天的河南省为核心，大中原地区文化即中原文化是黄河文明的中心。在这一时期，神州大地出现了许多地区性文明。自1995年发行的黄河文化则将这一文化体现的淋淋尽致，1997年发行的涵盖了射日、嫦娥奔月、钱泉源、汉字书法、陶瓷艺匠、青铜铸等中国历史文化。

中国珍稀野生动物系列纪念

1988年8月12日是《中日和平友好条约》签订10周年，为了加强两国人民关系，保护中日两国珍稀野生动物，特发行了中国珍稀野生动物系列纪念币。随后多次发行，1997年此系列，包含白海豚、白天鹅等两个主题。此外，1997年还发行了世界野生动物基金会15克银币一枚。


文章编号: c9b8066522f071471ab36145dd9052a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (奢享.厦门双飞五日游2580元/人,天天发) 2019-10-08 雁城旅游   雁城旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAzNjMyNA==&mid=2247496485&idx=4&sn=10a34b5811b781249b41f247dcbf47c2




厦门 ?半自由行? 游艇体验五日游??

第一天? ? ?不含餐? ? ? ?住宿：厦门

搭乘班机或动车/高铁抵达美丽的花园城市-厦门，抵达后，前往酒店办理入住手续。

备注：由于航班或车次时间不同，导游提前联系，由司机师傅前往接站，给您带来的不便之处请谅解！

【行程推荐】：

【中山路步行街】，在这里您可以看到厦门标志性的骑楼建筑，浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，斑驳的墙体与古旧的木窗为骑楼增添了几分特有的神韵，也可以品尝到厦门地道的特色小吃，如土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

第二天? ? ? ? 含早餐? ? 住宿? 鼓浪屿

早餐后，前往【五缘湾游艇港游艇】体验（时间60分钟，游艇上免费提供矿泉水、饮料、果盘、救生衣，游览线路：五缘湾游艇港—希腊铜像—五缘大桥—白海豚自然保护区—五通码头—灯塔公园—翔安隧道—大小金门）。

注意事项

1.原则上75岁以上老人和孕妇、3周岁以下儿童不支持帆船出海；75岁以上老人和孕妇不支持游艇出海；

2.每位上船出海人员需携带二代身份证原件，外籍持护照和港澳通行证的人员请提前一天提供证件原件的照片给工作人员。

3.海上船只漂荡幅度大，物件容易丢失，请携带好自己的物件，行李建议放酒店；

4.出海时必须听从船长指挥

午餐后，前往【鼓浪屿】有“音乐之岛”之称，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等），后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】；漫步天然海滨浴场【港仔后沙滩】，拍照留念，感受阳光、海岸、沙滩带来的无限乐趣；在鼓浪屿最繁华的【龙头路商业街】自由闲逛,品尝特色小吃，徜徉于文艺小店中，享受快乐的自由时光。随后入住鼓浪屿高端酒店。?

第三天? ??含早餐? ? 住宿：厦门

睡到自然醒，可在鼓浪屿自由漫步闲逛，或者自行前往厦门岛内闲逛，入住酒店

（全天不含车导，故需要游客在鼓浪屿码头自行支付18元/人返回厦门岛）

【行程推荐】：

【厦门第八市场】，简称“八市”，如果要问“厦门最本土的地标在哪里？”老厦门人都会告诉你“八市”，它承载著无数的“厦门记忆”，是当地人最爱去的集市之一。不仅有海鲜，还有蔬果甜品，小吃摊贩，快来这里寻找隐藏在市场里的古早味吧.....在这里还可以拍出复古的市井照片哦。

【环岛路】，厦门第二大名片，全长43公里，是厦门市环海风景旅游干道之一，一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色，人生就像一场旅行，重要的不仅是目的地，还有沿途美丽的海岸风光。

【曾厝埯】，位于环岛路上，这是类似台湾垦丁的小渔村，小渔村，古老的风俗信仰和一些个性客栈、小店完美的融合在一起，是闽南文化保持很好的原生态自然村，依然保留著一份老厦门的原始美好。文艺小清新的店面，N多咖啡厅，不混乱的酒吧，每一刻每一秒变幻著不同的色彩，还有各式特色美食等著你去探索......

备注：曾厝埯游玩攻略详见下文。

【万石植物园】（门票40元/人），园内有500多种仙人掌科植物，有的比人还高，有的粗大无比，有的捆如小草......如同进入了雨林世界，秒秒钟成为小仙女，犹如童话般世界一样；热带雨林区每天上午和下午各有两个小时的喷雾时间，宛如仙境一般的梦幻，进到植物园一定不要错过~（喷雾时间：5月1日—10月7日8:30—10:30&15:00—17:00?；10月8日—次年4月30日9:00—11:00&14:00—16:00）。

第四天???含早餐??? ?住厦门??

? ? ?早餐后，出发前往【南靖云水谣土楼】，抵达后用午餐，后前往游览【和贵楼】，和贵楼是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的，这座楼虽然建在烂泥地上，但它固若金汤，风雨不动，经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。两口水井一清一浊。游览省内最高最大最为集中的【千年古榕树群】，溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。游怀远楼，是双环圆形土楼，楼门上有楹联“怀以德敦以上籍此修齐遵祖训，远而山近而水凭兹灵秀育人文”。【怀远楼】最引人注目之处，在于内院核心位置的祖堂也就是简氏家族子弟读书的地方“斯是室”。游览结束后乘车返回厦门（正常行车时间3小时，中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右，请务必准时集合）。抵达厦门后依次送回入住酒店。

第五天? ? ?含早餐? ? ? ? 住宿：温馨的家

早餐后，自由活动，12点前退房，由司机师傅送您到机场/火车站，机票为电子客票，游客自行领取后乘飞机/动车/高铁返回温馨的家，结束愉快的厦门旅程！

费用包含

1、【住宿】市区酒店3晚、鼓浪屿高端住宿1晚?

2、【用餐】5早1正，酒店含早不用不退，其余正餐自理。

3、【交通】市区14座商务车或者小轿车

4、【景点】游艇费用，鼓浪屿单程过渡票。

5、【保险】已含旅行社责任险，不含旅游人身意外保险（请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付）

费用不含

1、单房差或加床。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店押金、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险，请自行购买。

6、自由活动期间的餐食费和交通费。

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

8、因景区价格调整产生的门票差价。?


文章编号: 68e6b4fb9537b3896245f5d3902c8d89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (贵州·非遗保护志愿者招募 | 在苗寨的生活美学中,发现乡野的艺术魅力) 2019-10-08 刺猬实习校招   刺猬实习校招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE0NzQ5OA==&mid=2247517079&idx=5&sn=3cefa92efae9ba6da5f6d6ccf4385635




Hi，欢迎打开刺猬体验！

这里是贵州·非遗保护志愿者招募

由于贵州地处西南内陆腹地，常常让人忽略了这座被《国家地理》杂志评选为2019年「全球最值得到访的旅行地」。

△ 贵州梵净山

古人曾写道：“云窍旁通吞日月，烟萝倒拔挂虹霓”，此般秀美之景便是刻画的贵州。

常年冬无严寒、夏无酷暑的亚热带季风性湿润气候造就了贵州层峦叠嶂的翠绿以及温润自在的山风。

巨大的彩虹瀑布从天空倾泻而下，星星闪闪的水花布满脸颊；连绵排布的梯田被微风一吹宛如有魔力的绿色波浪，把内心的焦躁不安也一同拂走。

桃花流水杳然去，别有洞天是人间

贵州不仅藏著神秘绮丽的风光，“非遗文化保护”更是这块宝地莫大的魅力。

在贵州巍然的大山深处，有这样一个地方——丹寨，那里汇聚了万家灯火，远离城市喧嚣，每位匠人数十年如一日地坚守著自己的传统。

△《了不起的匠人》国产纪录片

截止至今，贵州丹寨已拥有7项非物质文化遗产，民间文学、传统戏剧、传统技艺......匠人们把一生的心血都倾注在了一件事情。

在如今心浮气躁的社会，“匠人精神”成为了无数次被提起的热词，当在物质世界浸泡过久以后，我们好像丧失了平静下来的能力。

若你去到丹寨，当你看著匠人们眼里闪著星光，忘我追求著内心与审美的极致。相信，那些微小平凡生活中藏著的热爱与坚持，都将被深刻感知。

⛅

·Hello，贵州丹寨·

/ Guizhou Danzhai/

贵州非遗文化保护志愿者

扫码进入咨询群

报名&了解更多信息

▼

01

为什么报名贵州非遗文化保护志愿者？

◆国内出行，低价便捷，说走就走！

本次非遗文化保护的目的地设在贵州，出行方便，提前预定机票、火车票，往返交通费用可控制在千元左右，说走就走的旅行并不难实现！

◆走进非物质文化遗产，传承宝贵的匠人精神

古村落里，那些古老的文化与智慧，那些动人的歌谣与舞蹈正面临著消亡的风险，我们需要去记录和保护，为中国灿烂的非遗文化作出我们应尽的努力。

◆深度体验贵州独特魅力，感受天人合一的苗寨风光

你将体验为期6天的苗寨生活，从作息、饮食等多方面了解贵州少数民族生活日常和人文精神。你也可以尝试和当地老人深入交流，聆听古老的故事，了解代代相传的传统手工技艺，对贵州丹寨形成更丰满的认识。

02

你将深度体验

/ Special Experience /

◆ 蜡染、竹编、古法造纸三部曲，感受非遗文化的精彩万象

蜡染、苗绣、织锦、银饰、古法造纸和竹编都是苗族精湛的传统工艺，它们共同构成了苗族独特的文化色彩。

一件件精致的作品在匠人的用心打造中变得栩栩如生，他们把天地万物撷于手中，日复一日、年复一年打造著属于自己的热忱，这是他们对自然理解的表达，也是对淳朴生活的热爱。

你将来到这里，在这些工艺继承者的指导下，创作属于你的丹寨特色工艺品。

◆ 跟随资深乡村创客，用你的智慧让非遗产品焕发新生

尽管中国许多珍贵灿烂的技艺被列入了非遗名单，但文明的更迭将带来不可避免的进场和退场，许多非遗产品陷入了“越保护，越脱离现实生活”的境地。

而你需要跟随资深的乡村创客们，遍览丹寨源远流长的精美工艺，亲自动手为这些非遗产品注入时代的基因，用你的智慧来让它焕发新生。

◆ 捕捉平凡生活中的美好，留下丹寨最动人的微笑

在丹寨，你还将为高要村的留守儿童和老人拍照，记录下他们生活中最动人的一面。

我们相信，尽管每个民族之间的文化不同，有时甚至无法用语言沟通，但一个眼神、一个笑容，都是你对这趟旅程的体悟和收获。

03

你还可以嗨玩贵州丹寨

/ Danzhai Holiday /

◆ 融入丹寨村落、感受天人合一的独特风光

清晨叫醒你的将是一声声鸟儿的嬉闹，推开窗去，日光从云朵的缝隙间洒下，通透而有力，照得翠绿油油的梯田也散发出若隐若现的金色光芒。

我们将带你走进山光旖旎的苗族村寨，看断崖飞瀑与山高穀深。这里空气怡人，奇特的地质现象还造就了天人合一的农耕文化，相信在这趟旅行中你一定会收获无数难以忘记的苗寨风光。

◆ 穿上鲜艳的传统服饰，在芦笙悠扬中深度体验苗族特色

灵动飘扬的裙摆，精致巧妙的刺绣，你可千万不要以为苗族的服饰只是一套秀丽的衣裳，其中的服饰图案大多都是取材于人们日常生活中各种活生生的物象，有著表意和识别族类、支系及语言的重要作用。

专家学者们还特此把它称为“穿在身上的史诗”。

你不仅可以穿上苗族人家正宗手工艺做出来的衣裳来一支锦鸡舞，还可以体验一把传统的手打糍粑。

糍粑敲打的过程中需要使用巧力，一锤两锤直至它绵软柔韧，再用手把其捏成可大可小的团状，放入碗里趁热撒上香芝麻白砂糖，入口可谓是格外软黏香甜了。

◆ 酸汤鱼、斗鸡肉，苗家美食怎么可以错过！

在贵州的苗寨中有“三天不吃酸，走路打罗圈”(形容走路无力)的说法。

苗家人民尤爱吃酸食，而在酸食菜肴中，又以酸汤鱼这道菜为最佳。

鲜美浓郁的汤汁撒著星星点点的葱末辣椒，颜色极为艳丽，看见便让人食指大动，再咬一口藏在鲜汤里的鱼，肉质肥嫩，饱满的汤汁从嘴口滑出，好不满足！

而斗鸡肉与多汁的酸汤鱼相比起来就显得有嚼劲多了，尽管斗鸡肉质紧实，可却丝毫不塞牙，辅以麻辣鲜香的佐料，真是极大抚慰了旅人们匆忙而粗糙的心情。

04

往期志愿者说

/ Sayings /

△ 向左滑动查看更多

05

项目行程

/ Schedule /

Day 1初到丹寨，逛万达小镇，熟悉周边环境；晚上进行项目说明以及破冰活动；

Day 2上午学习苗族禁忌和简单苗语，前往中国十大最美梯田之一的高要梯田，并进入高要不老村参观不老泉；下午：体验非物质文化遗产——蜡染的制作；晚上：观看电影-云上太阳；

Day 3上午：前往排佐，深度体验打糍粑、穿苗衣；下午：进入村庄，与村民一起跳铜鼓舞，感受苗族人的热情；在游览村庄的过程中进行调研，晚上：分享调研成果；

Day 4上午：前往古法造纸之乡——石桥纸街，体验古法造纸；下午：前往目前保存最完整的苗寨——大簸箕村，为留守儿童和老人拍照或全家福等，手机陌生人的笑容；参观古老石桥、古法造纸遗址；

Day 5上午：体验非物质文化遗产——鸟笼的制作；中午：品尝当地特色斗鸡；下午及晚上：进行为村民拍摄的照片成果展示；头脑风暴进行丹寨推广策划设计；前往万达小镇，自由参观世界最大水车、油纸伞制作体验、鸟笼主题邮局等；体验苗族锦鸡舞、芦笙演奏、篝火晚会等；

Day 6早餐后离开，集体送往动车站。大约30分钟车程。

06

志愿者要求

/ Requirement /

1. 志愿者需满16周岁（详情可扫描下方二维码咨询客服）

2. 认真负责，愿意融入志愿者团队，细致耐心地完成志愿任务。

07

费用说明

/ Cost /

六天五夜费用

申请费￥299

测试未通过全额退款

+

项目费￥2350

以上费用包含：

1. 接送机费用

2. 项目期间营地食宿（最后一晚不含晚餐）

3. 项目期间当地交通费

4. 报名起到结束的一切咨询费用

以上费用不包含：

1. 往返机票/火车票

2. 项目期间的个人开销，如自行外出交通旅行，纪念品购买等

3. 出行期间旅游保险费用（志愿者必须购买境内旅游意外险）

08

报名方式

/ Apply /

2020年01月13日-01月18日

2020年02月03日-02月08日

2020年02月10日-02月15日

了解项目详细信息

请扫下方二维码，加入咨询群

▼

CIWEI International Volunteer

点击文字，了解更多

热门项目

中华白海豚|巴厘岛海龟|曼谷

清迈|成都大熊猫|海南|香格里拉

查看体验官报告

信武里|尼泊尔|柬埔寨

成都|斐济|肯尼亚|巴厘岛

冰岛|普吉岛|斯里兰卡

发现不一样的自己


文章编号: 783b59b2e42a0042259a671f8e8a8b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【特价258】福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价二日游) 2019-10-08 我是旅行人  其他 我是旅行人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570508597&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONXRilp*rJAiSGojwx9Ub5g4Lgj0VILzCabe0k8LOwH-RYmaMfuHyxNEvac5KgqrJD4xRgSqi540-iFsFJls5NgLKYcsrkGATd5K-SkzWJqYS91XAPmBrd-wYOikv35TgV1LIw3hgdF0-tgx7gLP5-HazpyMYFFd-nwMc-gT682k=




▼

发团时间：

每周六（独立团天天发）

成人：258元/人+80元

儿童：208元/人+80元

收客年龄：30-70岁，不在年龄内占床+50元/人

备注：大小须自理海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，报名时与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”@#一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：龙岩—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

约07:30于曹溪旅游集散中心集合出发前往美丽的漳州（车程约2.5小时），第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—龙岩

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观厨具店（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回龙岩温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：1早1正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人；

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

7、其它：每人每天一瓶水；

费用不含：

1、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

2、海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！此团为40人成团后发团，若不成团可以选择退款或者改期

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。


文章编号: 8dc5a946b90eee6eb7c85495abbb99b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (珠海海岛套票,天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2019-10-08 影子部落户外俱乐部  其他 影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570530582&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkEsy96wIzvPyaQnwp8QhNYC1b8PBtMnjcnzs5jCXJDvMyA9o8cxFB2GVZgHNe-y0d2tYNZe57eEWiBxo1PIR*8OmZkI3SaiCO7v2*Jkldhe2jwE7qe0g3N5WiL*vapvlqAFytPgzQw8viXAm-st1jjf2QcQZZxoNZcVI3u1oMjA=




该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

更

多

精

彩

请猛戳右边二维

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

外伶仃岛10月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）两日一夜

住宿酒店平日周五，周日‍‍周六

1蔚蓝海岸公寓32人临近海岸性价比高优质服务398/人房差110元398人房差110元548/人房差260元

2伶仃梦别墅酒店22人全新豪华装修全海景别墅酒店，临近沙滩，独立庭院阳台498/人房差210元498/人房差210元698/人房差410元

3听海楼（准三）80人海岛特色主题酒店温馨舒适标双，大床房，海景房+50元418/人房差130元418/人房差130元568/人房差280元

4沙滩民宿客栈30人岛内海边特色客栈统称豪华海景+100元418/人房差130元418/人房差130元578/人房差290元

5喔度琴舍客栈（太空舱）口风琴文化体验式客栈酒店408/人408/人488/人

6阳城酒店 准四 30人阳台海景 面朝大海花园酒店豪华海景大床房618/人房差330元618/人房差330元748/人房差460元

7山海楼客栈418/人房差130元418/人房差130元588/人房差280元

8悠活酒店（准五）80人私人泳池，星际服务，含自助餐，海景+150738/人房差480元738/人房差480元938/人房差630元

9海馨酒店（准四）80人时尚精品休闲度假酒店548/人房差260元548/人房差260元718/人房差430元

10相思岭别墅酒店200人全新豪华装修，海景别墅酒店，半山环海，会议室餐厅，房间双早阳台海景+50元498/人房差210元498/人房差210元718/人房差430元

11香洲港往返船票+保险228/人儿童130元228/人儿童130元248/人儿童130元

12深圳蛇口往返船票258/人儿童160元278/人儿童160元328/人儿童160元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

东澳岛10月份自由行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

住宿酒店平日周五价周六价

1民宿.度假屋渔家民宿统称临近餐厅码头368/人房差150元368/人房差150元498/人房差280元

2浪漫之旅客栈设备齐全，临近生活区景点吃住方便海景房+50元378/人房差160元378/人房差160元498/人房差300元

3山海楼客栈43人半山面海，视野开阔，温馨别致368/人房差150元368/人房差150元498/人房差300元

4可域度假村140人毗邻沙滩依山傍海全新装修，设施齐全，北欧风情，含早478/人房差280元548/人房差380元698/人房差530元

4格力东澳酒店|海景岛上最好的酒店海景+100元798/人房差580元848/人房差630元958/人房差740元

5珠海横琴往返船票138/人儿童75元138/人儿童75元148/人儿童75元

6珠海香洲往返船票168/人儿童90元168/人儿童90元178/人儿童90元

7深圳蛇口往返产品258/人儿童160元278/人儿童160元328/人儿童160元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间：

横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00

香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20

蛇口港航班：去程13:30，返程15：20

预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃著烧烤，喝著冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护著海岸和港口，见证并记载著那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

桂山岛10月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1海星酒店|准四60人四星标准+近码头+电梯海景房+30元/人478/人房差260元478/人房差260元518/人房差300元

2蓝色海岸.民宿498元/人房差260元498/人房差260元568/人房差330元

3木棉雅居客栈|50人改装准四超高性价比文艺书吧478/人房差240元478/人房差240元518/人房差280元

4蓝色海岸.别墅四房，三大一小赠送8人往返出船票加早餐4580/栋4580/栋4580/栋

5往返船票+保险168/人儿童100元168/人儿童100元178/人儿童100元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿著岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

万山岛9月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1静云山庄|静曦大床房五星装修顶级奢华私家泳池含：1早+1下午茶1438/人房差1130元1438/人房差1130元1738/人房差1430元

2阳光酒店|标间海景房+30元/人下船后10分钟路程438/人单房差130元438/人单房差130元468/人房差160元

4往返船票+保险238元儿童125元238元儿童125元238元儿童125元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

荷包岛9月份自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周六价

1普通园景双床318元/人房差170元458元/人房差270元

2庭院大床房庭院双床房海景大床房高级海景大床房418元/人房差270元548元/人房差400元

3豪华海景双床房468元/人房差320元598元/人房差450元

6四有青年旅社278元/人房差130元418元/人房差270元

7往返船票+保险+岛内用车1.4米以上人员110元/人1.1米以下免票

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

如何报名？

第一步：

找到您喜欢的海岛及酒店

第二步：

直接加影子哥微信

把您要报名的图片发给影子哥

直接缴费报名

第三步：

提供报名人员资料

真实姓名+身份证号码+电话号码

以上三步走完，算报名成功！

影子哥微信号：18318768618

咨询客服可长按二维码加关注

或者其他方式缴费：

喜欢户外旅游的小伙伴们

可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：

如何报名？

直接添加影子哥微信

选择拓展基地

选择拓展项目

直接缴费报名

影子哥微信号：18318768618

咨询客服可长按二维码加关注

或者其他方式缴费：

特别提醒：缴费后算报名成功，报名后，需要提供：真实姓名

电话号码给影子哥

喜欢户外旅游的小伙伴们

可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：

国内长线团-最美胡杨林

黄金盛宴—2019邂逅额济纳胡杨林 冰沟丹霞 弱水金沙湾 黄河石林饮马大峡谷 巴丹吉林沙漠摄影8天之旅

点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！

公司团队学生拓展-2019常年发团

影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活动

点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！

珠海各个海岛套票-天天发团-自由行

天天发团，1人成行

珠海海岛套票；豪华游船《海上看珠港澳》观光游船，天天出发|游轮、外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛，荷包岛，总有一个属于你的精彩！

点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！

珠海海上大黄蜂豪华游轮看珠海-珠海直升机看珠港澳

天天发团，1人成行

海上大黄蜂豪华游艇-看珠港澳大桥，空中低飞-珠港澳！天天发团，一人成行！

点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！

香港澳门珠港澳大桥游玩

天天发团，1人成行

8月特惠线路-香港，澳门，珠港澳大桥-天天发团-铁定发团-1人成行

8月高品质线路-香港，澳门，珠港澳大桥几十条线路-天天发团-铁定成行-1人成行！

8月美食线路-珠港澳大桥-天天发团-铁定成形，1人发团！

点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！

2019年西藏团

最美川藏318世界顶级线路6条线路供你选择

2019年全年发团1人成行

2019悠然西藏-呼吸阳光8日精华版

西藏冬游活动8日之旅-【西藏之冬】

2019悠然西藏-呼吸阳光8日精华版

2019年穿越珠穆朗玛-去阿里-10日之旅

2019林芝桃花节-爱在西藏之春8日之旅

2019年西藏边境线-四国交界亚东珠峰爱情湖8日之旅

点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！

珠海庙湾岛

珠海庙湾岛火热报名中-中国的马尔代夫-珠海最漂亮的海岛-未被完全开发的原生态海岛！每周六满8人发团，自组团队满8人随时发团！

点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！

新疆团

天山之春—新疆伊犁杏花沟纯玩体验7晚8天跟团游

点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中!

影子部落户外俱乐部

常年接受

公司，学生，亲子游，

团队旅游

私人订制！根据您的需求

为您量身定做！

如果喜欢，就在“在看”处帮忙留言分享！


文章编号: 5dbe4fda5faee6ea1679c06e171effce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (今日之中国,不仅是中国之中国,也是亚洲之中国、世界之中国) 2019-10-08 安徽先锋网   安徽先锋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA4NTk4Mw==&mid=2672262560&idx=2&sn=661c7deff763246ce3d298ab19606809




25日），大型文献专题片《我们走在大路上》在中央广播电视总台央视综合频道播出第十九集和第二十集。其中，第十九集《绿水青山就是金山银山》讲述了党的十八大以来，中国生态文明建设取得重大成就。第二十集《文化铸魂》则展现了中华优秀传统文化迸发出新活力，长征精神、延安精神等红色文化得以弘扬传承，新时代中国文化取得大发展大繁荣。

第十九集《绿水青山就是金山银山》

人与自然是生命共同体，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

“既要绿水青山，又要金山银山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

每个城市都有母亲河，然而2013年的一项统计数据令人震惊，中国十大水系有一半被污染。万千河流中，最令人堪忧的就是我们的母亲河，长江。

习近平总书记数次考察长江，提出了共抓大保护，不搞大开发的重要指示。

坚持生态优先、绿色发展，长江经济带发展路径日渐清晰。

如今的母亲河，总体水质良好。黄河、黑龙江、嫩江等我国境内主要河流水质正在逐步改善。

2018年9月26日习近平考察吉林查干湖讲话?吉庆有余啊，这是个好兆头。你看这连年有余的景色多好。一个是生态，生态好，生态建设查干湖也是个标志。再一个是旅游，我们说的这个绿水青山，你们是冰天雪地，这都是金山银山。

三北防护林工程建设已成为全球生态治理的成功典范。退耕还林工程，20年来，已实施退耕还林还草5亿多亩。

中国坚持绿色发展的理念，也在为全球贡献自己的一份力量。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。?

绿色发展，要义是解决好人与自然和谐共生问题。?

这样的景象，兑现了港珠澳大桥建设者的承诺：“大桥通车，白海豚不搬家。”

港珠澳大桥主体工程自建设以来，直接投入的环保经费约3.4亿元。

在中国的城市里，绿色也在高楼大厦之中迅速延展。

截至2018年年底，全国共建设城市绿道5.6万公里。

一场绿色环保的变革，正在改变著中国经济的产业和能源结构。

中国已经是世界光伏第一大国。

风机累计装机量世界排名第一。

我们生于斯长于斯的祖国大地，应该是望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国。

△?4分钟速览 | 大型文献专题片《我们走在大路上》第十九集《绿水青山就是金山银山》

第二十集《文化铸魂》

文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强，文化的力量深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于它有著经过血与火的淬炼、苦和难的磨砺，用无数先烈鲜血染红的精神底色。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

24字社会主义核心价值观，勾勒出了国家的价值内核、亿万国民的精神纽带，是多元化社会中凝聚共识的“最大公约数”。

文运同国运相牵，文脉同国脉相连。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。

2017年，是乌兰牧骑成立60年的大日子。?

16名队员给总书记写信汇报乌兰牧骑60年来的发展情况。

不久，他们收到了总书记的回信，信中说：乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。希望你们努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。

不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。?

一大批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，引领广大文艺工作者以传世之心打造传世之作，书写人民的伟大实践、记录时代的进步要求。

“相知无远近，万里尚为邻。”

今天，中国文化的影响力持续上升，正在向世界展现一个真实的、立体的、全面的中国。?

中华文化走向世界的脚步越来越轻快，也越来越自信，成为世界文化百花园中一道亮丽的东方风景。

“今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。”?

猜您想看：

百年梦圆的时刻，整个中国都沸腾了

那天，香港雷雨大作，她用这样的方式，洗刷150多年的屈辱

努力奔跑 我们都是追梦人！

来源：央视新闻点个“在看”再走呗!


文章编号: d729a331698ef296613f3edf41fb21c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【我与新中国的故事】潘文石:我用40年的时间,成为熊猫、白头叶猴、白海豚的守护者) 2019-10-08 北京教育老干部工作  其他 北京教育老干部工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570521463&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODD8QO6ubtCgT4t3QbqWytIzmplJKg9uRmEVxoyRKobqiT3f8idNMeJyQ6cnhhOzUK1WLvPSyE3t44AUpdnJtlDAyyWn1nxS2qjqwgv6gO9UXqo0jH3SKF5uZ6Oz9UvyZYnCY*-sEXzsWWBHW9kjx7wa8aQmUPtWmty-MvtC0fU4=




国庆

我的祝福：

在祖国70华诞之际，我希望进一步推广绿色发展理念，既要“绿水青山”，也要“金山银山”，实现自然保护与经济发展的双赢，也祝愿我们伟大的祖国早日实现“美丽中国”之梦！——潘文石

潘文石

1993年，国家地理拍摄

《拯救大熊猫》工作照

从1980年以来，近四十年里，北京大学生命科学学院潘文石穿行于秦岭的崇山峻岭，跋涉在崇左的深山密林，挑战著钦州的骇浪惊涛，坚守著荒野这片精神家园，学习自然这本无字之书，勇攀科学高峰，以不息的奋斗谱写壮美的生命长歌。

“大熊猫之父”

1980年，潘文石对野生大熊猫进行考察，从此与大熊猫结下了不解之缘。

他扎根深山，追踪野生大熊猫的足迹。秦岭的冬季寒气逼人，他住在四面透风的棚子里，借著蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录数据。为了追踪大熊猫，往往需要在茫茫雪林穿梭多日，为了防止干扰大熊猫，甚至不能生火，他只能靠著已经冻成冰疙瘩的水瓶和冷食度日。

1990年3月，熊猫虎子跟著潘文石顺著一株斜倒的树，向上爬去（向定乾摄影）

荒野的生活，给潘文石留下了不计其数的外伤。特别是1982年，他在追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，重重地摔在一块石头上。性命保住了，但是受了重伤，以至于无法进食，每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命，期间痛苦难以想象。

经过多年研究，他发现，熊猫生存的真正主要干扰因素是森林砍伐。他立即写了一封致国家领导人的信，陈述了秦岭的现状和建议。几天之内就得到了回复，中央对此高度重视，命令立即停止采伐，安排职工转产，批准在秦岭南坡原先大熊猫的自然栖息地里建立新的自然保护区，保护下最后一片野生大熊猫的生态庇护所。

呵护白头叶猴的家园

1996年，潘文石奔赴广西，在崇左开啔了白头叶猴研究工作。他住在一间废弃的军营中，没有电，没有灯，甚至连门也没有。在墙上，他写下“君子之居，何陋之有”，在这种艰苦环境中，他开展了自己的研究和保护工作。

1996年11月，在废弃的军营中潘文石扎根这里，开始对白头叶猴的研究（赵一摄影）

一只6岁大的公猴来到研究中心前面与潘文石合影（赵一摄影）

90年代，崇左县还未脱贫，当地百姓为了生火做饭，不得不烧荒砍伐，甚至偷猎白头叶猴来换钱。这种“贫困—开荒—偷猎—更加贫困”的死循环，让潘文石意识到，“弄官山区自然保护的核心问题，首先是提高当地人的生活水平，然后白头叶猴才会有希望”。为此，他投身于地方的脱贫事业中，为了推广清洁能源，潘文石捐出自己一笔十万元奖金的环保奖，为村里修建沼气池；他还联系北大生态文明中心出资给村民修盖水池，改善用水状况；他从北京请来医生为村民医治；还想办法募集资金为村里建了一座新教学楼……后来，随著村民生活越来越好，对森林的破坏也逐渐停止。弄官山白头叶猴的数量从不足100只增长到800多只。

拯救海洋精灵白海豚

2003年以来，潘文石和团队在海上追踪白海豚

（顾铁流摄影）

2003年，潘文石又将目光投向了栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚。那时正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。为了保护白海豚全国最后一片生息处，他提出对工业开发区进行重新规划。他认为，经济发展和保护环境可以实现共赢，缺一不可。

在他的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚的家园——取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。

潘文石向两只中华白海豚招手（梁祖红摄影）

这么多年的生态保护经验，潘文石逐渐形成了一整套“生命教育”的教育理念。2015年，他发起成立钦州市文实中学，从孩子起，就注重培养他们对生命的热爱，让他们感知自然的神奇与可贵。他常常和孩子在一起交流，还邀请孩子们到野外参观，带著他们穿越繁茂的树木和灌丛，仔细观察白头叶猴们的生活。热爱生命的火炬在悄悄传递。

从保护动物到关照村民，再到思考人与自然的关系到传递热爱生命的理念，潘文石四十年的故事，也是改革开放以来环保理念发展的缩影。潘文石和许多其他的科研工作者，用他们在荒野中的坚守，引导和启发了越来越多的大众，推动了“美丽中国”之梦的实现。

潘文石与文实中学的学生一起打篮球

（宋宇星摄影）

年已八旬的潘文石仍在崇左山区做研究

（宋宇星摄影）

个人简介

潘文石，男，1937年生，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物的研究和保护。荣获过十多项国家级奖章和国际奖项，如全国“五一劳动奖章”、世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”、2018年首都市民“学习之星”称号等。


文章编号: fa9d01060ac04cb70cb137ed842b7f84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (同安大事记(1949—2019)) 2019-10-08 同安政务   同安政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTA2MTQyMg==&mid=2652717537&idx=1&sn=98753f7659cac92ec91b62c98f275815




新中国成立70周年

National Day of the People's Republic of China

编者按：栉风沐雨七十载，春华秋实写华章。从1949年9月19日同安解放、浴火重生的那一刻起，广大同安人民筚路蓝缕、砥砺前行，走过了激荡人心的发展历程，创造了永载史册的非凡业绩。在庆祝新中国成立七十周年的重要时刻，为展示新中国成立七十年来同安经济、政治、文化、社会、生态文明建设等各方面取得的辉煌成就，引导全区广大党员干部群众更加深刻地认识中国共产党和中国特色社会主义的伟大力量，更加坚定地践行习近平新时代中国特色社会主义思想，不忘初心、牢记使命，投身于富美同安建设的伟大征程中，中共厦门市同安区委党史和地方志研究室编写了《同安大事记（1949年9月—2019年9月）》。现刊发全文，以飨读者。

同安大事记 1949-2019

—1949—

解放军进入同安城郊（1949，吴鹤立提供）

☆ 9月19日凌晨，中国人民解放军在中共同安地方组织及其武装配合下，解放同安县城，活捉国民党县长余愚及下属百余人。20日下午，县委书记曹玉昆、县长吕雨人率领党政机关干部进驻同安县城。

☆ 9月18日～20日，解放军85师254团相继解放大嶝岛、小嶝岛。

☆ 9月23日，解放集美。

☆ 10月15日，县长吕雨人签发同安县人民政府第一号公告，严禁赌博、买卖和私藏枪支弹药。

☆ 10月24日～25日，解放金门战斗失利。

☆ 10月25日，同安“闽台反共救国军司令”、大匪首叶金泰在鼓浪屿龙头街被逮捕。次年5月26日，在同安中山公园广场召开5000人公审大会后，叶金泰被依法枪决。

☆ 11月8日，福厦公路恢复通车。

☆ 12月8日，捕获灌口惯匪、“反共救国军水上纵 队”分队长陈曹并于次年春公审镇压。

☆ 12月19日，同安县人民医院成立。

☆ 12月27日，县公安局部署剿匪反霸工作。

—1950—

☆ 1月1日，中央人民政府委员陈嘉庚莅临同民医院视察，集美学校校董陈村牧陪同。

同日，县人民政府财粮科接收官僚资本家王登沂办的同安电厂，更名为晋江专署地方国营同安电厂，厂址在松柏林街。

☆ 1月30日，同安首家国营贸易公司成立，属综合性经营企业。

☆ 2月1日，同安电信局改为电信营业所，划归厦门市电信局管辖。

☆ 2月7日，召开同安县第一届各界人民代表会议，选举产生同安县第一届各界人民代表会议常务委员会。

☆ 2月，同安开展第一次工业普查。

☆ 3月，同安国税与地方税合并。

☆ 3月，举办首届新法接生员训练班，学员22人。

☆ 4月，废除保甲制度，将保改为乡。

☆ 5月3日，县公安局副局长杨文庆率员剿匪，在西山后击伤活捉匪首康继。

☆ 5月8日，许庆、许文昆、邱涛波、叶章、叶才等五股匪徒联合抢劫上埔国营苗圃，抢走黄牛6头，步枪6支，穀子20余石及衣服布匹等。

☆ 6月30日，开展户籍整顿和调查，全县共有148个乡，1035村，11499户，233007人（含集美、灌口、角尾，不含大小嶝、莲河、霞浯）。

☆ 7月17日，兴建马巷机场（1956年完成改建，但一直未投入使用）。

☆ 9月21日，县政府发布《关于执行禁烟禁毒的实施步骤》。

☆ 9月26日，县大队、公安队和区干部在莲花五斗丘围捕击毙惯匪叶芳展，缴获短枪2支，在围捕中区长何建智、区委委员石天宝光荣牺牲。

☆ 9月，同安县归属晋江地区专员公署管辖。

☆ 10月初，县公安机关配合剿匪部队在灌口地区围山击毙大匪首黄凤鸣。

☆ 10月，同安县特别人民法庭成立，县长王德秀兼任庭长。

☆ 12月5日，恢复刘五店至五通水陆联运。

☆ 12月14日，在县长许昭明带领下，开展第一期土地改革。至1953年9月，全县土改结束。

☆ 12月23日～28日，全县第一次统一行动，逮捕土匪、恶霸、特务、反动党团骨干、反动会道门骨干等五方面的反革命分子。

☆ 12月下旬，接管美国耶稣基督归正教差会创办的同安医院。

☆ 12月25日，全县响应中共中央“抗美援朝，保家卫国”号召，捐资22.14万元，137270人在“和平书”上签名，179207人订立爱国公约。

—1951—

☆ 2月5日，县人民政府判处后垄“三霸”李宗辇（国民党保长）、李宗题（国民党县党部监察委员）、李宗盼（国民党县长秘书）兄弟及保队副李赞4犯死刑，并没收其财产。

☆ 2月22日～25日，全县第二次统一行动，抓捕反革命分子。

☆ 3月，全县建立乡政权。

☆ 4月4日，同安各界人士5000余人在城关参加抗美援朝、反匪特放毒和处理案犯的群众大会。

☆ 4月10日，召开同安总工会第一次代表大会，选举县总工会第一届委员会。

同日同安县职工业余学校成立，为同安第一所有专职教员的成人教育学校。

☆ 5月1日，公私合营同文印刷厂开办。

☆ 5月15日，管制工作开始。至年底，首批管制反革命分子等706名。

☆ 5月26日，城关妇女儿童欢庆首次“母亲节”。

☆ 5月，组织抗美援朝大游行，参加者1.8万多人。

☆ 6月1日，首次举行庆“六一”儿童健康比赛。

☆ 8月18日，在县城大操场召开有7000余人参加的公审大会，审判匪首、特务、放毒犯等35名。至21日，先后在18个基点召开诉苦公判大会。

☆ 9月1日，首次实行邮、电合并体制，正式成立同安邮电局。

☆ 10月1日，同安首次举行国庆节庆祝集会。

☆ 10月，在县城公审枪决国民党同安县党部书记长、中统特务王登沂。

☆ 12月23日，全县开展“三反”运动（反贪污、反浪费、反官僚主义）。

—1952—

☆ 1月7日，召开全县第一届防奸治安模范代表会，剿匪运动结束。

☆ 1月15日，县委召开党员大会，号召全县党员积极投入“三反”运动。同年5月，“三反五反”运动进入高潮。

☆ 1月，同安县工商业联合会筹备委员会成立“五反”工作委员会，同安工商界“五反”运动（反行贿、反偷税漏税、反盗骗国家资财、反偷工减料、反盗窃经济情报）全面开展。

☆ 1月，同安县人民法院正式成立。

☆ 4月，正式成立同安县供销合作总社。

☆ 6月24日，成立同安县清毒指挥部。县长王德秀任总指挥，马有才任副总指挥。9月全县开展清毒（鸦片烟）运动。8月13日至9月3日，全县两次统一行动，搜捕毒犯61名。同安烟毒全面禁绝。

☆ 7月，开始实行机关事业单位工作人员公费医疗制度。

☆ 7月29日，开始中期镇压反革命运动，至年底结束。

☆ 8月22日，同安首届城乡物资交流会在城区举行，县长主持大会。

☆ 9月，同安县消灭天花和鼠疫。

☆ 9月17日，在同安县人民体育场举行第一届体育运动大会。

☆ 9月18日，同安县成立边防委员会。10月初，破获“潘涂交通船案”，逮捕特务4名。

☆ 12月5日，锦园村39名香客搭乘渡船往吕厝朝拜“吕厝王爷”，不幸触礁翻船，淹死3人，失踪10人。

☆ 12月6日，县政府接收教会创办的啔悟中学，定名同安第三中学。

—1953—

同安县职工速成识字班（1953，许梗桐提供）

☆ 3月，全县组织常年互助组和临时互助组1292组。

☆ 5月13日，成立取缔一贯道指挥部，下半年打击一贯道工作全面展开，逮捕一贯道中小道首8名，登记38名，退道973名。

☆ 5月，同安县第一个手工业生产合作社同安铁器社成立。

☆ 6月30日24时，第一次人口普查，全县户籍261689人。

☆ 7月，全县136个乡开始基层选举，次年3月完成。

☆ 7月6日至8月17日，大旱43天，马巷一带庄稼绝收。

☆ 8月28日，同安县工商业联合会成立。

☆ 10月，同民医院成功实施首例输精管结扎绝育术。

☆ 10月，召开第一届信用合作社代表大会。

☆ 11月3日，同民医院外科胃次全切除术成功。

☆ 11月23日，开始实行粮食统购统销政策。

☆ 11月，集美乡划归厦门市。

☆ 12月30日，为期三年的第一次大规模镇压反革命运动结束。

☆ 是年，同安县推广水稻单季改双季，间作改连作，合理小株密植，合式秧田育秧和防治病虫害技术。

☆ 是年，第一座小型水库东孚区莲花乡洪塘坝竣工，库容5万立方米。

—1954—

☆ 1月19日～26日，召开同安县试办农业生产合作社代表会议。

☆ 4月，县各界人民代表会议改为县人民代表大会。

☆ 4月30日，成立全县第一家信用合作社褒美信用社。

☆ 6月，开展历时三个月的闽南侦破战役，破获5起12人的派遣特务案。

☆ 7月，成立同安县基督教“三自”爱国运动委员会筹委会，陈恩典为主席，1981年4月正式成立。

☆ 8月，全县私营中药店以自愿组合的原则进行合营。

☆ 8月，县法院建立陪审制。临时就地邀请人民陪审员，参加案件审理。

☆ 10月12日，省华侨投资公司投资的同安油厂动工建设。

☆ 8月22日，石浔乡兴建全县第一个抽水机站。

☆ 9月3日，同安沿海前线炮兵参加炮击金门战斗。

☆ 9月上旬，对私营工商业社会主义改造开始，首先在私营棉花零售商中进行，逐步扩展至全县各行业。

☆ 9月，策槽水利工程动工，到次年3月完工，灌田2.6万亩。

☆ 9月，全县城乡实行棉布凭票供应。

☆ 10月26日上午7时左右，台湾空军飞行员胡弘一驾机投诚，降落在县城西溪河滩。

☆ 11月1日中午12时至13时40分，台湾国民党当局派出飞机轮番向投诚的飞机和城关地区轰炸，解放军以地面防空炮火反击。投诚的飞机中弹焚毁，敌机毁、伤8架。

—1955—

汀溪水库动工清基（1955，曾清泉提供）

☆2月，全县农村开始实行生猪按户派购，每户每年1头。

☆2月，开展反对使用原子武器的签名运动。

☆2月，发生严重灾荒，出现卖孩子、房屋、耕牛、土地、农具、家具等现象。

☆3月1日，实行人民币改革，旧币1万元兑新币1元。

☆3月21日，策槽引水工程基本竣工，总投资24万元，干渠总长27.3公里，灌田2.6万亩。

☆4月，公安机关在洪霞乡破获国民党“中委会金门特办处同安中心交通站”特务案，逮捕正副站长徐大德、施金星和特务康燕。

☆4月30日，召开政法海防武装干部会议，贯彻晋江公安处关于反革命分子及刑事犯罪分子的调查摸底工作和有关镇反摸底的政策界限会议，会后在25个重点乡侦破反革命案和严重刑事案件27起。

☆5月20日，编制同安县第一个五年计划。

☆7月，同安县第一个渔业生产合作社——四区丙洲乡联江渔业生产合作社成立。

☆8月24日，同安县选定10个乡进行粮食定产、定购、定销的“三定”试点。9月30日结束。

☆9月19日，县委部署第二次镇反工作。23日、24日全县统一行动，逮捕一批反革命犯和刑事犯。1957年12月结束。

☆11月25日至12月2日，召开有县、区、乡干部、积极分子1756人参加的三级扩干会，贯彻中共中央《关于农业合作化问题的决议》。

☆12月14日，汀溪水库动工兴建，1956年4月5日竣工。总投资390万元，库容3000万立方米。

☆12月，县人民政府改名为县人民委员会。

☆12月，同安县第一届手工业劳动者代表大会召开，主题为私营手工业的社会主义改造。

☆12月29日，县公安局侦破“中国救国党中央指挥部”反革命案件，依法逮捕主犯洪安晋、陈珠传、杨章成。

☆是年，举办首届民间音乐歌舞观摩会演。

☆是年，首次实施工资改革，实行货币工资制。

—1956—

☆ 1月11日，逮捕暗藏于梧侣、东溪基督教徒聚会处的反革命分子5人。

☆ 1月，工商业社会主义改造进入高潮，实行全行业公私合营。

☆ 2月，肃清反革命分子运动开始。先后在324个单位分11批开展，至1959年4月底结束。共清查出129名暗藏反革命分子。

☆ 4月，基本完成私营手工业的社会主义改造，分行业组成22个合作社，19个生产小组。

☆ 7月1日，同安县第一个水电站—凤岗水电站竣工，装机62.5千瓦。

☆ 9月17日20时至20日17时，普降大雨，总雨量573.1毫米。时逢农历八月大潮，山洪暴发，海水顶托，造成特大洪灾，全县死亡17人，伤103人，毁屋无数。

☆ 10月5日，澳头民兵苏温柔等4人击沉蒋特交通船1艘，击毙特务1名，俘虏6名。

☆ 10月14日，国家水利部部长傅作义在省水利局局长曹玉昆陪同下，到汀溪水库和凤岗水电站检查指导工作。

☆ 11月16日～19日，县政协成立并举行第一届委员会第一次全体会议。

☆ 12月30日，完成4月开始的对地主、富农和反革命分子的入社规划。共规划1287名，其中改变成份为农民称社员的223名、候补社员的804名、社内管制生产改造的260名。另有刑事犯2名。

☆ 12月，县召开首届知识分子代表会议。

☆ 是年，全县基本完成对农业、手工业、资本主义工商业的社会主义改造。

☆ 是年，渔区实现合作化。

—1957—

☆ 1月～2月，流行性感冒暴发流行，据8个乡调查资料，发病率占总人口的50％以上。

☆ 1月，县委召开扩大会议，号召党团员、干部带头，大鸣大放、助党整风。3月，整风运动进入高潮。

☆ 2月24日，日榨100吨甘蔗的地方国营同安阳翟糖厂试榨，年底正式投产。

☆ 4月，灌口的锦宅、金山2个乡划归龙溪县，其余12乡划归厦门市郊区。

☆ 6月17日，开始反右派斗争。至年底，全县共错划右派分子92名。

☆ 6月24日，同安沿海前线炮兵参加炮击小金门。

☆ 7月，县首届侨代会召开。

☆ 7月27日，自行车运输工人洪助愿在新店车站智擒国民党派遣特务陈元善。

☆ 9月2日～19日，因旱情引发抢水纠纷44起，参加人数2500多人。

☆ 10月，马巷区新安乡锄山、蔗下2村地带发现钉螺。

☆ 年底，县政府开始精简缩编，至次年8月完成。机构由28个撤并为17个，编制由448人压缩为394人。

☆ 是年，县林业局组织第一次山林普查。全县山地面积720974亩。其中森林面积277153亩，宜林面积338447亩，不宜造林面积105374亩，林木蓄积量3.25万立方米，森林覆盖率21.3%。

☆ 是年，全县麻风病普查，发现病患104人，发病率42.27/10万。

—1958—

☆ 1月12日，筹建国营同安竹坝农场。1960年6月改制为福建省同安县竹坝华侨农场，隶于省侨办。

☆ 2月，撤区并乡，全县设16个大乡2个镇。乡下辖高级农业合作社。

☆ 2月，印度尼西亚莫沙尼公司张振通赠送同民医院旅行车1部，为同安首辆救护车。

☆ 3月17日，在县城召开2600多人参加的大会，公开宣判一批赌棍，当场烧毁1018副赌具。

☆ 4月1日，在清查外来人口行动中，清查出一批民愤大的反革命分子，缴获一批武器弹药。

☆ 4月，国家公安部部长罗瑞卿大将亲临沿海村庄澳头视察，肯定同安沿海“四道防线”对敌斗争经验。

☆ 5月，创办白沙仑农场，为同安县第一个市属全民所有制农场。

☆ 6月9日，制订同安县第二个五年计划，规定一系列不切实际的工农业生产高指标。

☆ 8月23日，同安前沿炮兵部队和民兵参加炮击金门。

☆ 8月，全县各系统召开“大跃进”誓师大会，开展全民大炼钢铁运动，造成很大浪费和混乱。

☆ 9月10日，成立同安县第一个农村人民公社红旗人民公社。

☆ 9月26日，金门国民党军向同安前线乡澳头、欧厝、蔡厝、后村等村庄炮击300多发。

☆ 9月，银城影剧院落成开业。

☆ 10月，同安县由晋江地区划归厦门市。

☆ 10月起，撤销乡建制，建立人民公社。至1959年2月，全县建立7个人民公社，实现人民公社化。

☆ 11月3日，金门国民党军向同安前沿乡村炮击245发，5日轰击前沿炮阵地及欧厝、澳头等村庄850多发，2次共击毁同安前沿民房140多间，毁坏大量农作物。至1976年的18年间，单大小嶝岛被金门国民党军炮火摧毁的民房就达808座，其中阳塘、前堡、后堡、土厝4个自然村的基础设施遭到严重破坏。

☆ 11月8日，同安县麻风病疗养村创立。1960年11月1日更名为同安康复村，址在莲花公社荏畲村。1963年1月，改称同安县麻风病防治站，迁址凤南农场后坂村。1976年6月，改称为同安县皮肤病防治院。

☆ 下半年，规定农民自产自销的农副产品除国家征购外，均须使用统一格式的农民自产自销证明，方可上市出售。

☆ 12月起，全县开展“四清”运动（清历史、清政治面貌、清社会关系、清思想表现）。

☆ 是年，北环城公路开始修建。全长147.9米的新西桥竣工。次年6月全线建成通车。

☆ 是年，在城关、马巷设立节制生育咨询门诊和技术指导站，推广避孕。

☆ 是年，实行工业“大跃进”，一年内开办500多家工矿企业。次年大部分下马，压缩为61个。

—1959—

☆ 1月起，肉、蛋凭票定量供应。

☆ 2月，巷东公社开始营造农田防护林。

☆ 2月，福建省首次中药材生产收购现场会在同安县召开。

☆ 3月17日，第一次土壤普查试点在策槽公社祥桥大队进行。

☆ 5月，闽、桂、粤三省病虫害联防检查团到马巷、策槽2个公社参观总结防治大蟋蟀和繁殖红蚂蚁防治蔗螟的经验。

☆ 5月，以越南公安部副部长、公安部队副司令王超为团长的越南公安代表团在省公安厅领导陪同下，前往澳头派出所考察。

☆ 5月下旬，同安县各地相继恢复农贸市场。

☆ 7月，福建省花生丰产现场会在马巷公社召开。

☆ 8月23日夜，强台风引起海啸袭击同安沿海，死亡108人，重伤31人，轻伤225人。

☆ 9月，全县召开“反右倾，鼓干劲”大会，左倾错误进一步加剧。

☆ 9月，开展衡器改革，将旧制1市斤分为16市两改为新制1市斤分为10市两。

☆ 12月，举办全县首届农村保健员训练班，学员475人。

☆ 是年，厦门市城建局协助同安县编制县城总体规划。

☆ 是年，同安县汀溪林校被国务院授予全国群英会先进单位称号。

少年时代的郭跃华（60年代，林培茵提供）

—1960—

☆ 1月18日～24日，全省边防海防工作现场会在同安县召开。

☆ 3月，在同安县召开华东地区六省一市医药现场会。

☆ 4月，全县原有7个公社撤并为4个公社、10个国营农林场。

☆ 8月8日下午8时，第八号台风袭击沿海，最大风力达12级，暴雨如注，城关部分地段一连4天淹水，沿海部分海堤被冲垮。

☆ 9月，大嶝卫生所被评为县、市、省和全国卫生先进单位。新店公社卫生防疫保健院被评为全国妇幼卫生保健先进单位。

☆ 10月，全县开展“四病”（营养性水肿、妇女闭经、子宫脱垂和小儿疳积）调查治疗。

☆ 12月，传达贯彻中共中央“调整、巩固、充实、提高”的八字方针。

☆ 是年，全县对肥皂、香烟、食糖、猪肉等食杂品实行凭票供应。

—1961—

☆ 3月27日，精简机构压缩城镇人口，实际减少城镇人口715人。

☆ 7月13日，华南热带作物考察团到同安各农场考察。

☆ 9月12日，12级台风袭击同安，死亡1人，轻伤3人。

☆ 9月22日，马巷公社城场与井头两村因捕鱼发生群众性械斗，双方受伤11人。

☆ 9月，恢复区建制，下辖公社。全县设莲花、策槽、汀溪、马巷、新店5个区，19个公社和城关、渔业2个县直属公社，计213个大队，5个街道居委会。

☆ 10月底，全县开展“打击投机倒把”活动，农贸市场萧条。

☆ 是年，对18项人民生活必需品定量限价，并对自行车、缝纫机、手表及高级点心等实施免票高价供应，以回笼货币。

☆ 是年，兴建溪东水库，至1964年8月竣工。总投资330万元，库容1412万立方米。

—1962—

☆ 1月2日，传达华东农业会议精神，实行“大包干”。同年11月15日禁止包产到户，严重挫伤农民生产积极性。

☆ 4月7日，县委、县人委决定精简行政机构。全县行政、事业机构现有干部700人，决定精简为412人。

☆ 10月3日～9日，副霍乱传入同安县，发现3例副霍乱病号。

☆ 11月13日至1963年5月1日，秋冬大旱90天，连春旱94天。全县早稻被晒死13249亩，断水25052亩，大豆被晒死6918亩，中稻无法适时插秧。

☆ 是年，同安县良种场引进水稻良种矮脚南特号获得成功。

—1963—

☆ 2月14日，开始社会主义教育试点。

☆ 3月，决定城关三秀街和策槽阳声大队为同安县避孕节育试点。

☆ 6月29日，全省棉花生产技术现场会在同安召开。

☆ 8月6日，全面开展“四清运动”（清思想、清政治、清经济、清组织）。

☆ 8月13日，马巷窗东村与城场村因海地纠纷械斗，双方重伤14人，轻伤20人。

☆ 8月25日，开展“反官僚主义、反分散主义、反铺张浪费、反贪污盗窃、反投机倒把”运动。

☆ 12月5日，召开各界人士会议，动员城镇青年上山下乡。

☆ 12月8日～29日，贯彻中共八届十中全会精神，召开7000多人的社会主义教育动员大会。

☆ 是年，为1959年被错定为右倾机会主义分子的干部平反。

—1964—

☆ 2月，全县开展“农业学大寨”群众运动。

☆ 3月，开始实施计划生育，县卫生科设计划生育办公室。

☆ 4月20日，在丙洲大队搞人口普查试点。

☆ 4月，撤区并社。全县重新划分为12个公社：莲花、汀溪、新民、策槽、洪塘、果园、新圩、巷东、马巷、新店、东坑、城关。

☆ 7月1日零时，第二次人口普查。全县户籍人口共53913户、281745人。

☆ 10月5日，同安原盐质量和单产居全省第一。

☆ 是年，制定《1964～1970年农业发展七年规划》。

☆ 是年，经济调整任务完成，取消高价商品，猪肉开放供应。

—1965—

☆ 1月初，马巷新电厂竣工，装配2台柴油机380马力，2台发电机320千瓦。13日，合并于同安电厂，更名为同安电厂马巷分厂。

☆ 3月16日，省水利电力厅撤销晋江旱作试验站，同时在同安县马巷公社五星大队成立同安灌溉试验站。

☆ 6月26日，全省花生生产技术现场会在同安举行，推广同安花生生产经验。

☆ 上半年进行全县烈士普查工作，确认革命烈士73人，烈属68户316人。

☆ 7月，洪塘公社龙东、龙西、大乡、下墩大队暴发流行钩端螺旋体病。

☆ 是年，汀溪水库管理处被评为全国管好用好工程先进红旗单位。

☆ 是年，全县555人被犬咬伤，发生狂犬病7例，死亡7人。

—1966—

☆ 4月，同安县第一个万亩围垦工程—东坑围垦工程竣工，围垦面积1.34万亩。

☆ 6月，代县长叶明煌传达中共中央《五一六通知》，全县开展“文化大革命”。

☆ 7月，全县掀起“破四旧”运动。街道、大队、服务机构兴起改名之风。

☆ 8月，县委成立社会主义文化革命领导小组。

☆ 年底，县委、县政府受冲击，工作处于瘫痪。

☆ 是年，同安糖酒厂在中国医药学院帮助下，研制成功番麻皂素产品，为国内首创，达到国际先进水平。

☆ 是年，同安县良种场选育出水稻良种“同安早”。

—1967—

☆ 1月，同安一中、厦门师范红卫兵向县委、县政府、县公安局夺权，两派红卫兵发生分歧争吵。

☆ 2月14日，县公安机关实行军事管制。月底，两派学生开始发生武斗，并兴起抄家风。

☆ 3月，脑脊髓膜炎大流行。

☆ 3月，驻同安人民解放军某部奉命介入地方执行“三支两军”任务。

☆ 7月6日，同安糖酒厂皂素车间试制新产品“海柯吉宁”成功，填补福建省药用激素原料的空白。

☆ 7月，同安油厂试制成功农用手摇高压喷雾器，投入量产。

☆ 7月，同安农械厂试制成功6A13A抽水机，并投入量产。

—1968—

☆ 5月，全县各单位先后成立“三结合”革命委员会。

☆ 5月22日，丙洲、琼头两村发生持续3个月械斗，双方抢夺驻军和前沿民兵武器，打伤劝阻的部队指战员130人，造成“8.8”流血事件。

☆ 9月28日，同安县革命委员会成立。12月，成立县革委会领导小组。

☆ 10月，县党政直属机关干部大部分集中到五七干校搞“斗、批、改”。

☆ 10月，设立同安县革命委员会政治组人民保卫组，与县公安机关军管组一套班子两块牌子，取代“文化大革命”前公安、检察、法院三机关的职能。

☆ 是年，建造大嶝岛田墘、小嶝岛后堡2座码头。

—1969—

☆ 1月，撤销东坑公社，辖域分别划归马巷、新店2个公社。

☆ 1月，云坪（云埔至安溪县坪州）公路动工修建。1971年10月竣工，总长23公里。

☆ 7月14日下午1时30分，马巷琼头发生小舢板超载翻船事故，31名妇女中有24人死亡。

☆ 1966～1968届城镇中学毕业生全部上山下乡。

—1970—

☆ 2月10日，开展“打击现行反革命，反对贪污盗窃、反对投机倒把、反对铺张浪费”的群众运动（简称“一打三反”），错误处理一批干部、群众。

☆ 3月，动工兴建小坪水利工程，至1982年12月竣工。

☆ 5月15日，县革委会发布全县农贸集市日期，统一定为公历每逢二、五、八日为圩日，农贸市场萧条。

☆ 6月26日，省政府宣布同安县为无钉螺区。

☆ 7月1日，同安县划归晋江地区管辖。

☆ 8月22日，制定《同安县第五个五年计划草案》，提出“以粮为纲”和建立小而全的地方工业体系。

☆ 9月17日，成立县革命委员会党的核心小组，取代县革命委员会领导小组。

☆ 是年，同安县医院采用以“708”注射液为主的中西医结合方法治疗乙型脑炎获得成功。

—1971—

☆ 1月1日，南安县的大嶝公社划归同安县管辖。

☆ 2月19日，县革委会发文抓计划生育宣传教育，并组织15人小分队深入策槽、新民公社搞试点，对多胎育妇落实绝育措施。

☆ 3月1日，南安县石井公社的莲河、霞浯两个大队划归同安县新店公社管辖。此后，同安县辖域稳定下来，东至小盈岭，西至南山岭，南至大小嶝岛，北至龟洋岭，总面积1078.55平方公里。

☆ 6月，撤销县革委会核心小组，成立中共同安县委。

☆ 8月5日至11月5日，同安县首次发生小儿流行性喘憋性肺炎。发病2826人，死亡18人，发病率高达770.26/10万。

☆ 是年，杏同35千伏输电线路及洪塘变电站工程竣工。除大嶝公社外，全县11个公社实现通电。

☆ 是年，县革委会及驻军抽调735人，进驻11个公社、95个大队，传达“九一三事件”，开展“批修整风”“一打三反”和深入开展“农业学大寨”运动。

—1972—

☆ 1月1日，同安县首次进行飞机播种造林，播区面积10.2万亩。

☆ 1月上旬，县计生工作会议召开，决定三孩以上育龄夫妇一律落实绝育措施。

☆ 1月，南安山美水库移民大批搬迁同安安置。至3月，共安置1486户，8531人。至1975年底，总共安置1984户10320人。

☆ 4月，同安食品厂试制葡萄糖成功，并投入批量生产。经省鉴定，产品质量符合国家药典规定标准。

☆ 是年，大嶝双沪紫菜养殖试验获得成功。

☆ 是年，巷东农田防护林模型参加全国农业展览。

☆ 是年，河溪水库竣工，投资100万元，库容544万立方米。

☆ 是年，同安农械厂承担的省机械局TOC-3型农用三吨侧卸挂车的试制任务获得成功，填补福建省农机产品的空白。

—1973—

☆ 4月15日至5月15日，同安县参加在广州举办的第三十三届出口商品交易会《大寨馆》展览，以《侨乡新貌》为主题，展出同安县水利建设成就模型及图片。

☆ 8月9日，果园公社胜利大队第三生产队社员在田间劳动时，被雷电击死3人，击伤10多人。

☆ 9月，同安县划归厦门市管辖。

—1974—

☆ 9月10日，县革委会生产指挥组编制《同安县“五五”期间农业发展规划主要指标设想》，规划1980年要达到的主要农业生产指标。

☆ 11月，贯彻省革委会《关于打击投机倒把活动、加强市场管理的布告》，规定所有属于国家统购、派购的农副产品应一律向当地商业部门交售，不得在集市上出售，农贸集市进一步萧条。

☆ 是年，同安县刘五店水产冷库建成。同安水产品的保鲜、速冻、冷藏从此开始。

☆ 是年，根据省、市革委会统一安排，同安县干部分三批到山西省昔阳县大寨大队参观学习。

—1975—

☆1月22日，东方旅社大楼竣工。设有客房78间，为当时规模最大旅馆。

☆ 3月～5月，同安县先后在巴拿马、马来西亚举办的中国经济贸易展览会上展出全县水利建设成就模型及照片。

☆ 6月，策槽围垦工程竣工。堤长4.4公里，围垦面积1.02万亩。

☆ 10月，同安县成为全国农业学大寨先进县之一，派代表出席全国农业学大寨会议。

☆ 10月6日，策槽公社浦声大队第四生产队社员参加堤坝抢险，因激流翻船，船上17名社员全部落水，其中5名女社员被淹死。

☆ 是年，县组建沼气办公室，指导全县建沼气池535座，改善农村环境卫生。

☆ 是年，小坪水库动工，1982年12月竣工，投资387万元，库容408万立方米。

—1976—

1976

★庆祝粉碎

“四人帮”游行1976，档案馆提供

☆ 7月7日16时，龙卷风袭击同安。路经禾山—石浔—诗坂，直径百米，风力12级以上，所经之地农作物和房屋受损严重。

☆ 9月18日，全县党、政、军、工农商学代表1万人，在同安人民体育场参加追悼毛泽东大会。

☆ 10月18日，县委、县革委会召开县直机关党员干部和公社正副书记紧急会议，传达中央一举粉碎江青反革命集团的会议精神。19日，向群众传达。

☆ 12月12日，县决定兴建竹坝水库。1984年11月完工，总投资398.7万元，库容1157万立方米。

☆ 是年，大嶝航运公司修造厂建造的120吨“长征2号”船建成投产。

—1977—

1977

钟楼口贸易市场1977，

岩立提供

☆ 3月15日，完成1973～1975年全县以肿瘤为主全死因回顾调查，肝癌死亡率为37.544/10万，居全省首位。

☆ 5月21日至7月流行性感冒大流行，发病率34998.6/10万。

☆ 9月，开展“一批、二打、三整顿”运动：“一批”指揭批江青反革命集团，“二打”指打击贪污盗窃、投机倒把，“三整顿”指整党、整风、整顿社会秩序。

☆ 是年，全国紫菜现场会议在同安召开，珠江电影制片厂在同安拍摄科技片《紫菜养殖》。

☆ 是年，国营同安水产加工厂建成投产。水产品加工逐步向机械化、工厂化发展。

—1978—

☆ 2月28日，首次对1976～1977年不满15周岁儿童死因进行回顾调查。

☆ 4月8日至6月12日，全县整顿粮食统购统销，共查出不合理供应粮食179561公斤，追回76486公斤。

☆ 7月，新店公社霞浯村成立同安县第一支农民铜管乐队。

☆ 11月，在汀溪公社开展首次地方性甲状腺肿试点普查，西源村罹患率高达28.70％。

☆ 12月，恢复县人民代表大会制度。

☆ 是年，根据中共中央11号文件精神，对错划的右派分子进行改正，落实政策。

☆ 是年，停止城镇知青上山下乡。此前十余年间，同安共安排7000多名知青上山下乡。

☆ 是年，县财政拨款翻修马巷街，全长721米，宽6米，两侧排水沟各50厘米，混凝土路面。

—1979—

☆ 1月30日至2月9日，同安县召开扩大会，传达中共十一届三中全会精神。

☆ 2月8日，对全县“四类分子”评审摘帽。至5月底共摘帽1021人，纠正错划11人，暂不摘帽12人，后经考察全部给予摘帽，恢复公民权利。

☆ 6月15日，全县组织一支108人的侦破队伍，经50天奋战，共破获政治案件5起，刑事案件254起，拘捕审查教育370名，追缴赃款、赃物总价值3万余元。

☆ 8月9日，在驻军32406部队支援下，在汀溪公社汪前村进行首次人工降雨作业，发射碘化银云弹679发，降雨87毫米。

☆ 9月15日，县革委会发文，对人口生育“奖一罚三”。

☆ 9月，同安电影院动工新建，总投资40万元。次年竣工。

☆ 11月3日，编制《同安县1979～1985年发展国民经济七年规划》。

☆ 11月26日，同安县红十字会成立。

☆ 是年，在全国人大常委会委员长叶剑英发布《告台湾同胞书》后，同安前沿三岛与金门国民党军的对峙开始缓和。

—1980—

☆ 1月，开展土壤普查工作。

☆ 1月，小坪三级电站竣工，总投资165万元。在成都召开的全国小水电站现场会上，被水利部评为全国先进水电站。

☆ 4月7日，同安县化工皂素厂出口产品“海柯吉宁”被厦门市经委评为首创优质产品，荣获国家科委颁发的科技成果奖。

☆ 6月，根据中组发（79）33号文件精神，同安县开始复查“文化大革命”前的历史老案。

☆ 7月5日～7日，在驻军九十三师的支援下，在汀溪半岭大队实施人工降雨作业，发射碘化银炮弹132发，降雨60毫米，缓解旱情。

☆ 7月中旬，全县12个乡镇相继成立供销经营部。

☆ 7月24日，全县粮油议价购销实行最高限价。

☆ 9月，著名科学家钱伟长来同安讲学。

☆ 25日，同安县召开工作会议，传达中共中央1980年73号文件精神，明确提出“在农村实行联产承包责任制”。至1984年全县完成农村经营体制改革。

☆ 11月12日～16日，召开同安县第八届人民代表大会，恢复成立同安县人民政府，撤销同安县革命委员会。

☆ 11月～12月，在汀溪、莲花公社开展扶贫试点工作。

☆ 12月，城乡储蓄余额突破千万元。

☆ 是年，同安县对虾人工育苗和养殖获得成功。

☆ 是年，狂犬病发病21人，死亡21人。

—1981—

军民联手清理同安护城河（1981，陈一平提供）

☆ 1月2日，同安食品厂试制成功单晶冰糖，填补福建省空白。1985年10月，单晶冰糖打进国际市场，首批产品1360箱运销东南亚，填补厦门市冰糖出口的空白。

☆ 1月，卫东公社改为城关镇。

☆ 1月，成立同安县自来水公司，西溪自来水厂动工兴建。

☆ 3月，省政府批准刘五店港为外贸港澳航线的起运码头。

☆ 5月，汀溪水库管理处被评为全国先进水库管理单位。

☆ 7月13日，开办中央农业广播电视学校同安分校。

☆ 9月，同安六中、同安十二中高中部改为职业高中。同安县中等教育开始分为普通中学与职业技术教育。

☆ 9月27日，“长征7号”轮船装载食盐等物资，由刘五店港首航香港。

☆ 10月，同安食品厂生产的茶花牌马蹄酥，经国家工商总局批准为注册商标产品，为同安第一个注册商标产品。

☆ 是年，县政府颁定大轮山旅游风景区，正式开放梵天寺。

☆ 是年，全县1445个生产队推行生产责任制，出现专业承包、包产到组、包产到户、部分包部分统、分田单干、统一经营等10种形式。

☆ 是年，县房地产管理公司在金桥路沿溪岸开发同安县第一幢商品楼。

☆ 是年，同安7家工厂与9家港商签订首批“三来一补”合同23份，合同工缴费达707万港元，创汇4.14万美元。

—1982—

☆ 1月5日，县公安局发布（1982年）第一号通告，主要内容为禁赌，严禁制作、复制、出售、出租及传、抄、看各种淫书淫画和其他淫秽物品，反对封建迷信活动等。

☆3月，银城百货商店落成投入使用，后更名为银城百货大楼，为同安县地标性建筑。

☆ 3月，全县开展以治脏为突破口的首次“全民文明礼貌月”活动。

☆ 3月20日，县政府公布葫芦山铁渣堆等15处为第一批县级文物保护单位。

☆ 6月9日，大嶝乡田墘村民郑小旋在猪舍中挖出唐宋铜钱200斤，上缴国家。

☆ 7月1日零时，第三次人口普查，全县户籍总人口455329人。

☆ 8月，县少儿图书馆被文化部评为全国少儿图书工作先进单位，馆长晋京参加表彰会并在会上介绍经验。

☆ 9月，特大夏旱80多天，全县晚稻3.64万亩减产。

☆ 9月，福建广播电视大学同安县工作站成立。

☆ 10月中旬，出现合营企业3个，其中社队与海外侨胞合营企业1个。

☆ 12月，编制同安县城总体规划。

—1983—

左上：西桥尾牛圩（1983，颜立水提供）

右下：丙洲盐场（1983，岩立提供）

☆ 1月，通往大嶝岛的10千伏跨海输电线路竣工，岛上居民首次用上大陆输送的电能。

☆ 6月，省血防领导小组宣布同安消灭血吸虫病。

☆ 6月15日，同安社队企业全面实行经营承包责任制。

☆ 6月18日夜11时45分，汀溪公社褒美大队佛祖寨发生山体滑坡，冲垮汀溪中心小学教师宿舍，压死3人。

☆ 6月23日，县人民政府决定先在大同、马巷两镇推行火葬，逐步在农村推广。8月，县政府制定《同安县殡葬改革暂行管理办法》。至1996年底，推行火葬行政村达195个，占总数的92％。

☆ 8月9日，县委、县政府成立严厉打击严重刑事犯罪活动指挥部。17日，全县统一行动，收捕各类刑事犯罪分子330名。

☆ 9月，全县机关和事业单位推行岗位责任制。

☆ 9月，同民医院外科主治医师黄泰安完成首例巨型肝癌肝叶切除术。

☆ 10月1日起，同安县部分国营企业改上交利润为交纳国营企业所得税。

☆ 10月，县政府成立“双扶”（扶贫和扶持复员军人勤劳致富）领导小组。

☆ 是年，国营和县办集体企业开始试行劳动合同制用工。

☆ 是年，上山下乡知青回城安置工作全部结束。前后共安置6011人。

☆ 是年，全县实行生育申请审批制度。

☆ 是年，同安县第一个大型垃圾场在城关凤山路溪边建成，占地面积6500平方米，总投资13万元。

☆ 是年，十字街至西桥路拆迁拓宽，路面从8米扩宽到18米。

☆ 是年，县政府宣布实施六年义务教育制。

—1984—

☆ 1月24日，县政府发出通知，要求保护梅山资源。

☆ 3月11日，同安油厂试制氢化油获得成功。

☆ 4月，恢复马巷镇建制。

☆ 6月1日，同安农械厂研制的BZY-2型平板式转移印花机，通过专家鉴定。

☆ 7月11日，元代石砌古城墙等10处古迹列为同安县第二批文物保护单位。

☆ 8月，马巷镇列为福建省首批13个工业重点卫星镇之一。

☆ 8月，同安县实行政社分开，建立乡、镇人民政府。经省、市批准，城关镇更名为大同镇。马巷公社更名为后滨乡、新民公社更名为祥桥乡、策槽公社更名为西柯乡，巷东公社更名为内厝乡，果园公社更名为五显乡，其它莲花、汀溪、新圩、新店、洪塘、大嶝公社均保留原名，改公社为乡。

☆ 9月，创办澳溪中学（华侨捐建校舍）。

☆ 9月23日，同安瓷厂成为第一家实行承包责任制的国营工厂。

☆ 9月24日，执行中央对台工作领导小组指示，同安前沿停止对金门宣传广播。

☆ 12月，县内第一家中外合资企业厦门银兴塑料制品有限公司成立。

☆ 是年，开始落实侨房政策。至1986年结束时，共归还侨房223户，39144.5平方米。

—1985—

☆ 元月，机关、事业单位实行结构工资制。

☆ 2月，刘五店码头被批准为国轮装卸点。

☆ 2月，银亿制品有限公司成立，为同安第一家中外合作公司。

☆ 2月，同安县被批准为沿海经济开放县。

☆ 5月15日，同安县的科技成果参加北京全国首次技术成果交易会。国务委员穀牧参观转移印花机后，亲笔题字“转移印花好”。

☆ 5月20日～21日，全县开展打击赌博统一行动，取缔赌博点54处、团伙28个。

☆ 7月16日，同安各界募捐援助非洲灾民款30753元。

☆ 8月1日，经省政府批准，将顶溪头、碧岳、东山、朝元、古庄、田洋、祥桥、过溪八个村划归大同镇管辖。原大同镇属三秀山农场划归五显乡。

☆ 8月15日，首批出国劳务人员15人离厦赴新加坡。

☆ 12月6日～11日，中国水利学会环境水利研究会年会在同安召开。

☆ 12月25日，同安县计委编制《同安县国民经济和社会发展第七个五年计划（草案）》。

☆ 12月31日，大同、马巷两镇开展房屋普查工作。

☆ 是年，县政府对城镇居民发放价格补贴。

☆ 是年，取消统购派购政策，粮油、生猪等重要农副产品实行合同定购。

☆ 是年，同安县房地产开发公司在城西征地建设居住新区。

☆ 是年，县水利水电局成立农村人畜饮水防氟改水工作组，制定“七五”期间人畜饮水工程规划。

—1986—

☆ 2月，省政府确定同安县为第二批完善生育政策的试点县之一。

☆ 2月，新加坡湘灵音乐社一行21人在富丽乐园与同安县南乐界联欢演出。

☆ 3月4日，国家血防领导小组、地方病防治领导小组授予同安县消灭血吸虫病害县称号。

☆ 4月7日，时任厦门市委常委、副市长习近平率队到军营村和白交祠村调研，指导扶贫工作。

☆ 4月，同安县派出代表参加联合国在杭州召开的国际小水电学术会议。小坪水利水电梯级开发成就图片在会上展出，后又组织到国外参展。

☆ 5月中旬，湖头米粉厂生产的白鹭牌二级米粉和特级米粉及大同制面厂生产的不老松牌菠菜面，被评为全国乡镇企业系统的优质食品。

☆ 8月4日，县实施“星火计划”领导小组成立，首批省、市星火计划项目经论证后开始实施。

☆ 11月10日，同安县药品检验所被卫生部药政管理局评定为全国先进县级药品检验所。

☆ 11月18日，同安县植保站完成“稻瘿蚊的发生规律及防治技术研究”项目，成果通过专家鉴定。

☆ 12月16日，筹建国营厦门同安银城联合啤酒厂，为同安第一家内联企业。

☆ 12月，县保险公司首次在大同镇8个村开办“独生子女平安保险”。

☆ 是年，国营同安外贸公司及刚成立的中外合资银孚、银华、银隆三家水产开发有限公司组织对虾98吨直接出口日本与香港，创汇65万美元。

☆ 是年，西溪水厂第二期扩建工程竣工，日产达到6000吨，同时筹建梅山自来水厂。

☆ 是年，同安县在厦门市率先实行计划生育社会保险制度。

☆ 是年，县政府首次对全县土地利用现状进行普查。全县土地总面积1433145亩，人均占有耕地0.69亩。

—1987—

☆ 1月17日，成立同安县劳动争议仲裁委员会及其办公室。

☆ 2月，成立同安县土地管理局。

☆ 3月27日，设立同安县社会劳动保险公司。

☆ 4月，全县开展非农业用地大清查，严肃处理乱占耕地建房的违章行为，1988年1月结束。

☆ 6月2日，严厉打击刑事犯罪活动统一行动，逮捕、收审一批违法犯罪分子，分别在大同、马巷、新店等地召开4场万人参加的拘捕执行大会。

☆ 8月7日，同安电报通信首批纳入全省自动电报网。

☆ 8月，县房产管理处开始对全县城镇房屋进行产权登记发证工作。

☆ 8月，发生拐卖妇女儿童案16起，查获人贩子17名。

☆ 9月，成立城镇房屋交易所。至1997年4月，累计办理房屋交易鉴证1447起，交易房产总面积17.48万平方米，代征契税652.2万元。

☆ 9月11日，同安县改灶节柴试点成果通过国家能源部验收。

☆ 9月17日，县政府发文，规定全县国有企业实行厂长负责制、厂长任期目标责任制和任期终结审计制。

☆ 9月24日，西安桥改建工程举行开工典礼，1988年竣工通车。

☆ 9月27日，新建五显第一桥通车。

☆ 10月，小坪林业试验场和福建省林业研究所合作完成闽南山地混交林试验研究，成果通过专家鉴定。

☆ 11月，新店镇列为福建省第二批工业重点卫星镇之一。

☆ 11月，南门桥重修竣工。

☆ 12月18日，经省卫生厅验收，同安县基本消灭血丝虫病。

☆ 12月25日，发放居民身份证试点工作在大同、马巷两镇完成。接著全面铺开，1989年3月完成全县发放任务。

☆ 是年，首次开展销售社会福利券有奖募捐活动。

☆ 是年，后滨乡并入马巷镇。新店乡改为新店镇。

☆ 是年，同安9个乡镇159个行政村基本完成计划生育“五清理”任务。

—1988—

☆ 2月，同安一中学生高英创作的油画《奔向大海》获首届全国中学生书画赛一等奖，并入选参加在日本举行的国际青少年画展。

☆ 2月，成立交通人民警察同安县大队。

☆ 2月，县委、县政府发布《关于鼓励发展“三来一补”的若干规定》《关于进一步扶持和加快乡镇企业发展的暂行规定》《发展横向经济联合的优惠规定》等三个文件。

☆ 2月28日，梅山110千伏变电站第一期工程竣工。

☆ 3月，国家文化部授予同安县中国现代民间绘画之乡称号，4月15日举行命名仪式。

☆ 3月，县爱国卫生运动委员会开展首次“世界无烟日”宣传咨询活动。

☆ 3月29日，厦门春景塑料五金工艺制品有限公司成立，为同安第一家台资企业。

☆ 4月，民间绘画《春》等5幅作品载入国家文化部主编的《中国现代民间绘画选萃》一书。

☆ 4月25日，开展“打两流、反盗车”专项斗争。

☆ 5月，实行生猪、水产品、鲜蛋市场定价。

☆ 6月11日，省政府批准同安县西柯乡享受重点工业卫星镇待遇。

☆ 6月18日，同安县完成森林资源调查。

☆ 6月，大嶝码头扩建工程竣工。

☆ 7月29日，刘五店码头开工扩建，1989年10月29日竣工，12月交付使用。总投资838万元。设计年吞吐量15万吨，可同时停泊500吨级货轮两艘。

☆ 8月，开始实行大中专毕业生就业用人单位和个人“双向选择”。

☆ 8月25日，小嶝岛10千伏跨海输电线路工程竣工。

☆ 9月17日，开展“打暴力、挖团伙、端窝子、抓霸头”专项斗争，破获各类刑事治安案件115起。

☆ 9月，文公书院等9处文物由县政府布告列为第三批县级文物保护单位。

☆ 11月19日，全国苏颂学术研讨会和纪念苏颂首创水运仪象台900周年活动在同安县举行。

☆ 12月12日，同安油厂氢化油、人造奶油研究成果通过专家鉴定。

☆ 12月，撤销新圩乡建制，设立新圩镇。

☆ 12月，县林业局首次在全县开展乡、镇、场森林资源建档工作。

☆ 是年，同安县实施科技示范乡镇建设。

☆ 是年，同安县工业总产值首次超过农业总产值，跨入工业县行列。

—1989—

☆ 1月26日，莲河渡底码头竣工并通过验收。9月19日投入使用。

☆ 2月，马巷城隍庙（清乾隆间始建，县级文物保护单位）动工修复。

☆ 3月，台商陈凯在潘涂村征地3700亩，创办凯歌高尔夫球场，这是同安县唯一由国务院审批的三资开发项目。

☆ 5月8日，开展首次“世界红十字会日”宣传咨询活动。

☆ 6月，“南方植物药开发利用及商品性基地建设”成果通过专家鉴定。

☆ 10月，同安蚊香厂产品“驱蚊精”参加全国妇女儿童夏令营卫生保健博览会，荣获铜质奖章。1990年1月，获国家专利证书。

☆ 10月17日，同安真菌研究所和同安第十二中学合作，用蔗渣栽培金针菇获得成功，成果通过专家鉴定。

☆ 10月20日，创办“啔智学校”，系同安县第一所特殊教育学校。

☆ 11月7日，县植保站完成“农田害鼠监测与综合防治技术”研究，成果通过专家鉴定。

☆ 11月，成立同安县计划生育协会。

☆ 12月，位于南环城公路上，全长224.6米的双溪桥建成，为同安县最长的公路桥（1996年9月再度扩宽）。

☆ 12月4日，南安前坂村民侵占同安莲河村的山地，导致两村械斗。

☆ 12月25日，县农业局花生大面积高产攻关取得成果并通过专家鉴定。

☆ 是年，同安县工业产值首次突破亿元大关。

☆ 是年，县建发公司获准开发建设东山100亩工业小区—城北新村。

☆ 是年，开展全县土地利用现状规范调查。全县辖域面积1632165亩，其中陆地面积1524930亩，滩涂107235亩。土地面积中有耕地480135亩，园地90405亩、林地526080亩，水域106050亩，未利用土地151185亩。

—1990—

☆ 3月，修复北护城河长1295米，宽3米，深2.5米。同时疏浚修复西护城河，全长1200米。

☆ 4月2日，破获以新店镇大宅村陈某某为首的伪造人民币犯罪团伙。

☆ 4月20日，成立同安县治安联防指挥部。

☆ 6月11日～15日，县委、县政府先后召开两场“严打”斗争动员大会，17日零时至20日24时，组织“严打”第二阶段“南海行动”，收捕一批刑事犯罪分子。

☆ 6月22日至7月2日，受第6号台风影响，全县直接经济损失2603.07万元。

☆ 7月1日，开展第四次人口普查，全县人口总数为513281人。

☆ 9月17日，县科技开发交流中心、大同橡胶制品厂与厦门大学化学系合作完成硅胶制品废料的应用研究及系列产品开发，成果通过专家鉴定。

☆ 11月21日，同安科技成果参加在泰国举办的“中国实用新技术及成果展览会”，获一项金奖，三项银奖。

☆ 11月22日，同安银城啤酒厂与厦门大学新技术研究所合作研究成功微机控制啤酒工艺参数采集系统，成果通过专家鉴定。

☆ 12月，同安县南环城公路（福厦线新线）建成通车。

☆ 12月23日，同安邮电局开通进口全数字程控电话交换系统一套2500门，进入市程控电话网。实现市话直拨与长话自动拨号，直通国内外。

☆ 是年，第一条山区特高频电路（同安—大帽山农场）开通运行。

☆ 是年，西柯乡大面积推广对虾双季养殖获成功。

☆ 是年，同安县遭受4次台风暴雨袭击，（6月30日的6号台风、7月30日的9号台风、8月19日的12号台风、9月5日的18号台风），直接经济损失5515万元。

☆ 是年，开始为期三年的社会经济秩序治理整顿工作，整治“官倒”和“皮包公司”。

—1991—

☆ 1月，新加坡湘灵音乐社银城观光演出团25人，与同安县南乐研究会、同安县芗剧团联袂演出。

☆ 1月～5月，总雨量仅265.6毫米，至5月，西溪断流。

☆ 1月7日，县政府决定在工业、农业、卫生三个系统的专业技术人员中开展“一师一项目一成果”活动。

☆ 1月，县人代会通过“搬迁看守所，修复梵天寺的决议”，6月，提请市人代会通过。

☆ 2月7日～8日，全县开展以“查流窜，抓现行，追逃犯，扫丑恶”为重点的集中统一搜捕行动。

☆ 3月，苏颂故居芦山堂升格为省级文物保护单位（1988年9月列为县级文物保护单位）。

☆ 4月4日，福建省人民政府授予大同镇和西柯乡科技示范乡镇称号。

☆ 5日，刘五店码头成建制移交给厦门港务局。

☆ 4月，同安移动通信基地站竣工试运行，5月中旬投产。

☆ 4月23日，县邮电局开通无线寻呼通信装置。

☆ 6月25日，县土管局联合有关部门，开展第一个全国土地日大型宣传活动，以后每年举行。

☆ 7月6日，同安运输公司一辆大客车翻落于小坪路段40多米深山坡下，造成5死72伤的特大交通事故。

☆ 8月16日，由同安县房地产开发公司和厦门国际信托投资公司联合开发的城东外商投资工业区、由厦门同兴开发有限公司建设的城南工业开发区举行开工典礼。至1992年，两开发区均完成一、二期开发工程。至同安撤县建区时止，已引进外资企业57家。

☆ 9月23日，“二万亩早熟龙眼商品基地建设与开发”等3项国家星火计划项目通过论证，开始实施。

☆ 9月30日，西安路北侧拆迁工程开始，涉及23个营业店面、45座民房，拆迁面积4977.37平方米。

☆ 8月～9月，公安部门集中力量整治马巷、洪塘、内厝、大同、新圩等镇的社会治安。

☆ 9月，同安皂素厂与中国医科院北京医药研究所合作完成剑麻皂素新产品开发，成果通过专家鉴定。

☆ 10月，全国政协常委周巍峙率政协文委一行，视察同安文庙和新圩镇文化活动及设施。

☆ 10月，首次开展保护野生动物宣传月活动。

☆ 10月15日，同安县被商业部确定为第一批全国供销合作社系统完善社会化服务体系示范县。

☆ 11月1日，在全国“七五”星火科技成果展览会上，同安县获4项金奖、6项银奖。

☆ 11月19日，朝元观等10处被县人民政府公布为第四批县级文物保护单位。

☆ 12月7日，撤销大嶝、莲花、西柯、汀溪、内厝、祥桥、洪塘、五显8个乡的建制，分别设立建制镇。

☆ 是年，编制《同安国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要》。

☆ 是年，同安县荣获全国农村综合实力“百强县”的称号。

☆ 是年，华侨捐资创办丙洲国棋中学，校舍总投资300万元。次年9月1日正式开学。

☆ 是年，县政府宣布实施普及九年义务教育。

—1992—

☆ 1月20日，同安县农技站的旱地粮食开发研究成果通过专家鉴定。

☆ 1月28日，城西市场建成开市。

☆ 3月底，东西溪城关段第二期整治工程基本竣工，工期8年，清障和疏浚河道4.71公里，整治加固土堤3.13公里，深砌石防洪堤2.07公里，河道过洪能力达到1000立方米/每秒。

☆ 3月，祥桥镇更名为新民镇。

☆ 4月，成立同安县土地开发公司，负责全县土地开发及土地使用权转让工作，承担县政府委托的土地综合开发项目。

☆ 6月9日，中国农村致富函授大学同安分校成立。

☆ 6月10日，发现首例劳务输出人员感染艾滋病病例。

☆ 7月1日，城西新街主车道正式通车，道路全长660米，宽20米。

☆ 7月19日，筹建闽南蔬菜批发市场。1994年建成使用。

☆ 8月，县工商局销毁假冒伪劣商品共13车，价值76万元。

☆ 8月5日，省政府发布《福建省城镇国有土地基准地价〈试行〉》，同安县列为第三等。

☆ 9月26日，同安县第一所技工学校创办。

☆ 9月27日，大嶝引水海堤第一期工程竣工。

☆ 9月下旬，同安县地方性甲状腺肿防治获省卫生厅验收认定，达到基本控制的国家标准。

☆ 9月，同安县水泥厂开发保温材料产品硅酸铝纤维板、纤维管获成功并正式投产，填补福建省该项产品的空白。

☆ 10月15日，城关梅山110千伏变电站二期工程竣工。新增1台31500千伏安变压器。至此，有两个110千伏等级的电源进县。

☆ 11月，县口路拆迁改造，拆迁面积2438.65平方米。

☆ 12月1日，县防疫站首次开展艾滋病预防咨询宣传活动。

☆ 12月，同安县人才信息数据库建成。

☆ 12月，同安县平原绿化达标，通过中央林业部的检查验收，被评为全国平原绿化先进单位。

☆ 是年，北京科技电影制片厂到同安摄制《苏颂与水运仪象台》。

☆ 是年，县建发公司、港商华益贸易公司及同安工商局合资兴建同安最大的商住综合楼银城商厦（2.4万平方米）。

☆ 是年，县体育场完成第一期拆迁扩建工程，占地面积由13962平方米增加到19116平方米。

☆ 是年，同安县第一个配套设施比较完善的城西综合居住小区基本建成。

☆ 是年，新圩镇成为同安县第一个实现农话自动化的农村镇。内厝镇成为同安第一个村村通电话的农村镇。

☆ 是年，以农业产品为原料的制品价格基本上放开管制。实行市场调节价格的商品占社会商品的95％以上。

☆ 是年，全县农村人口人均年纯收入达1223元，比1958年增长29倍多，已基本达到“温饱”水平。

☆ 是年，同安县荣获省“经济发展十佳县”称号。至1996年，连续五年获此荣誉。

☆ 是年，同新马公路（同安—新圩—马巷）、新大公路（新店—大嶝）建成通车。省道205线改造工程开工，同集公路扩建工程和泉厦高速公路段开始征地。

☆ 是年，三资企业工业产值占全县工业总产值50.11％，成为同安工业经济的支柱。

☆ 是年，100吨澳头客货轮码头竣工交付使用。

☆ 是年，银城联合啤酒厂兼并同安罐头厂、针织厂，成立厦门银城食品工业开发总公司。

—1993—

☆ 1月1日，全面放开粮油购销价格管制，实行自由购销，取消城镇居民《粮油供应证》，改发《粮籍证》。

☆ 1月，县物价局成立行政事业性《收费许可证》年审办公室，加大治理乱收费力度。

☆ 3月，马巷镇程控电话开通。

☆ 3月，同安灯谜爱好者创作的341则谜作入选《中华当代谜海》一书。

☆ 3月23日，农民画作者柯朝订创作的《果园》、柯国庆创作的《农家乐》、颜荣传创作的《小牧童》入选赴菲律宾展出。

☆ 5月20日，成立同安县农民负担和企业负担监督管理领导小组。下半年分三批取消对农民的不合理收费项目384项，为农民减负1927万元。取消对企业不合理收费44项，为企业减负435万元。

☆ 6月26日，公安机关开始办理城市蓝印户口。

☆ 7月1日，县皮肤病防治康复中心落成，举行新中国卫生事业先驱马海德博士塑像揭幕仪式。

☆ 7月8日，在漳州市举行的全国第二届专利技术新产品博览会上，同安的硅橡胶系列产品、海藻系列食品获金奖。

☆ 8月9日，省肝癌防治工作会议在同安召开。

☆ 8月30日，成立同安县高速公路建设指挥部。

☆ 9月，县城开通有线电视节目。

☆ 9月，县政府把梵天寺修复工程列为全年十大建设工程之一。

☆ 9月，为加速普及九年义务教育，创办初级中学4所（同安第十九、二十、二十一、二十二中学）。1994、1995年又各创办3所。校舍全部由厦门市政府拨款建设。

☆ 10月20日，县委、县政府召开整治农村治安动员大会。开展打击车匪路霸、村霸、地霸的专项斗争。

☆ 是年，新店镇湖头治安联防队成立。这是同安县第一支村级治安联防队伍。

☆ 是年，首家镇级自来水工程—五显自来水厂建成供水。

☆ 是年，全县各镇场实现电话程控化。

☆ 是年，县预算内财政收入达11062万元，首次突破1亿元大关。

☆ 是年，聘请中科院南京地理所专家指导，编制《同安县国土规划综合稿（1992～2010年）》。再次对全县土地利用现状普查。

—1994—

梵天寺开光大典（1994，陈一平提供）

☆ 1月12日，县政府发布《关于在大同镇禁止销售和燃放烟花爆竹的通知》，即日实行。

☆ 1月14日，县长陈韬主持召开梵天寺重建奠基典礼，省、市佛教协会及市有关领导参加。1997年8月重建工程完工，9月24日举行开光大典。

☆ 1月26日，厦门同安银城联合啤酒厂改组为厦门银城股份有限公司，为同安首家股份公司。

☆ 2月6日，台资企业波特鞋业有限公司发生特大火灾，经济损失1000多万元。

☆ 3月2日，成立同安县征地拆迁、旧城改造领导小组。同月，全面提高公房租金。

☆ 4月28日，全县首家集团公司—厦门银声集团公司成立。

☆ 5月21日，第一届世界同安联谊大会在新加坡召开，海内外同安乡亲代表1000多人赴会。

☆ 5月，同安县象棋运动员郑一泓参加全国农民中国象棋“棋王”赛，获第一名。

☆ 5月，县老人舞蹈队编排舞蹈《众梅托松》参加全国老年舞蹈比赛获二等奖。

☆ 5月10日，同安卫生职业中专与安徽中医学院成人教育学校联办首届骨伤科大专班。

☆ 6月3日，同安县被划入厦门市“菜篮子”保护区的面积为1.87万亩。

☆ 6月6日～7日，全县开展扫黄打丑统一行动。

☆ 6月13日，西柯镇后田村龙舟队代表福建省参加全国第二届岳阳杯龙舟赛。

☆ 7月，同安实行综合分类电价改革。

☆ 8月2日，同安县液化气储灌站建成投入使用。

☆ 8月23日，团市委、市少工委授予马巷学区山亭小学舍身救人学生陈明道特区英雄少年光荣称号，并追认其为厦门市优秀少先队员。

☆ 8月31日，舞蹈《汀溪女》参加福建省第七届武夷音乐舞蹈节获创作三等奖，9月中旬，获首届全国水利艺术节创作二等奖。

☆ 8月，公布对三资企业乱收费举报电话，减轻同安县“三资”企业税外不合理负担。

☆ 9月下旬，在福建省部分县市计划生育会议上，同安县被省政府列为单列管理的计生后进县之一。县委、县政府紧急传达，制定措施，号召全县干部群众“负重拼搏，一年脱帽、三年实现省计生先进县目标”。1995～1996年成为福建省计生先进二类县。

☆ 9月29日，《同安县城总体规划调整方案》获厦门市政府批准。调整后的县城面积扩展为30.54平方公里。

☆ 10月9日，“碧可奇”海藻系列食品、“鳄鱼屿”牌蚝油、鱼露在全国星火精品展示会上获金奖。

☆ 10月，同安民建会员朱雪华被国家科委评为全国星火明星企业家。

☆ 11月6日，经市经贸委批准，厦门同安医药化工总公司成为县首家获得自营进出口经营权的国有工业企业。

☆ 11月27日，同安北环路拓宽改造工程破土动工，1995年6月竣工。

☆ 同月，市政府下达同安县基本农田保护区面积指标为26.6万亩。

☆ 是年，新加坡华侨李吉成捐建同安一中松林楼。1995年1月23日，其妻洪碧云女士再捐300万元兴建同安一中苏颂科学馆。

☆ 1993、1994年厦门“九·八”贸洽会上，同安先后招标出让国有土地4幅面积共18.308亩，成交金额达1001.79万元。全县开展土地利用现状跟踪调查。

—1995—

☆ 1月11日，同安县建立机关事业单位工作人员养老金统筹制度。

☆ 2月，县审计局首次开展对同级财政的审计。

☆ 2月12日，银城啤酒服务有限公司与县广电局邀请中国著名曲艺表演艺术家马季、刘伟、魏积安等人在同安电影院举办“95元宵相声小品名家演出会”。

☆ 3月1日，新店镇茂林村、汀溪镇前格村、莲花镇溪东村被全国绿化委员会授予“千佳村”称号。

☆ 3月15日，华人廖兴国捐款人民币300万元兴建大同兴国幼儿园。

☆ 4月16日，县博物馆被评为全国文化工作先进集体。

☆ 5月26日，马巷、大嶝两镇被福建省列为全国第一批小城镇建设试点镇。

☆ 5月28日，丙洲国棋农村儿童文化园少儿南音演唱队，代表福建省农村娃晋京参加庆“六一”农村娃文艺会演，荣获演出组织奖。

☆ 6月13日，县政府向厦门市人民政府上呈《关于撤销同安县设立厦门市同安区的请示》。

☆ 6月，完成基本农田保护区划定任务。全县共划832片面积27.7万亩，保护率达85.2％。

☆ 7月3日，同安县代表全省18个农村初级卫生保健基本合格以上县，接受国家卫生部、计委、农业部、环保局、爱卫会组织的联合审评组考核审评。

☆ 8月30日，同民医院、县医院同时荣获中华人民共和国卫生部、联合国儿童基金会、世界卫生组织授予的“爱婴医院”奖牌。

☆ 9月1日，同安县实行离退休干部职工、残疾人和中小学生看电影五折优惠。

☆ 9月28日，县政府颁发《同安县城镇住房制度的改革实施方案》，10月1日执行。

☆ 9月下旬，经省市联合考核组考核验收，同安县达到基本消灭麻风病标准。

☆ l0月2日，在银城影剧院举行同安县首届少年儿童艺术节。

☆ 10月，县公安局巡逻警察大队成立。

☆ 10月23日，同安县常住人口户籍全部实现微机管理。

☆ 11月6日，汀溪镇荣获全省科技示范乡（镇）先进单位称号。

☆ 12月3日，由厦门同兴开发公司投资兴建的人寿大厦封顶。这是同安县最高层建筑物（26层）。

☆ 12月6日，县殡葬管理所与香港贝利康企业有限公司合作，在洪塘镇郭山村山坡地兴建厦门同安常青永久墓园。

☆ 12月11日，大嶝三岛供水工程竣工。

☆ 12月，同安县实施工资制度改革。1996年2月结束。

☆ 同安县初级卫生保健工作通过国家复核评审，被评为初级卫生保健达标县。

—1996—

☆ 1月1日，南门路拓宽改造工程动工，1997年竣工。全长1418米，宽30米。

☆ 1月4日，同安县第一家股份合作企业—同安艺新雨伞厂获准注册登记。

☆ 1月30日，县第十二届人民代表大会第二次会议通过《关于同安县国民经济和社会发展第九个五年计划和2010年远景目标纲要的决议》。

☆ 2月，由同安农械厂和同安万达汽车维修有限公司合资兴办的厦门同安豪发客车有限公司开业。1997年1月，首批“星王牌”中型系列客车出厂。填补同安客车生产空白。

☆ 4月23日，全县开展以抓逃犯为中心的严打专项斗争。

☆ 4月24日～25日，同安县“两基”（即基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲）工作接受省评估组验收，达到指标要求。

☆ 5月1日，厦门中心血站同安血库成立。

☆ 5月1日，县城首次开通城区公交车。至1997年4月，共有公交车43部883座位，开通城区至多数镇政府驻地及竹坝、凤南等地的公交线路。

☆ 6月11日，全省经济作物会议在同安召开。

☆ 6月13日，西柯镇后田村龙舟队赴马来西亚参加槟城国际龙舟节龙舟赛，获2个项目的三、四名。

☆ 7月1日，县政府宣布同安最低月工资标准为280元。

☆ 7月17日，同安籍战士周清江在湖南靖州县抗洪抢险中英勇牺牲。8月15日武警总队批准周清江为革命烈士。

☆ 7月23日，同安县农村卫生协会被卫生部医政司、中国农村卫生协会评为全国先进卫生协会。

☆ 8月，创办同安县聋哑学校。

☆ 9月10日，同安县首家由私人合资的水电站—三利水电站正式投产发电。

☆ 9月23日，在北京举行的星火计划实施十周年及“八五”农业科技成果展览会上，同安县有6项科技成果获奖。

☆ 9月28日，大嶝环岛公路改铺水泥路面工程完工，全长10.48公里。

☆ 10月18日，同安县老年活动中心落成。

☆ 10月23日～24日，全国基本农田保护检查团到同安检查指导。

☆ 10月31日，厦门同安轻工业开发总公司、厦门同安陶瓷厂、同安瓷厂三家企业实行股份合作制。

☆ 11月5～9日，国家土地局在同安县召开四省六市非农建设集体土地流转管理研讨会。

☆ 11月14日，筹建凤南垃圾无害化处理场。

☆ 11月19日，国家水利部部长纽茂生到大嶝为水利部英雄三岛爱国主义教育基地成立揭碑、剪彩。

☆ 11月20日，国务院批准自1997年4月28日起，撤销同安县，设立厦门市同安区。

☆ 11月24日，香港金日投资集团有限公司李仲明、李仲树捐资142万元兴建的明树医疗中心建成交付县医院使用。

☆ 11月24日～26日，第二届世界同安联谊会在同安县举行。主题为“增进乡谊、加强合作、共谋发展、繁荣同安”。

☆ 年底，全县外商投资企业已达503家。“三资”企业工业产值占当年全县工业总产值65.55％。

☆ 是年，同安县被省政府授予普及九年义务教育和扫除青壮年文盲县称号。

☆ 是年，县政府投资建设的“轮山文化广场”竣工。

☆ 是年，全县社会零售商品价格指数降至103，为改革开放以来的最低点。

—1997—

同安区成立大会（1997，陈一平提供）

☆ 1月29日～30日，县公安局开展扫黄打丑、清查“三无”人员统一行动。

☆ 2月26日，同安第一个村级程控电话模块局—新民镇西塘模块局开通投入使用。

☆ 3月，县委、县政府召开全县农村工作会议，部署执行国务院13号文件，切实减轻农民负担。

☆ 4月10日，国家外经贸部台港澳司司长王文烈到大嶝视察对台贸易情况。

☆ 4月24日，同安皂素化工厂用非洲DSS原料生产皂素的研究成果通过专家评审。

☆ 4月30日，同安撤县设区，5月1日厦门市同安区人民政府挂牌办公。

☆ 5月10日，国家教委、财政部授予同安区“中华扫盲奖。”

☆ 5月12日，区委、区政府作出开展向勇斗抢劫犯负伤的同安十一中教师叶文彬、蔡资料、洪火吉学习的决定。之后，三位教师获省政府通报表彰，叶文彬出席全国见义勇为先进分子会议。

☆ 5月14日，执行市委、区委批示，制止同安基督教堂办“主日学”活动。

☆ 5月18日，抓获抢劫银行嫌犯蔡辉。22日，破获“4.5”“4.17”市局挂牌的特大抢劫案，抓获犯罪嫌疑人叶坤如和邵金铃。

☆ 6月24日～25日，开展治安清查统一行动，抓获各类犯罪嫌犯57名。

☆ 6月28日，海堤加固达标工程完成，总长23公里，总投资3050万元。

☆ 7月1日，举行庆香港回归庆祝活动。

☆ 7月3日，省长贺国强到同安考察海堤、马塘新村和城南工业区。

☆ 7月7日，同安文兴工艺公司的无光裂釉彩瓷获摩洛哥第三届国际发明与革新展览会奥斯卡金奖。1998年4月1日获第二十六届日内瓦国际发明展银奖。

☆ 7月14日，时任福建省委副书记习近平到军营村和白交祠村考察调研,访贫问苦。

☆ 7月29日20时，洪塘下墩一采石场发生炮烟中毒事故，3死1伤。

☆ 7月，区中医院被省卫生厅批准为“二级甲等中医医院”。

☆ 7月，同安区获福建省“双拥模范区”称号。

☆ 8月25日，刘五店、澳头以南海域被列入厦门中华白海豚省级保护区（非封闭式），面积5500公顷。2000年4月4日，经国务院批准设为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

☆ 9月1日～2日，全市开展扫黄打毒禁赌统一行动，同安区抓获嫌犯58名。

☆ 9月22日，同民医院及11家镇卫生院由县集体所有制事业单位转制为全民所有制事业单位。

☆ 9月24日，梵天寺举行重建后的佛像开光典礼，市、区领导和30所寺院代表等海内外来宾1000余人参加。

☆ 12月12日，鲍鱼反季节育苗养成技术研究通过厦门市水产研究所验收鉴定，填补国内空白。

☆ 12月，同安通过卫生部、联合国儿童基金会评估，获“爱婴区”称号。

☆ 是年，同安区外贸进出口总额首次突破10亿美元大关。

☆ 是年，南门桥拆除重建竣工通车，桥长91米宽30米。

☆ 是年，西池居住新区建设开工，总占地面积15.88万平方米，共建商品房综合楼36幢。

☆ 是年，全区完成机关事业单位人员“三定”（定编、定岗、定责）。

☆ 是年，全区12个镇制订《1997-2010年土地利用总体规划》。

☆ 是年，开征矿山“土地复垦金”。

☆ 是年，梁金城的农民画作品《海峡两岸同心曲》参加全国抗日战争60周年展，获金奖。

—1998—

☆ 1月1日，港资金日集团捐建的“金日少儿图书馆”开馆。

☆ 1月28日（正月初一），同安区在大嶝举办“海峡两岸焰火晚会”，与台湾同胞共庆春节。

是日，洪塘镇康浔村发生持枪杀人、劫持人质大案。凶犯苏水槽被当场击毙，3名人质获救，7名武警民警负伤。

☆ 1月29日起，全区开展“收枪治暴”专项整治，至1999年收缴非法枪支1657支、子弹1.15万多发、仿真手枪4500支、炸药967公斤。治安处罚违反“枪暴”管理规定人员136人。

☆ 2月，同安区被卫生部授予“全国《2000年人人享有卫生保健规划目标》普及阶段先进区”称号。

☆ 3月，城南、城东工业区被福建省人民政府定为省级开发区。

☆ 3月11日～28日，开展反盗车专项斗争，抓获嫌犯49名。

☆ 4月1日，同安农业广播电视学校通过省教委评估，正式参加成人中专招生。

☆ 4月9日，同安区获首批“福建省文化先进区”称号。

☆ 5月23日，中国特区唯一对台小额商品交易市场在大嶝开工，占地面积100公顷，分交易区、仓储区、台轮停泊点和经营服务区。1999年1月5日建成开业。

☆ 6月1日，区医院在全市率先设立院内“120”急救中心，全天候提供紧急救治服务。

☆ 6月，完成全区农村宅基地使用权登记发证工作，累计发证16万份。

☆ 6月起，受东南亚金融危机影响，涉外经济有所下滑。

☆ 7月，全区实施城乡居民最低生活保障制度，城镇居民最低生活保障每人月155元，农村居民每人月95元。

☆ 9月19日，破获“9·10”抢劫杀害台商郑志成（裕成拉链公司董事长）案，5名湖南籍嫌犯被捕。

☆ 9月30日，区农业局组织实施的《蔬菜“淡季”增产高产技术》项目获农业部农牧渔业丰收二等奖。

☆ 10月14日，同安东西溪防洪工程开工建设。总投资1.5亿元。2001年9月通过验收。建成河堤24.14公里，涵闸4座，防汛道路2.7公里，保护面积25平方公里，防洪标准20年一遇。

☆ 10月15日，区委区政府召开1993～1997年科技进步奖励大会，颁发63项科技进步奖和3个单位组织奖。

☆ 10月26日，台湾广玄宫为主的信众207人到大嶝五王宫和同安龙虎宫进香。

☆ 11月11日，同安区邮电分营正式实施。

☆ 11月20日，第三届世界同安联谊大会在马来西亚召开，世界各地31个社团4000多名乡亲及当地政要出席会议。

☆ 12月31日，民营饮料企业厦门惠尔康食品有限公司开业。

☆ 是月，破获拐卖儿童特大犯罪团伙，嫌犯蒋乌车等9人被捕，解救被拐卖男孩24名。

☆ 是年，占地千亩、投资亿元的同安影视城开业。

—1999—

—1999—

庆祝同安解放50周年（1999，陈一平提供）

☆ 1月15日，新民镇、马巷镇被评为省乡镇企业百强镇。

☆ 1月23日～27日，破获赵文等3人（四川籍）系列抢劫杀人案，受省公安厅、市公安局表彰。

☆ 是月，大同中队交警陈思源获1998年度全国优秀民警称号。

☆ 3月，区科技局、水产局与厦门海洋三所、厦门水产研究所合作建立水产成果转化基地，研究推广优良品种引进、人工育苗技术、养殖技术等。

☆ 3月，兴建英雄三岛观光园，同年5月对外开放。2001年12月被命名为“福建省爱国主义教育基地”。

☆ 4月30日，马巷-新店-大嶝公路拓宽改造工程竣工，总投资1800万元。

☆ 5月7日，巴布亚新几内亚国防部长彼得·瓦伊恩一行6人参访同安。

☆ 5月15日，中盛公司“盛洲”一级花生油在中国·99昆明世界园艺博览会上获金奖。

☆ 5月18日，同安区被省科技厅授予“福建农村技术市场示范区”称号。

☆ 6月24日，破获“1·10”台湾一贯道渗透案，取缔道堂3处，训诫道徒86人。

☆ 6月30日，城南排洪工程竣工，建设排洪渠3.44公里，总投资1557万元。

☆ 6月，惠尔康公司5种产品获评中国食品工业协会推荐产品；华星公司的“六甲基环三硅氧烷”获新加坡国际化工产品博览会金奖。

☆ 7月27日，区政府召开1999年龙眼产销洽谈会，境内外67家公司、工厂参加，签约15份，销售鲜果7325吨，干果290吨。

☆ 8月1日，“同安金门书画展”在大嶝开幕。展出作品270幅，其中金门艺术家作品119幅。

☆ 8月9日，内厝新埯路段发生大货车与小客车相撞特大交通事故，死11人伤13人。

☆ 8月，全区推行新型农村合作医疗制度。

☆ 9月9日，区政府授予孙炳炎等20位对同安有突出贡献的境外人士为同安区荣誉市民。

☆ 9月10日，区政府在同安宾馆举行境外招商代理座谈会，颁发境外招商代理聘书，正式设立境外招商代理机构。

☆ 9月10日，厦门市同安区职业教育中心成立挂牌，址在洪塘中学内。

☆ 9月20日，同安区第二实验小学举行教学楼落成暨开学典礼。该校占地25亩，建筑面积7600平方米，总投资额1200万元。

☆ 9月，外商合资创办的大型石材企业高时（厦门）石业有限公司、股份制企业厦门百穗行科技股份有限公司开业。

☆ 10月2日，梵天寺举行四殿落成二周年纪念及五百罗汉堂开光法会。

☆ 10月9日，同（安）丙（洲）公路建成通车，全长6.29公里。

☆ 10月9日，14号台风正面袭击同安，风雨成灾，死亡12人，伤180人，直接经济损失3.10亿元。

☆ 10月15日至11月15日，开展为期一个月的“打黑除恶”专项行动，打掉犯罪团伙12伙39人。

☆ 10月28日，同安区获省政府授予“基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲先进区”称号。

☆ 10月，同茂、文兴、惠尔康、银祥四家企业9个产品获全国农博会金奖。

☆ 11月3日，西柯至阳翟公路改建工程全线通车，长6.29公里，宽15米。

☆ 11月9日，厦门、漳州、泉州、三明、龙岩五市农业技术市场工作研讨会在同安召开。

☆ 11月12日，马巷镇被列为全国小城镇综合改革试点。

☆ 11月16日，同安二中获“福建省素质教育示范校”称号。

☆ 11月23日，梵天寺主持释厚学一行4 人应邀赴台交流。

☆ 11月，区政府组团参加马来西亚举行的第三届世界同安联谊会。

☆ 12月5日，同安区电影公司获评全国农村电影工作先进集体。

☆ 12月15日，同安一中通过省一级达标校评估验收。

☆ 12月15日，同安区代表厦门市组队参加省第四届农民运动会（泉州），获15金、7银、13铜。

☆ 12月21日～26日，同安区连续六日遭受霜害，农业直接损失9589万元。

☆ 12月27日～29日，同安区召开蔬菜促销会，100多位国内外客商参加。

☆ 12月28日，同安区实现自然村全部开通有线电话。

☆ 12月，惠尔康、中盛、银祥、如意四家公司受省部级表彰。

☆ 12月，厦门佳事达购物广场有限公司在同安区开业，经营百货零售，有分店七家。

☆ 是年，同安民间绘画作品十余幅选送北欧国家展出，其中九幅入选《中国现代民间绘画选》。

☆ 是年，同安区实施国家农业综合开发中低产田改造项目。至2001年9月完成。

☆ 是年，开展全区城镇住房普查。

☆ 是年，新圩镇马塘村被中央文明委授予“全国文明村”。

—2000—

☆ 1月16日,国家建设部、农业部和中央电视台到新圩镇马塘村了解采访农业产业化进程。

☆ 2月3日，经国家农业部批准，在新圩镇马塘村建立“厦门银鹭高科技园区”。园区占地1.2平方公里，投资规模20亿元。2002年1月10日，园区获福建省企业局授予“全省乡镇企业省级工业园区建设先进单位”。

☆ 2月20日，同安区获国家文化部授予“全国文化先进区”。

☆ 2月21日，同安区组团参加中国泉州第六届国际南音大会唱。林丽红、郑菁菁获优秀奖。

☆ 3月22日～23日，国家水利部副部长周文智在省水利厅厅长陪同下视察同安区水利和海堤工程。

☆ 4月4日，全省农村经营管理暨减轻农民负担工作会议在同安召开。

☆ 4月30日，市公交公司同安分公司成立并开业营运。

☆ 4月，欧厝文昌鱼保护区升级为国家级保护区，保护海区面积4000公顷，保护范围扩大到澳头村、小嶝村海面。

☆ 5月1日，同安一中校长庄水淡、中盛公司经理黄文传获评全国劳模，进京参加表彰大会。

☆ 5月1日，三秀路改造工程开工。

☆ 5月6日，新加坡前总统黄金辉博士一行到马塘村和同茂公司参观考察。

☆ 6月1日～2日，开展禁娼禁赌、校园治安专项治理行动。

☆ 6月17日～19日，同安遭遇百年不遇大暴雨，三天降水量418毫米。损失惨重。

☆ 6月26日～7月8日，区长杨金兴率团出访新、马、泰、越及中国香港，开展招商活动并邀请海外乡亲回乡参加同安世联会。

☆ 6月，“厦门旺家福购物商场有限公司”开业。

☆ 7月12日，同安区军粮供应站被国家粮食局、解放军总后勤部授予“全国军粮供应管理先进单位”称号。

☆ 8月15日，省政府做出《关于李仲明、李仲树先生捐资办公益事业立碑表彰的决定》。

☆ 8月23日，第10号台风影响同安，大风暴雨造成直接经济损失729.2万元。

☆ 8月开展第一次“涉台文物”普查。11月，15处文物古迹被公布为首批厦门市涉台文物古迹。

☆ 9月1日，厦门市体育运动学校同安分校成立。

☆ 9月8日～12日，同安区参加第四届中国投资洽谈会签约五项，引入外资3.25亿美元，举行两家外企开业仪式。

☆ 9月9日，同安区获国家科技部授予“全国科技工作先进区”称号。

☆ 9月9日，同安区获国土资源部确定为国家投资土地开发整理示范区，规划总规模21630亩，总投资1958.75万元。2003年报国土资源部验收。

☆ 9月，同安区政府组团出访印尼、菲律宾、澳大利亚侨界。

☆ 10月7日，全国侨联主席林兆枢一行在省市侨联领导及区领导陪同下视察竹坝华侨农场。

☆ 10月8日，外商独资企业“厦门大统皮革制品有限公司”开业。

☆ 10月15日起，公安部门开展为期一个月的“打黑除恶”专项行动，打掉各类犯罪团伙12个39人。

☆ 11月16日，美国农业部代表团访问同茂公司。

☆ 11月，新编《同安县志》正式出版。分上、下册，38卷，200余万字。

☆ 11月，开展笫五次全国人口普查。

☆ 12月2日～4日，第四届世界同安联谊会在同安召开，以“联谊、发展”为主题， 26个国家和地区54个代表团共1600多位海外乡亲参加盛会。期间，同时举办“华夏生辉”大型集邮展览。

☆ 12月3日，以同茂公司为主的厦门银鹭集团举行成立庆典。

☆ 12月29日，越南副总理阮么丹由省水产厅长谢光玉一行陪同到同安松达公司鲟鱼养殖场参观。

☆ 是年，同安区开通“小灵通”电讯业务。

☆ 是年，大唐世家、银城佳园、银湖花园、华清中心城四个居住新区开工建设，建筑面积分别为5.46万平方米、5.20万平方米、7.50万平方米、15.82万平方米。

☆ 是年，同安区被农业部列为“全国笫三批（50个）生态农业示范区”，建设13个重点项目，期限三年，总投资2亿元。

—2001—

大同祥平街道办事处成立大会（2001，陈一平提供）

☆ 1月9日，惠尔康、兴盛公司3种产品获省农业名特优新产品金奖。

☆ 1月17日，区内电信宽带域网开通，网络开始进入居民家庭。

☆ 1月18日，瑶江橡胶坝工程竣工验收。

☆ 1月21日，台资企业“厦门冠威环保生物科技有限公司”落户同吉工业区，填补同安环保产业空白。

☆ 1月，总投资1128.4万元有线电视光纤网络工程建成，覆盖100个行政村（场），覆盖面80.19%。

☆ 2月9日，市政府确定厦门高科技园区选址同安区新民镇，规划用地8.24平方公里。

☆ 2月25日，省政府在同安城区新安洲路举行金日集团捐赠公益事业碑揭幕仪式。

☆ 3月1日，同安一中被省教育厅认定为“1998 ～ 1999年度（第七届）省级文明学校”，并授牌。

☆ 3月31日，五显派出所民警在当地群众配合下，成功营救出被困北辰山一整天的6名大学生游客。

☆ 3月，区政府啔动应急预案，控制住石浔、古庄两村的春季禽流感疫情。

☆ 4月3日，国家射击射箭中心授予同安十四中“全国射箭重点传统学校”称号。

☆ 5月，城北工业区（市级）建设啔动，总用地93.7公顷。

☆ 6月8日，撤销大同镇，新设立的大同街道办事处、祥平街道办事处挂牌。

☆ 6月15日，召开打击“六合彩”赌博公开处理大会，处理98人。

☆ 7月,厦门如意食品公司被农业部、外经贸部授予“全国出口创汇先进乡镇企业”称号。

☆ 7月，同安区连续三年获评全省计划生育工作先进一类区。

☆ 8月3日，全国政协副主席张克辉率中央考察调查团30人到银鹭集团和马塘村调研“农业产业结构及农村税费改革”。

☆ 8月11日，首批重庆奉节县三峡移民46户201人落户同安凤南农场后坂村和新塘村。

☆ 8月14日，同茂、惠尔康、中盛、银祥、如意、浦头饲料、百味果、将军食品8家乡镇企业被确定为厦门市首批农业产业化市级龙头企业。

☆ 8月，美国加州同安联谊会华裔青年夏令营参访同安。

☆ 9月11日，苏丹国大使阿卜杜勃哈来德·阿卜丁一行到新圩考察武峰塑胶公司。

☆ 9月16日，同安区在第五届中国投洽会上签约3个项目，引进外资6700万美元。

☆ 9月18日，破获省厅督办的区内“6.25” “法轮功”非法活动案，抓获嫌犯5人。

☆ 9月19日～20日，台风“百合”影响同安，暴雨成灾。

☆ 9月20日，银莲路开工建设。

☆ 9月26日，梵天寺举行法慧纪念堂落成暨建寺1420年大型庆典活动。

☆ 9月，厦门如意食品公司被农业部等8部委授予“农业产业化国家级重点龙头企业”。银祥实业公司的“健康型牛蛙饲料”获国家级星火计划项目证书。

☆ 10月2日，美国东洛杉矶学院院长率团莅临同安一中参观交流，与同安一中签约结为友好学校。

☆ 10月10日起至次年1月13日止，同安区发生秋冬季连旱，历时96天。

☆ 11日，香港劲美企业有限公司与汀溪镇签约，投资2亿港元，建设造水生态农业村。

☆ 11月，同安区被中央宣传部、国家计生委授予“全国婚育新风进万家活动先进区”称号。

☆ 11月，区行政中心竣工投用。总用地面积5.1万平方米，总建筑面积3万平方米，总投资8628万元。

☆ 11月29日，全国政协副主席任建新到大嶝三岛观光视察。

☆ 12月2日，惠尔康集团获评2001年中国农业产业化经营20大龙头食品工业企业。市政府同时授予该企业“市科学技术先导型企业”称号。

☆ 12月10日～14日，新加坡南侨中学校长率16人莅临同安一中参观访问。

☆ 12月18日，经市教委认定，同安中心小学“晋级实验教学”全部达标。

☆ 12月，榕兴石油、如意食品、将军食品、兴盛食品、银祥饲料五家公司获农业部授予“全国质量管理达标单位”。

☆ 是年，区土地房产管理局确立以土地用途管制为核心的新型土地管理制度，严格限制农转非用地总量，对耕地实行特殊保护。

☆ 是年，区政府3次组团赴台招商。

☆ 是年，同安保障性住房“岳口统建房小区”开工建设，规划建设16幢多层商住楼，总建筑面积4.5万平方米。

—2002—

同安区体育中心体育馆奠基仪式（2002，陈一平提供）

☆ 1月18日，国台办等10部委领导视察厦门大嶝对台小额商品交易市场。

☆ 1月22日，区政府召开1998 ～ 2000年度区科技进步奖表彰大会。

☆ 2月3日，区委、区政府从三秀路173号迁入银湖中路1号新建区行政中心办公。

☆ 2月4日，同安获评福建省“1999～2000年度科技进步先进区”。同年，被科技部评为全国科技进步先进区。

☆ 2月23日～24日，同安民俗文化旅游节在北辰山景区举行。

☆ 3月12日，北辰山龙泉洞发生劫杀4个女青年大案。同年5月29日破案，抓获重庆籍嫌犯2人。

☆ 3月18日，厦门银城股份有限公司资产公开拍卖，被青岛啤酒集团以1.41亿元竞买成功,更名青岛啤酒（厦门）有限公司。

☆ 3月23日～24日，北辰山风景区举办厦门同安民俗文化旅游节。

☆ 3月，同安区连续五年获评全省计生工作先进一类区。

☆ 3月，区农业局被农业部评为2000 ～2001年度全国农业执法先进单位。

☆ 3月，同安区被省综治委评为福建省流动人口管理工作先进单位。

☆ 4月27日，湖井基督教会举行献堂庆典（1998年建成），为同安西半区最大的山区教会。

☆ 4月，经市府批准设立厦门轻工食品工业区，规划用地面积4.5平方千米。

☆ 5月9日，大嶝对台交易市场举办为期一周的“海峡两岸特色商品联展”，近百家企业参展。

☆ 5月12日，福建世行贷款、英国赠款举办的中国结核病控制项目及中央免费治疗项目在同安正式实施。

☆ 5月23日，市委市府批准“同安区党政机构改革方案”，全区共设党政群机构53个。

☆ 5月30日，市计委批复立项建设城南“同安区医院”（即厦门第三医院），用地123亩，建筑面积6万平方米，投资估算1.6亿。

☆ 5月，同安区被省委、省政府、省军区授予“双拥模范区”称号。

☆ 6月10日，设立厦门石材工业区（洪塘），规划面积1000公顷。次年4月20日获省乡镇企业局授予“省级工业园区建设基地”。

☆ 6月13日，福建省省长习近平在市、区领导陪同下，视察大嶝对台小额商品交易市场，走访洪氏、如意公司等企业。

☆ 6月17日，金门县贤庵国小师生、家长40余人，到同安区第一实验小学进行教育文化交流，开展陶艺、书画展和学生联谊活动。

☆ 6月，同安完成全国商品粮基地建设8个子项目建设任务，总投资970万元。

☆ 7月4日，同安二中通过省二级达标学校验收。

☆ 7月9日，同安区国土资源房管局成立，统管全区土地、矿产、房产业务。

☆ 7月，破获全省最大的“7.13”假发票案，查获运输发票1865份，涉案金额4836万元，涉案40多人。

☆ 8月6日～8日，12号台风“北冕”影响同安，暴雨成灾，直接经济损失5961万元。

☆ 8月15日，新店—莲河公路改建工程竣工，全长9.5公里，投资1654万元。

☆ 8月21日,省委副书记卢展工一行15人到银鹭高科技园检查指导。

☆ 8月28日，银城船舶运输公司所属“长安号”货轮直航金门，实现两岸贸易的双向直接往来。

☆ 9月8日，同集高新技术园区举行奠基典礼。

☆ 9月9日，银湖大桥建成通车。桥长327.6米，宽27米，投资6100万元。

☆ 9月17日～10月2日，吕厝华兴芗剧团应邀赴文莱国进行文化交流演出。2003年9月、2005年9月又两次应邀出演。

☆ 9月25日，梵天寺主持释厚学圆寂，享年85岁。10月2日上午召开追悼会，政府代表、涉内外宗教界人士及信众5000余人参加。

☆ 9月，同安本土企业家陈跃钳投资兴办大型大豆加工企业“厦门中禾实业有限公司”，注册资金1亿元。

☆ 9月，马来西亚郭氏公会祭祖团一行73人到访并开展寻亲活动。

☆ 10月1日，址在祥平卿朴村的同安污水处理厂主厂区动工建设，总投资1.4亿元，日处理能力5万吨。2003年12月竣工运营。2007年底再投资近亿元扩建，日处理能力增至10万吨。

☆ 10月16日，卫生部等五部委授予同安区“全国农村初级卫生保健工作（1990～2000年）先进区”称号。

☆ 10月29日，新民镇何山村获评全国精神文明建设创建工作先进单位。

☆ 10月30日，区文体局联合公安、工商部门开展为期一个月的严打违法音像制品的“金风行动”。

☆ 11月15日，制定《同安区粮食流通体制改革实施方案》，啔动粮食流通体制改革。

☆ 12月1日，完成农网改造项目220个，实现城乡用电同网同价。

☆ 12月19日下午5时，新店镇沿海普降冰雹，持续十多分钟，造成作物受灾1.73万亩,损失1500万元。

☆ 12月20日，省卫生厅授予同安区为首批“福建省农村中医工作先进区”。

☆ 12月26日，省道（水浏线）莲河至刘五店段改造工程动工，全长16.8公里,总投资6.05亿元。

☆ 是年，同安区遭遇五十年一遇的特大旱灾（2001.10～2002.5），受灾农田62500亩。

☆ 是年，芸溪居住公园动工建设，占地31万平方米，建筑面积45万平方米，将成为可容纳3000多户的大社区。

☆ 是年，实施马巷镇国家级小城镇综合改革方案。

☆ 是年，同安区被省计生委列为全省人口与计生工作综合改革试点区。

☆ 是年，五显镇四林村党总支被授予全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动先进集体。

—2003—

☆ 1月1日起，实施农村税费改革，实行“五个取消”（取消乡统筹费、农村行政事业费、政策性教育集资、屠宰税、统一规定的劳动积累工和义务工）、一个缓征（缓征农业税和农业特产税）、一项改革（改革农村提留征收和使用方法）。

☆ 3月7日～10日，开展文化市场 “扫黄打非”集中整治。

☆ 3月17日，破获省公安厅督办的大同新安洲“2·26”抢夺33.4万元大案，抓获黑龙江籍嫌犯王某某等4人。

☆ 3月22日，同安区被国家人口计生委、卫生部确定为全省唯一的中国/联合国人口基金第五周期生殖健康/计划生育项目区。5月29日项目正式啔动。

☆ 3月23日，连接五显、新圩两镇的“同新路”开工建设，全长12.87公里，宽24米，总投资7200万元。翌年竣工通车。

☆ 3月，祥桥邮电支局荣获全国“巾帼文明示范岗”称号，4月4日隆重授牌。

☆ 4月1日，同安区获评省2001 ～ 2002年度计生一类先进区。

☆ 4月1日～10日，开展保护知识产权专项打假行动。

☆ 5月15日～8月15日，开展“夏季百日侦破会战”，共破获各类刑案479起，命案6起，抓获嫌犯415名，捣毁犯罪团伙8个35人。

☆ 6月25日，共产主义青年团城乡活动百千万工程（厦门市—福建省省直单位）结对帮扶活动在同安区举行。省总工会团委、省环保局团总支分别与马巷镇团委、莲花镇团委结对帮扶。

☆ 6月，同安公安分局刑警大队被中央政法委、中央综治委评为“全国严打整治斗争先进集体”。

☆ 7月24日，同安区被中国计生协会确定为全国预防艾滋病知识宣传项目点。

☆ 7月，同安区遭遇50年一遇罕见夏旱，当月降雨量10.5毫米，破历史最少记录。受旱农田5万多亩。

☆ 7月，厦门市区划调整，原同安区一分为二，拆为同安区和翔安区。东部新圩、内厝、马巷、新店、大嶝5镇和大帽山农场析出，设立厦门市翔安区。

☆ 8月11日，同安体育馆正式动工建设，用地面积7.4公顷，建筑面积2.66万平方米，总投8000多万元。2004年9月8日举行落成典礼。

☆ 8月，原属同安区的86个单位、3482名在职人员成建制划转翔安区，同安区抽调124名机关干部到翔安区工作。

☆ 9月1日～10月10日，开展为期40天的“安保”专项行动,破获各类刑案102起，抓获嫌犯91名。

☆ 9月3日，竹坝开发区举行福建省华侨农场文化节，全省17个华侨农场归侨参加系列文体活动。中央、省、市及多个外省市侨办领导出席。

☆ 9月9日，“盛之乡（厦门）温泉度假村”举行开工仪式。占地16万平方米，总投资6000万美元。

☆ 9月9日，区政府在同安会堂举行中秋招待酒会，招待在同安内投资办厂的三资企业，与会客商及三胞300多人。

☆ 9月12日，同安区在第七届“9·8”投洽会签订外贸项目5个，引资6850万美元。

☆ 9月30日，厦门市委、市政府批准《厦门市同安区机构、编制、领导职数调整方案》。

☆ 9月，开展全区农村“五保”普查，全区共有五保对象256人，尚有末保86人。

☆ 10月18日～20日，第五届世界同安联谊大会在美国洛杉矶召开，主题为“心连千里·共聚洛城”。

☆ 11月2日，同安梅山寺举行摩崖石刻佛象群开光典礼和大雄宝殿奠基仪式。

☆ 11月15日，长672米、宽24米的银莲路A、B段竣工通车，总投资2177万元。

☆ 12月6日，同安区获福建省计生委授予省“计划内生育优质服务先进区”称号。23日，被国家人口计生委授予首批“全国计生优质服务先进区”称号。

☆ 12月18日，厦门市同安医院更名为厦门笫三医院，正式挂牌营业。

☆ 12月20日，厦门莲花国家森林公园经林业部批准成立，规划总面积3824公顷，整合莲花山、金光湖、小坪、文山、铜钵岩等五大景区。

☆ 是年，同安供销系统16个单位完成改制。

☆ 是年，析出翔安区后，工业总产值（现价）92.94亿元（不含翔安区）。国民生产总值（现价）53.30亿元。三产比例12.3%：49.9%：37.8%。城镇居民人均可支配收入10985元，农民人均纯收入4350元。

—2004—

☆ 1月1日，同安一中上划为厦门市教育局直接管理。

☆ 1月5日，同安获评“全国科技进步先进区”。同年10月28日又被国家科技部批准为“全国科技进步示范区”。

☆ 1月，同安区计生协会获评全国计生协会先进单位。

☆ 1月，同安区农业疫情网络直报系统正式啔动。

☆ 2月2日，设立莲花工业片区，面积1500亩。

☆ 2月4日起，开展为期二个月的流动人口宣传执法专项活动，破获刑案106起，查处治安案件108起。

☆ 2月，开展对滥建寺观教堂、露天佛像和民间信仰活动场所的专项治理。

☆ 2月，同安区开元、金富、黄金、城南、城北、同集、同吉七个市级工业区整合为城南、火炬工业园区、厦门轻工食品园和同安石材工业园。

☆ 3月5日，破获祥平“3·3”绑架台商江飞明案，抓获嫌犯6人。

☆ 3月12日，碧溪路开工建设，长1659米，宽24米，投资4079.3万元。

☆ 3月16日～5月15日，开展为期两个月的校园及周边治安专项整治行动。

☆ 3月19日，同安区农业行政综合执法大队被农业部评为“全国农业执法先进集体”。

☆ 3月～5月，实施同安区农村义务教育建设工程，共38个项目，市、区财政投入8745万元。

☆ 3月，同安在全省实行村级会计委托代理制度，全区有108个村的会计业务由新成立的镇会计服务站代理。

☆ 4月1日，成立同安区会计服务中心，全区155个区级行政事业单位分3批实施会计委派制度，实行会计集中核算。

☆ 4月2日～4日，全省农业科教暨农广校工作会议在同安召开。

☆ 4月6日，成立“同安区招商服务中心”，撤销区“外商投资咨询服务处”和“同安区工业开发中心”。

☆ 5月1日，厦门凤凰花旅游节在同安影视城开幕，市、区领导出席。当日，接待游客1.5万人次。

☆ 5月1日，区歌仔戏剧团编排的反腐剧目荷叶说唱《侄儿、女儿、老爸》在中央台一套展播。

☆ 6月1日～8月31日，开展夏季侦破会战，抓获嫌犯357人，破刑案314起，其中命案3起。

☆ 7月23日，大同街道东山村被司法部、民政部授予“全国民主法治示范村”称号。

☆ 8月3日，丹麦ECCO集团在城南工业区举行厦门ECCO有限公司奠基典礼，市区领导出席。次年4月正式投产。

☆ 9月1日，第一实验小学芸溪校区正式开学。

☆ 9月1日，梵天寺“厚学慈善会”成立，基金500万元。

☆ 9月8日～9日，同安区7个外资项目签约“9·8”投洽会，总引资2.62亿美元。另签内资项目8个、投资总额12.77亿元人民币。

☆ 9月10日，实施东西溪两侧夜景工程建设，总投资41万元。

☆ 9月20日，印尼苏北省印华总会会长黄印华率领的江夏合唱团一行69人到访，并到竹坝华侨农场参观、联谊。

☆ 10月1日，同安第一实小举办百年校庆，区领导与各届人士600多人参加，同时举办“双溪论坛”。

☆ 10月13日，区内12家企业参加沈阳博览会。

☆ 10月17日，区政府和厦门日报社联合主办的“活力同安”民俗文化活动在影视城开幕。

☆ 10月29日，《同安区关于大力促进民营经济发展的实施细则》颁行。

☆ 11月11日～16日，吕厝华兴芗剧团一行40人应邀赴金门进行文化交流演出。

☆ 11月28日至12月2日，在同安体育馆举办全国少年羽毛球赛。全国19个运动队218名运动员参加。4个年龄组决出16块金牌。

☆ 12月21日，汀溪中学被中国教育学会授予“全国教育课题实验校”。

☆ 12月30日，东溪公园建设完工，占地50.7亩，投资192.08万元。

☆ 12月，全区进行第二次全国经济普查。

☆ 是年，改善小学布局，朝元小学等12所小学被撤并。

☆ 是年，啔动城区上游河道治理工程，总投资4498.27万元。

☆ 是年，为析出翔安区后第一个完整核算年度。全区GDP64.86亿元。工业总产值127.94亿元。三次产业比列9.5%：56.9%：33.6%。进出口贸易总额11.21亿美元，其中出口6.81亿美元。城镇居民人均可支配收入12428元，农民人均纯收入4763元。

—2005—

世联会开幕式（2005，洪清凉提供）

☆ 1月1日～2日，遭霜冻灾害，同安区农业损失约6960万元。

☆ 1月～5月，开展打击赌博专项行动，共查案201起，抓获嫌犯413人。

☆ 1月，全区对进城务工就业的农民子女实行义务教育，免收借读费。

☆ 3月25日，同安湾大桥动工建设，全长7528.47米，宽54米，双向6车道。

☆ 3月29日，金门同胞172人组团到瑶江大元殿进香。

☆ 5月7日，同安区邀请中国女排在同安体育馆举行同安区“争创文明城”中国女子排球对抗赛，市、区领导出席观赛。

☆ 6月，同安区17家国有粮食企业改制完成。

☆ 6月，省教育厅确认同安第二实验小学为“福建省示范学校”。

☆ 8月13日～14日，第10号台风“珊瑚”袭击同安，降雨383.8毫米，受灾群众7.45万人，直接经济损失2.35亿元。

☆ 8月25日，在省第二届社区文化艺术节活动评选中，同安区选送的节目获得一银奖、二铜奖。

☆ 8月，育才学校接收的首批甘肃籍学生50名毕业并顺利就业。

☆ 9月，华藏庵“送王船”民俗活动列入省级非物质文化遗产名录，并申报国家级非物质文化遗产名录。

☆ 9月5日，占地12平方公里的同安工业集中区举行开工典礼，包括同安园、思明园、湖里园、火炬园四个园区。

☆ 9月12日，区政府制定《关于完善征地拆迁政策若干意见的实施细则》，分类实行征地补偿标准。

☆ 9月17日，五峰村民邵茶花被全国妇联授予“让你感动的中国母亲”荣誉称号。

☆ 10月1日，区政府颁布实施《城乡医疗救助办法》，对低保户及优抚对象实施医疗救助。

☆ 10月15日，破获“10·14”非法拘禁台商宋淑美案，抓获嫌犯某某（台中市人）、魏某某。

☆ 10月30日，汀溪造水村民俗表演“宋江阵”赴金门烈屿西口国民小学传艺交流。

☆ 11月10日，中宣部等十部委授予大同街道2001～2005年“全国婚育新风进万家”活动先进街道称号，李淑贞、庄惠祝先进个人称号。

☆ 11月26日～28日，第六届世界同安联谊会在同安隆重举行，主题为“同根缘、华夏情”。

☆ 12月31日，市、区宣传部门联办的“温馨厦门、和谐社区——同安专场文艺晚会”，在厦门广电集团电视演出大厅举行直播演出。

☆ 12月，同安一中方英宏、李恬恬、王璐同学撰写《关于“六合彩”调查报告》，受到中纪委和厦门市委领导充分肯定，被中宣部、中央监察部、中央电视台评为2005年度全国十大法治人物。

☆ 12月，西安桥重修工程开工。

☆ 是年，城区南北通道改造工程开工，设计全长1522.85米，宽30米，总投资2.06亿元。

☆ 是年，同安侨情普查结束，全区旅外华侨华人共1773户35781人，其中，东南亚九国占89.16%。侨眷6737人，旅港澳乡亲4370人，眷属579人。

☆ 是年，依据市政府的规划，同安区开展环东海域整治工作。

☆ 是年，同安区继续保持“全国计生优质服务先进区”称号。

—2006—

环东海域开工（2006，何东方提供）

☆ 1月1日，同安区首个“金色银”工程西湖村株厝“金边”工程开工建设，建筑面积7108平方米（其中，底层店面约1900平方米），提供公寓115套，总造价596万元。7月2日竣工验收。

☆ 1月11日，古龙集团、力隆氨纶、娃哈哈、钰洲食品、光华医药五个重点项目开工建设。

☆ 1月19日，华诚、银祥、榕兴、惠尔康、华电开关、良机六家公司被确认为厦门市重点高新技术企业。

☆ 1月，开展全区第二次全国农业普查。

☆ 1月，率先在全省实现建制村“村村通”水泥路。

☆ 2月7日，金门烈屿“元极舞”、“太极功夫扇”表演团30人来同安交流表演。

☆ 2月，啔悟中学被省教育厅确认为“省二级达标学校”。

☆ 2月17日～5月17日，开展为期三个月的流动人口宣传执法活动，办理暂住证5481人，带破刑案164起，抓获嫌犯486人，查处治安案件504起。

☆ 2月27日晚，外商联谊会举行“活力同安、共谋发展”新春茶话会。

☆ 3月10日，区政府公布铜鱼池、南山吕氏古墓葬等七处为第八批区级文保单位。

☆ 3月19日，举办大型招聘会，123家企业提供7000多个岗位，1.1万人到场应聘。

☆ 3月23日～4月21日，破获以王均为首的外来青年涉黑犯罪团伙，抓获团伙成员25人，破刑案35起。

☆ 3月，省综治委授予同安区“平安区”称号。

☆ 4月21日，区内被征地人员基本养老保险工作正式啔动。

☆ 4月21日，“泰国大学生闽南印象之旅夏令营”一行80余人莅同访问。

☆ 4月29日，竹坝学校女排实现市中学生排球赛“十连冠”。

☆ 4月起，开展“金戈行动”，至7月结束，共破获刑事案739起，打掉团伙50个（其中涉黑恶4个）。

☆ 5月18日，1号台风“珍珠”过境同安，造成洪灾。

☆ 5月21日，国务院副总理回良玉率国务院调研组在省市领导陪同下视察同安区、翔安区。

☆ 5月30日，同安区妇女儿童活动中心大楼落成剪彩。

☆ 5月，组织6人保龄球队代表厦门市参加全国体育大会，获男子团体第三名。陈文昌获男子双人赛第三名、三人赛第一名、五人赛第二名，并获个人体育道德风尚奖。

☆ 5月，区政府批办9所镇级公办中心幼儿园。

☆ 6月23日，区政府召开同安区中国/联合国人口基金第六周期生殖健康/计划生育项目啔动大会。

☆ 6月29日～8月31日，同安区组织环东海域退养渔民就业专聘会9场，工业集中区专聘会1场，提供就业岗位17600个。

☆ 6月，五显镇布塘村一奶牛场19头奶牛经市、区动物卫生部门检测为牛结核病阳性，扑杀深埋。

☆ 7月9日，同安区6位作者9幅农民画参加第二届中国农民书画展，获二等奖1件、三等奖1件，入选全国农业展览馆参展3件。

☆ 7月13日～15日，4号强热带风暴“碧利斯”过境同安，暴雨成灾，直接经济损失1343.6万元。

☆ 7月23日，同安区银城女子室内合唱团参加第四届世界合唱比赛获银奖。

☆ 7月28日，应同安区政府邀请，中国女子青年排球队与德国女子排球队在同安体育馆举行对抗赛。

☆ 7月，在“弘扬中华美德，构建和谐学校——从我做起”主题读书、实践、征文活动中，啔悟中学获全国集体一等奖。

☆ 8月31日，同安区808名公务员参加全省公务员法网络考试。

☆ 9月5日，惠尔康、银祥、中盛、百穗行、源水生产五家企业被列为2006—2007年度农业产业化省级重点龙头企业。

☆ 9月16日，育才学校招收的第二批甘肃学生70名入校学习。

☆ 10月16日，国家计生委、财政部授予同安区“全国农村计划生育家庭奖励扶助制度和‘少生快富’工程试点先进单位”称号。

☆ 10月起，开展“狂飙行动”，至12月结束。共破获刑案527起，打掉团伙25个（其中黑恶团伙4个）。

☆ 11月11日，中国红十字会会长彭佩云一行在省市级领导陪同下视察同安的红十字会工作并题词。

☆ 11月25日，提前超额完成全区农村劳动力培训转移任务，培训4567人、转移就业12507人。

☆ 11月，全区完成公务员登记787人。暂缓登记15人，除名4人（被判刑）。

☆ 12月5日，同安区举行“遏制艾滋病，履行承诺”为主题的大型巡回宣传活动。

☆ 12月9日，千年古观朝元观举行重建落成庆典。

☆ 12月11日～12日，联合国人口基金生殖健康项目督导组一行对同安六周期项目工作进行督导。

☆ 12月30日，厦门同安国有资产投资集团挂牌成立。

☆ 至12月止，区属国有企业62家中，完成改制58家，其中10家工业企业全部改制完成。

☆ 是年，全区机关事业单位实行工资制度改革。

☆ 是年，全区完成集体土地所有权登记发证工作。

☆ 是年，制定《同安区2005～2015年地质灾害防治规划》。

—2007—

☆ 2月2日，区政府出资400万元购置公交车27辆，开通7条山区学生公交专线。

☆ 2月8日，同安区政府为390户计生家庭发放贡献奖和困难扶助金。

☆ 2月18日，“全民健身与奥运同行”文体大游园于同安体育馆举行。

☆ 3月4日，莲花小坪道地村举行“莲花褒歌赛”，同安、安溪8支代表队参赛，省、市、区文化界领导出席。

☆ 3月20日，同安区获评“省规范教育收费示范区”。

☆ 3月，同安区被省综治委授予省级“平安区”称号。

☆ 4月12日，汀溪下游河道治理工程开工，总投资4498.27万元。

☆ 4月，同安区被征地参加基本养老保险人员共3505人，财政补贴2455万元，开始领取养老金2016人。

☆ 5月3日～4日，第49届世乒赛中国男队热身赛在同安体育馆举行，中央电视台、厦门电视台现场直播。

☆ 5月16日，区政府召开“2001～2005年科技进步”表彰大会。

☆ 5月18日，市第三医院升格为“三级乙等综合性医院”。

☆ 5月20日，CCTV少儿频道播出在同安第一实小拍摄的节目《英雄出少年》。

☆ 6月6日，组织食品加工企业参加第五届中国（厦门）国际食品交易博览会。

☆ 6月15日，区政府举办首届“同安区台商恳谈会”，集中解决台商反映的14件问题。

☆ 6月21日，厦门同安国有资产投资集团下属5家子公司成立。

☆ 6月25日，首批城镇居民及未成年人社会保障卡发放，7月1日起啔用。

☆ 6月25日，侨务部门接待印尼苏北省华裔青少年夏令营一行30多人来访。

☆ 6月31日，同安区全面完成2007年度生态风景林建设任务，造林4126亩。

☆ 7月6日，省长黄小晶率省委调研检查团莅临同安工业集中区和ECCO公司考察调研。

☆ 8月1日，梵天寺举行大悲殿落成及千手观音开光典礼。

☆ 8月8日，同安工业集中区管理委员会成立，市、区领导出席挂牌仪式。

☆ 8月28日，厦门同安康众出租车有限公司挂牌成立，同安开始有出租车营运。

☆ 8月，同安区的“车鼓弄”“莲花褒歌”“厦金宋江阵”被省府列入第二批“非物质文化遗产”名录。

☆ ９月9日，投资2000万元的厦门翠丰温泉度假酒店举行开业庆典，这是同安区首家按五星级标准建造的高档酒店。

☆ 9月13日，同安社会保障性住房项目“城北小区”工程开工，总投资3亿元左右，可提供保障性住房3280套。

☆ 9月14日，同安区8幅现代民间绘画作品参加全国画乡画展。

☆ 9月29日至10月28日，同安区首届民俗文化艺术节在同安体育馆举行。

☆ 12月18日，开展取缔非法出版物行动，共查缴盗版音像制品1123片，盗版书籍2238册。

☆ 是年，同安工业集中区入驻企业474家，其中，已投产314家，职工3.8万人，完成年工业产值52.1亿元。

☆ 是年，全区完成农村公路建设投资10428万元，新（改、扩）建农村公路94.09公里，完成自然村道路硬化建设62.56公里。

☆ 是年，全区实现镇镇通公交。投入公交车258辆，开通公交客运线26条。

☆ 是年，投资4000万元，扩建轮山公园，修步游道13.69公里。

☆ 是年，全区固定电话用户9.6万户，小灵通用户14.8万户，宽带用户4万户。

—2008—

☆ 1月1日起，同安区农村最低生活保障标准由165元/月·人调整为190元/月·人。

☆ 1月1日起，同安区实施计划生育特殊扶助制度。

☆ 1月29日，召开全区人口和计划生育工作暨表彰会，表彰先进单位21个、先进合格村（居）9个、一流计划生育协会示范村（居）10个、先进工作者80名。

☆ 1月29日，经国家证监会发审委审核，区内外商投资企业厦门合兴包装印刷股份有限公司上市申请顺利过会。

☆ 2月3日，国侨办副主任赵阳到竹坝农场开展专题调研并慰问归难侨。

☆ 2月8日（大年初二），全国政协副主席罗豪才、全国侨联主席林军、职工党组委王钦敏等代表中央五侨到竹坝农场慰问归难侨并举行捐赠仪式。

☆ 1月至2月上旬，组织开展“两节”期间计划生育“五访五问”活动，指导基层计生部门走访慰问计生困难户、并发症对象、计生低保户和计生干部困难对象。

☆ 3月31日，同安工业集中区新民镇流动人口计划生育服务大厅举行揭牌典礼。

☆ 4月20日起，同安区组织开展了为期二个月的流动人口计划生育大清查活动。共清查流入总人口130442人，政策符合率为99.4%。

☆ 4月25日，举行全国预防接种宣传日活动。

☆ 4月25日，区委、区政府对2007年纳税100万元以上的167家企业进行表彰。

☆ 5月1日至3日，竹坝开发区举办南洋风情赶集游暨同安特色产品展销会。活动吸引游客4.2万多人次。

☆ 5月8日起，开展为期一个月的出生人口性别比偏高专项整治活动。

☆ 5月15日，文莱官廷大臣、丕显甲必丹、拿督刘锦国一行11人回乡寻根谒祖。

☆ 至5月，全区参加农村合作医疗人数256849人，占农业人口数的99.01%。共筹集农村合作医疗资金1027.40万元。

☆ 6月1日，市第三医院接收四川地震灾区伤员23名。

☆ 6月30日，区红十字会共计接收社会各界向四川省地震灾区捐款人民币1060.8337万元；捐物（折款）120.55万元。

☆ 6月30日，全市2008年度农村计划生育帮扶工作经验交流会在我区召开。

☆ 7月17日，同安区决定自2008年下半年全市新型农村合作医疗转为农村医疗保险起，全区农村独女领证户、二女结扎户继续免费享受农村居民医疗保险，每人每年240元的保费均由政府承担。

☆ 7月30日～8月3日，国家项目组专家王辉、邵晔等一行到同安区开展流动人口计划生育/生殖健康模式总结课题调研工作。

☆ 9月，同安区“9·8”投洽会期间签约项目20个，投资总额达55.5亿元人民币。举行开工（开业）项目3个。

☆ 9月29日～10月5日，竹坝开发区举办南洋风情赶集游暨竹坝美食节，共吸引游客7.83万人次。

☆ 10月24日，市政府在同安区莲花镇召开旧村改造和新村建设现场会。

☆ 10月27日，实验幼儿园芸溪园区正式开学。规模12班，用地面积4858平方米，建筑面积3468平方米。

☆ 11月1日～3日，第七届世界同安联谊大会在香港召开，主题为“同聚香江·联谊发展”。

☆ 11月10日，在2007～2008年度全国食品工业优秀龙头食品企业和食品工业强县（市、区）表彰会上，同安区获“全国食品工业强区”荣誉称号。同日，厦门娃哈哈食品有限公司、厦门中盛粮油企业有限公司、厦门银祥集团有限公司、厦门青田食品工业有限公司等4家企业被授予“2007～2008年度全国食品工业优秀龙头食品企业”。

☆ 11月12日，同安区调整提高农村退养主干生活补贴（自2008年9月1日起，分别从175元/月、190元/月、205元/月提高到275元/月、290元/月、305元/月）。

☆ 11月30日～12月3日，中国—联合国人口基金人生殖健康/计划生育第六周期项目专家组一行3人对同安区生死健康/计划生育第六周期项目中期评估进行督导。

☆ 12月10日，厦门市同安职业技术学校举行落成典礼。该校由厦门市育才职业学校、厦门市第二技工学校、厦门市卫生职业中专学校整合而成。

☆ 12月13日，同安区被福建省人民政府授予“福建省2006～2008年度人口和计划生育工作先进单位”荣誉称号。

☆ 12月，厦门市莲美中学、西柯中心小学被确认为“首批厦门市农村中小学合格校”。

☆ 是年，同安区新批设立外资项目21个，增资项目31个，转制项目1个。完成合同利用外资22421万美元，完成实际利用外资18713万美元。完成国内引资总额38.6亿元人民币，完成实际利用内资8.53亿元人民币，新设立国内投资企业426家。

—2009—

☆ 1月1日，同安区完成网络资源整合工作，厦门广播电视网络股份有限公司同安分公司正式挂牌成立。

☆ 1月7日～17日，同安区举办首次“厦门名优产品海西行”展会，共征集19家知名企业、118种地产名优产品参展。共签约食品光电等100多个品种的产销合作意向29个，交易总额近二千万。

☆ 1月20日，竹坝侨居造福工程举行授匙仪式，省侨务办和市区有关领导出席。同日，竹坝开发区红十字会成立。

☆ 1月23日，同安影视城被全国旅游景区质量等级评定委员会正式批准为国家4A级旅游景区，成为同安区首个4A级景区。

☆ 2月1日，恒利茶叶有限公司、同泉水产有限公司获厦门检验检疫局颁发的GAP（良好农业规范）一级认证证书，成为厦门市首批与世界农业管理标准接轨的企业之一。全市共有6家企业获此认证。

☆ 2月10日，竹坝南洋休闲度假旅游区、五峰土楼生态庄园成为“省级农业旅游示范点”，银祥集团食品工业园荣获“省级工业旅游示范点”称号。

☆ 2月27日，同安区正式啔动“家电下乡”，开展家电、汽车摩托车下乡及家电以旧换新工作。至2011年1月31日，备案各类销售、回收网点141个，销售各类产品18377万元，兑付城乡居民各类补贴1783万元。

☆ 3月28日，快速公交同安段正式开工。

☆ 3月29日，同安区颂园景观工程、双溪公园铜鱼池竣工。

☆ 4月14日，同安区召开“同安区2008年度纳税大户暨品牌企业表彰大会”。243家企业分别获得2008年度纳税大户、品牌产品、驰（著）名商标的称号。

☆ 6月8日上午，同安区人力资源市场大厦举行落成典礼。大厦总用地面积20392平方米，建筑面积13402平方米，总投资4329万元。

☆ 6月10日，由区委宣传部与厦门网联手打造的《厦门网·同安频道》正式开通。

☆ 6月28日，金光湖景区试营业。

☆ 9月8日，举办第十三届中国国际投资贸易洽谈会同安区招商项目签约仪式。38个投资项目落户同安，总投资达105.7亿元人民币。

☆ 9月11日，同安区海外联谊会第四届理事大会和同安区第十一次归侨侨眷代表大会在同安会堂召开。

☆ 9月26日，同安区在孔庙举办首届孔子文化节，打造“海峡两岸同祭孔”文化品牌。

☆ 11月8日，同安区文体中心落成。

—2010—

☆ 1月11日，同安首家旅游运输公司—竹坝旅游运输有限公司正式成立。

☆ 3月29日，厦门建行食品行业金融服务中心在同安成立。

☆ 7月1日，同安区决定将镇、街级财务收归区财政国库支付中心统一代理。

☆ 7月23日，第三届厦门同安青岛啤酒节开幕。

☆ 9月9日，银祥集团油脂加工项目举行奠基仪式。同日，总投资达3亿元的金牌厨柜二期生产基地、青岛啤酒（厦门）有限公司年产30万千升啤酒产能扩建项目举行开工典礼。厦门太平货柜制造有限公司同安新厂举行投产仪式。

☆ 9月，第十四届中国国际投资贸易洽谈会期间，同安区签约项目总数70个，金额130亿元人民币。

☆ 10月28日，同安公安消防大队荣膺“全国公安机关执法示范单位”荣誉称号。

☆ 11月5日至6日，2010年“万杰隆”杯亚运会国乒热身赛在同安体育馆举行。

☆ 11月27日～29日，第八届世界同安联谊大会在厦门市翔安区召开，主题为“相约翔安·共谋发展”。

☆ 12月8日，在全市率先运行网上审批和电子监察系统。

☆ 12月15日，同安区被中国计生协会以及中国青年网络评为中国/联合国人口基金第六周期中国青年网络项目“最佳项目县”。

☆ 12月23日，同安区被全国普法办授予首批“全国法治县（市、区）创建活动先进单位”荣誉称号。

—2011—

区文体中心（2011，何东方提供）

☆ 1月，同安区出口轻化机电产品1986批7613.8万美元，出口金额同比增长22.51%。

☆ 2月21日，厦门古龙罐头有限公司成为全市首家具有禽肉罐头产品出口资质的生产企业。

☆ 2月25日，全市新农村建设工作会议在同安召开。

☆ 3月15日，成立同安区农民体育协会，通过《同安区农体协章程》。

☆ 3月，同安区五峰土楼生态园荣获农业部和国家旅游局颁发的“全国首批休闲农业与乡村旅游示范点”称号。

☆ 4月18日，全省首个希望工程“乒乓球训练馆”在白沙仑川宇希望小学投入使用。

☆ 4月27日，厦门市总工会、同安区工会、同安工业集中区管委办共同主办“情系兄弟姐妹”庆祝五一劳动节暨同安区工会成立60周年文艺晚会。

☆ 5月10日，金光湖“森林人家”通过省林业厅考评，成为厦门市唯一四星级“森林人家”。

☆ 5月19日，中国台湾省台南市经贸与文化访问团一行22人到同安工业集中区参观考察，了解同安工业集中区投资环境和发展建设情况。

☆ 6月2日，国家环保部、财政部督查组对厦门市饮用水源保护区农村连片整治示范点同安区汀溪水库上游5个行政村的农村环境连片整治示范工作进行督查。

☆ 6月11日，《八闽丰碑——纪念中国共产党诞辰90周年全省革命历史文物联展》开幕式暨第六个“文化遗产日”活动啔动仪式在孔庙隆重举行。

☆ 7月4日，位于同安滨海新城的厦门科技创新园正式开工。厦门科技创新园计划建成600万平方米，计划投资约200亿元，拟打造成为海西最大的研发基地。

☆ 7月21日～23日，第四届“校园时代”全国青少年才艺电视展演活动在北京举行，溪声小学选送的闽南语情景舞蹈剧《囡仔戏》荣获金奖。

☆ 9月9日，同安区举行招商项目签约仪式，共有23个项目落户同安，投资总额达266亿元，比上年增长一倍。

☆ 9月9日，在双溪公园门口举行同新路改造、钟楼安置房建设等四大民生工程开工典礼。市、区有关领导出席仪式。

☆ 11月3日，丽田园农家乐被评为福建省首批休闲农业示范点。

☆ 11月11日，同安区第二家五星级标准酒店——厦门盛之乡戴斯温泉度假村正式开业。

☆ 11月16日，总投资预计达2.5亿元人民币的厦门逊达洪通仓储有限责任公司在同安工业集中区举行工程开工仪式。该公司是美国亚马逊公司指定的作为其在厦门运营中心项目的投资承建和运营单位。

☆ 11月17日，银鹭与世界最大的食品制造商雀巢公司合资合作的银鹭食品厦门总部60万吨饮料新厂举行开工典礼。

☆ 11月21日，区文化馆被文化部定为国家一级文化馆。

☆ 11月22日，同安区志愿者联合会正式成立。

☆ 11月28日，同安区社会福利中心开工仪式在莲花镇举行。

☆ 11月28日，同安宾馆“三星级旅游饭店”授牌仪式举行。

☆ 12月7日，同安区慈善会成立。

☆ 12月23日，中日青年厦门市同安区生态绿化示范林作为全国青年联合会接受“日中绿化交流基金”资助的二期项目在小坪森林公园正式啔动。

☆ 是年，洪塘镇郭山村、莲花镇军营村入选首批全国“一村一品”示范村镇。

—2012—

☆ １月１日起，同安区提高最低生活保障标准，其中：农村低保标准由2011年的250元/人·月提高到320元/人·月；城镇低保标准由一人户350元/人·月，二人户325元/人·月，三人及以上户300元/人·月提高到一人户415元/人·月，二人户390元/人·月，三人及以上户365元/人·月。

☆ 1月21日，同安区新民镇被国家人口计生委评为首批全国人口和计划生育依法行政示范镇。

☆ １月26日，由厦门市非物质文化遗产保护中心、厦门市闽南文化研究会、同安吕厝国家级项目送王船习俗传习中心主办的同安吕厝送王船习俗之迎王仪式暨送王船习俗传习中心授牌仪式在同安区吕厝举行。

☆ 2月1日起，同安正式取消楼门牌收费项目。

☆ 2月16日，厦门市第三医院手外科正式挂牌成立，成为厦门市公立医院中首个单独分立的手外科治疗病区的综合医院。

☆ ２月27日～28日，同安区举办首届海峡两岸数字化教室与创新教学研讨会。

☆ 3月1日～5日，2012年度“开闽王”庙会暨首届北辰山“开闽王”美食文化旅游节举行，活动吸引万余名游客参加。

☆ 3月31日，同安区啔动第二次全国地名普查工作。历时两个月后，在全市六个区中率先完成。

☆ 3月，同安区19座小Ⅱ型以上水库除险加固工程完工。

☆ 4月1日，同安区全面实施镇村卫生服务一体化管理工作，逐步实现“五统一，两独立”（统一人员、统一业务、统一药械、统一绩效、统一信息管理，法律责任及财务核算独立）。

☆ 4月16日，同安区劳动人事争议仲裁院在区人力资源市场正式挂牌成立。仲裁院主要负责全区劳动人事争议案件处理。

☆ ５月11日，同安区汀溪镇造水村宋江阵应邀到金门县进行民俗文化交流演出。

☆ 5月14日，同安区确认20个新地名，其中居民点19个、道路1条。

☆ 5月17日，同安区全面扩大全区医疗救助范围，增加医疗救助项目，提高医疗救助标准，简化医疗救助手续，更多百姓从中受益。

☆ 5月23日，理想假期旅行社成为同安首家3A级旅行社。

☆ 5月，经福建省卫生厅、福建教育厅批准，厦门市第三医院成为福建中医药大学非直属附属医院。

☆ ６月5日～14日，2012年“温泉同安杯”全国围棋锦标赛（乙级团体）在盛之乡戴斯温泉度假村举行，共有全国各地16个围棋（乙级团体）代表队参赛。

☆ 6月，东山社区卢苏联在第五届全国敬老爱老助老主题教育活动中，获评“全国孝亲敬老之星”。

☆ 6月，同新北路一期工程竣工，总投资1382.53万元。缓解同安老城北部区域交通压力。

☆ ７月23日，同安歌仔戏剧团划转为厦门市同安区歌仔戏研习中心，加挂“厦门市同安区梧侣文体活动中心”牌子。

☆ 7月20日～29日，第五届厦门同安青岛啤酒节在同安体育馆外广场举行。

☆ ７月27日～30日，同安区南少林五祖鹤阳拳研究会应邀赴中国台湾参加2012台湾世界杯国际武术大赛，取得金牌46枚、银牌13枚、铜牌3枚。

☆ 7月30日～31日，同安区农体协组织5名运动员代表省体协参加第七届全国农民运动会风筝九个项目比赛，取得两金、一银、一铜成绩。

☆ 7月，大同街道东山社区举行股份合作组织股权证书颁发仪式。东山社区于2011年6月啔动集体资产改制工作，通过落实清产核资、资产量化、股权设置、股权界定等工作。3793人享受社区股份合作联社资产股权。

☆ ８月4日～13日，同安区运动员参加在江西省新余市举行的2012年全国少年男子举重分龄赛，在各个公斤级赛中荣获6枚金牌、3枚银牌、2枚铜牌。

☆ 8月24日，同安区金秋高考慈善助学金发放仪式在同安会堂举行，现场为50名贫困学生每人发放4000元助学金。

☆ 8月30日，同安汀溪水库饮用水源保护区汇水范围12个行政村的养殖退养工作全面啔动。

☆ 8月，同安区农机站被农业部评为2011～2012年度全国农机安全监理“为民服务创先争优”示范窗口单位。

☆ 8月，梅山公园一期佛文化广场开工，总投资849.55万元，同年10月完工。

☆ 9月5日，同安区重点片区暨“第十六届中国国际投资贸易投洽会厦门代表团同安分团重点项目集中开工仪式”在同安闽南农副产品物流中心举行。涉及战略性新兴产业、基础设施、文化旅游、民生保障等多个领域项目20个，总投资170亿元。

☆ 9月8日～11日，第十六届中国国际投资贸易投洽会同安区共签约项目33个，总投资约253亿元人民币。其中，外资项目13个，投资总额17.9亿美元，合同利用外资12.8亿美元；内资项目20个，总投资140亿元人民币。

☆ 9月28日，同安五峰土楼生态农家庄园被评为省四星级乡村旅游经营单位。

☆ 9月29日，由区委宣传部、区文体出版局主办，区文化馆承办的“厦门市第五届群众文化艺术节同安区专场演出”在同安文体中心影剧院上演。

☆ 9月，同安区通过省级“义务教育发展基本均衡区”评估验收。

☆ 10月12日，同安区首个城市社区——美人山社区揭牌成立。

☆ 10月15日，梅山原主持释心清辞世，享年100岁。

☆ 10月26日～11月22日，举行同安区第十届运动会。

☆ 11月18日，梵天寺举行大雄宝殿重建落成暨佛像开光庆典。次日，梅山寺举行大雄宝殿、天王殿落成暨佛像开光典礼。

☆ 11月18日～24日, 同安区举办2012第二届海峡两岸温泉文化旅游节暨首届海峡两岸佛教文化旅游节。

☆ 11月，同安区汀溪镇顶村村、莲花镇上陵村获评第二批全国“一村一品”示范村镇。

☆ 11月，同安区被水利部评为“全国农田水利基本建设先进单位”。

☆ 12月6日，厦门火炬高新区百亿投资项目签约暨百亿建设项目动工仪式在同安区五显镇布塘村举行。

☆ 12月12日，同安区新民镇基层服务点被文化部命名为“全国文化信息资源共享工程·公共电子阅览室示范点”。

☆ 12月13日，同安区与龙岩市上杭县签订《关于进一步开展山海协作的协议》，有效期五年。

☆ 12月18日，厦门市第三医院被卫生部评为2012年度全国医院感染监测网医院感染横断面调查先进单位。

☆ 12月27日，厦门出口健身器材质量安全示范区通过省级考核验收，成为全国首个省级出口健身器材质量安全示范区。

☆ 12月，莲花镇被认定为2012年省级休闲农业示范乡镇，厦门莲花罗汉山投资管理有限公司、厦门芳都观光果园有限公司被认定为2012年省级休闲农业示范点。

☆ 是年，同安区年度利用外资工作创历史最好水平。全年新批外资设立项目19个，增资项目12个，项目累计投资总额7.1亿美元，合同利用外资4.51亿美元，实现实际利用外资3.27亿美元。

☆ 是年，东溪流域下游河道治理工程（一期）完工，项目投资2400万元。该工程自五显镇酒鹅水闸起，至城关东桥止，治理河道长9.72公里。

☆ 是年，同安区继续保持“全国计划生育优质服务先进区”荣誉称号。

—2013—

☆ 1月1日，首届海峡两岸青少年书法大赛在同安区莲花镇罗汉山举办。

☆ 1月，同安区图书馆被福建省新闻出版局授予“福建省农家书屋工程建设先进单位”。

☆ 1月，同安区五显镇埯炉村农家书屋分别被国家新闻出版总署和福建省新闻出版局授予“2012年全国示范农家书屋”“福建省示范农家书屋”。

☆ 1月，同安区同新北路二期工程竣工，总投资3383.82万元。缓解同安老城北部区域交通压力。

☆ 2月7日，同安北辰山景区获批国家4Ａ级景区。

☆ 2月18日，同安区新民镇凤岗村喜庆大笼甜粿入选厦门市第四批非物质文化遗产。

☆ 2月27日，福建省卫生厅公布2012年度二级中医医院等级评审结论，确定同安区中医院为二级甲等中医医院。

☆ 2月，同安区入选福建省第一批省级农民创业园示范基地。示范基地以莲花镇作为创建区域，龙眼作为主导产业。

☆ 3月7日，同安区获得“省级生态区”称号。

☆ ３月15日，同安古城墙、梅山婆罗门佛塔被列入省级文物保护单位。

☆ ３月26日，同安区农林局被国家森林防火指挥部、国家林业局授予“2010—2012年度全国森林防火工作先进单位”称号。

☆ 4月28日，厦门方特梦幻王国主题公园正式开园迎客。

☆ 6月5日，同安区461个农村居民点（含村改居）、17个城区居民点（含新建住宅小区）、34条道路（含村路）共512个新地名经市政府批准，为历年报批区域、数量之最。

☆ 6月6日，同安区教育城域网开通啔用仪式在莲花中心小学举行。首期投入运行的教育城域网，涵盖同安区所有中学、直属学校和各学区中心校，实现同安区教育系统内部光纤网络千兆互联。

☆ 6月22日，同安区首家小额贷款机构舜隆小额贷款公司正式挂牌。

☆ 6月26日，杜桥社区股份经济合作社正式挂牌。这是同安区首家社区股份经济合作社。

☆ 7月1日起，同安区提供医疗救助“一站式”即时结算服务。

☆7月18日，同安区通过2013年度全国县（市、区）科技进步考核。

☆ 7月19日～28日，第六届厦门同安青岛啤酒节在同安体育馆外广场举行。

☆ 7月31日，同安区连续第五年荣获福建省双拥模范城。

☆ 7月31日～8月1日，同安区8个镇（街）及凤南农场统计工作站先后正式挂牌。

☆ 7月，同安小坪林场生态监测站建成投入使用，是全市唯一的生态监测定位站。

☆ 8月，同安区双溪公园改造工程竣工，总投资3762.89万元，分地下停车场和地上景观工程。

☆ 9月8日～11日，第十七届中国国际投资贸易洽谈会期间，同安区参加对接洽谈及成果统计项目18个，总投资约280亿元，涉及高端度假酒店、商业综合体、医药物流、移动互联网、物联网等产业。

☆ 9月9日，同安区汀溪镇顶村村成为厦门唯一闽台乡村旅游试验基地。

☆ 9月27日，同安区3个项目入列2013年度国家星火计划项目（国科发计〔2013〕571号）。

☆ 9月，同安区梵天寺下穿通道开工，总投资982万元，为同安老城区的首条人行地下通道。

☆ 10月21日，以“弘扬优秀传统文化，推进文化强区战略”为主题的同安区第四届民俗文化艺术节开幕式暨广场舞比赛在同安体育馆举行。

☆ 10月，厦门莲花国家森林公园金光湖景区被批准为国家3A级旅游景区。

☆ 10月，同安区南北通道B段（一期）工程开工，总投资8000万元。

☆ 11月7日，金光湖景区被评为国家3A级景区。

☆ 11月25日，福建省卫生厅批复同意市第三医院为“福建中医药大学附属厦门第三医院”。

☆ 至11月26日，全区共建成48个居家养老服务站，实现社区居家养老全覆盖。

☆ 11月28日～30日，第九届世界同安联谊大会在台北市召开，大会主题为“同聚台北·敦睦乡谊”。

☆ 11月29日，总部设于同安区的厦门金牌厨柜股份有限公司“厨房工业设计中心”入选首批国家级工业设计中心，成为中国厨柜行业首家国家级工业设计中心。

☆ 11月，同安区通过国家“义务教育发展基本均衡区”评估验收，成为首批通过国家验收的县（区）。

☆ 12月10日，同安区成立对台农业交流合作协会。

☆ 12月28日，福建中医药大学附属厦门市第三医院暨第四临床医学院授牌仪式在厦门市第三医院举行。

☆ 12月，汀溪镇被认定为2013年省级休闲农业示范乡镇，厦门顶上人家乡村游、同安区前埯湾休闲农庄、厦门绿色乡村生态科技有限公司被认定为2013年省级休闲农业示范点。

—2014—

☆ 3月6日，同安旅游景区首次纳入厦门市旅游年卡使用范围。

☆ 3月14日，同安社区矫正中心正式揭牌成立。

☆ 4月1日，厦门绿野农业专业合作社联合社成立。这是厦门首家农民专业合作社联合社。

☆ 5月15日，614路公交（同安汽车站至小坪村）线路延伸至安溪县大坪乡，标志著厦门市首条城际公交正式开通。

☆ 5月28日，召开“同安区2013年度纳税大户暨品牌企业表彰大会”。全区共有56家企业分别获得中国驰名商标、福建省著名商标、福建省名牌产品、厦门市著名商标、厦门市优质品牌以及国内外产品认证等称号。

☆ 6月6日，《同安区关于进城务工人员随迁子女小学积分入学办法实施细则（暂行）》出台，首次采取积分办法解决进城务工人员随迁子女申请入读公办小学，开通同安区2014年秋季随迁子女入学网上预约登记平台。

☆ 6月13日，洪塘镇、五显镇、西柯镇、新民镇被国家环保部授予“2012—2013年国家级生态乡镇”称号。

☆ 7月1日，厦门市第三医院60台自助机（包括自助预约挂号机、自助结算机、自助充值机、自助注册机、自助报告机、自助病历机、自助清单机、自助取号机等）上线运行，方便患者就医。

☆ 7月26日～8月1日，第七届厦门同安青岛啤酒节在厦门同安体育馆外广场举行。

☆ 9月8日，同安区606路公交（同安汽车站至白交祠）线路延伸至西坑村，实现同安区最边远山区村通公交。

☆ 10月15日，汀溪镇顶村村获评“中国最美休闲乡村”。

☆ 10月30日，西源溪下游河道治理工程动工开建。工程自汀溪镇褒美桥起,至坤泽洋汇入汀溪口，总治理河长2.4公里，概算总投资5041.16万元。

☆ 11月7日，新西桥南侧下穿通道竣工，总投资1878.37万元。该项目作为同安区破解老城区交通拥堵问题的重要措施之一，连接起同安内城和外城。

☆ 11月11日，方特主题公园被评为国家4A级景区。

☆ 11月25日，厦安高速凤南落地互通啔用通车。

☆ 11月25日，同安区国家级“出口器材质量安全示范区”创建工作通过国家级考核验收，成为国内首个出口健身器材质量安全示范区。

☆ 11月29日，首届同安苏颂文化节开幕。

☆ 12月2日～4日，第十届世界同安联谊大会在同安区举行，主题为“海丝路·同安情”。

☆ 12月9日，白云大道一期工程全线贯通，开放通行。

☆ 12月9日，同安区成立同安区水资源管理委员会，颁布实施《同安区“河长制”实施方案》，进一步加强全区水资源宏观管理和水环境综合治理。

☆ 12月12日～14日，首届北辰山开闽王民俗文化节在同安区五显镇北辰山景区举办。

☆ 12月16日，同安区“高山警务服务中心”正式揭牌成立。该中心的成立是警务模式创新和警务工作的延伸，为全市首创。

—2015—

☆ 1月1日起，全区实行城乡低保一体化，将低保标准调整为550元/月·人，特困人员集中供养标准调整为1100元/月·人，散居供养标准调整为770元/月·人。

☆ 1月12日，竹坝华侨经济开发区获评“2014年福建省休闲农业示范乡镇”。

☆ 1月14日，同安区城市综合管理委员会成立。

☆ 1月，在首届全国教育信息化区域应用典范推选活动中，同安区成为福建省唯一荣获“首届全国教育信息化创新应用典范区域优秀实践奖”的区域。

☆ 1月，阳翟小学荣获“全国教育信息化创新应用先锋学校”；被教育部、人社部授予“全国教育系统先进集体”。

☆ 1月，同安区特殊教育学校被教育部确认为“国家特殊教育改革试验区”，承接“随班就读”和“送教上门”两个实验项目。

☆ 2月6日，同安区社会福利中心正式啔用。

☆ 2月，同安区“出口健身器材质量安全示范区”被国家质检总局正式授予“国家级出口工业产品质量安全示范区”称号。

☆ 3月3日，莲花镇罗汉山休闲观光园被农业部授予“全国休闲农业与乡村旅游示范点”称号。

☆ 3月10日，同安区旅游协会成立。

☆ 3月26日，厦门市同安区首届海峡两岸艺术家陶瓷作品展开幕。

☆ 4月20日，同安区“社区治理微型‘闭合自控’系统”获评2014年度中国社区治理十大创新成果，成为全省唯一获奖项目。

☆ 4月24日，晋华和佐（厦门）股份有限公司在新三板挂牌，成为厦门市首家上市的食品生产企业。

☆ 7月10日，同安区被省卫计委确定为省基层中医药工作先进单位，并推荐申报全国基层中医药工作先进单位。

☆ 7月11日，全省首个职工书画院在同安区成立。

☆ 7月22日，位于洪塘镇的厦门闽南农副产品物流中心建成投用。

☆ 7月31日，同安首个城市综合体乐海城市广场正式开业。

☆ 8月21日，五峰古堡、丽田园、罗汉山、顶上人家、前埯湾休闲农庄等5个农家乐项目被国家旅游局授予“中国乡村旅游金牌农家乐”称号。

☆ 9月25日，滨海西大道试通车，同安老城区到厦门岛内车程缩短至半小时左右。

☆ 10月9日，同安区莲花镇军营村被农业部评为“2015中国最美休闲乡村”。

☆ 10月9日，同安区公布首批区级非物质文化遗产代表性项目和代表性传承人，包含南音等10个非遗项目、洪冰晖等13名传承人。

☆ 10月24日，同安区方特梦幻、古龙酱园、金光林海、盛乡美泉、顶上人家、同安孔庙等6景入选“美丽厦门新24景”。

☆ 11月5日，被列入国台办2015年对台交流重点项目——“同根同源闽台同安东山古庙民俗文化交流活动”在同安东山古庙举行，两岸各宫庙代表近千人参加。

☆ 11月24日，同安区汀溪镇顶村村被农业部、国家旅游局授予“中国乡村旅游模范村”称号。

☆ 11月，同安区完成法治同安主题公园建设。

☆ 12月3日，第十届世界同安联谊大会海丝经贸论坛暨投资促进会在同安会堂召开。

☆ 12月3日，同安区被确定为“省级慢性非传染性疾病综合防控示范区”。

☆ 12月11日，古龙酱文化园被评为国家3A级旅游景区。

☆ 12月14日，汀溪镇、莲花镇、竹坝开发区被评为省级乡村旅游休闲集镇。顶村村、五峰村、前格村、造水村、荏畲村、美埔村、云洋村、溪林村8个村被农业部评为省级乡村旅游特色村。

☆ 是年，同安区汀溪镇顶上人家被国家农业部评为“全国休闲农业与乡村旅游示范点”。

☆ 是年，同安区获评2012-2014年度省级文明城区。

—2016—

市运动训练中心（2016，陈嘉新提供）

☆ 1月13日，厦门古龙食品有限公司、厦门通士达有限公司获评“福建省观光工厂”。

☆ 1月15日，举办首批新型职业农民颁证大会，认定162名新型职业农民。

☆ 1月23日，同安区被国家中医药管理局评为“全国基层中医药工作先进单位”。

☆ 1月25日，同安区荣获“全国基层中医药工作先进单位”称号。

☆ 1月28日，同安区洪塘镇郭山村、恒利观光茶园分别被省农业厅评为“福建省2015年度最美休闲乡村”“福建省2015年度休闲农业示范点”。

☆ 3月1日，同安汽车站至莲花镇淡溪村公交线路正式开通。至此，全区所有行政村实现村村通公交车。

☆ 3月18日，洪塘镇龙西村入选2016年省级“美丽乡村示范村”。

☆ 3月28日，全省首个工业社区大学——同安工业社区大学在新民镇梧侣社区揭牌成立。

☆ 4月7日，同安区被授予“国家生态县(市、区)”称号。

☆ 5月11日，同安区首个24小时街区自助图书馆在同安工业集中区思明园建成。

☆ 6月22日，同安区举办纪念苏缄诞辰1000周年暨弘扬芦山堂家风家训学术研讨会。

☆ 6月24日，同安区第一个乡镇文联—五显镇文艺工作者联合会成立。

☆ 6月，同安区入选全国农村产业融合发展试点示范县，为闽东南地区唯一入选区县。

☆ 7月12日，全省首个工业社区劳动法务工作站在同安工业集中区成立，为企业提供无偿法律服务。

☆ 7月17日，全国首个居民身份证网上认证技术支持普惠金融试点项目—“可信身份认证助力互联网+普惠金融服务”试点项目在同安区莲花镇军营村啔动实施。

☆ 8月3日，总投资约86.64亿元的厦门抽水蓄能电站项目获省发改委正式核准同意建设。这是同安区有史以来单项投资最大的项目。

☆ 8月24日，全市首个环保警务室——新民派出所环保警务室在梧侣社区服务中心成立。

☆ 9月8日～11日，第十九届中国国际投资贸易洽谈会期间，同安区签约项目47个，计划投资434.1亿元。

☆ 9月14日，洪塘镇郭山村入选“2016年中国美丽休闲乡村”。

☆ 9月15日，凌晨3点05分，建国以来在闽南登陆的最强台风第14号台风“莫兰蒂”在厦门市沿海登陆，给同安区造成严重灾情。

☆ 10月6日，汀溪镇入选第一批中国特色小镇。

☆ 10月12日，同安区厦门特伦生物药业有限公司的创业创新“星创天地”通过国家科技部备案审核，为全市首家通过备案审核的众创空间。

☆ 10月28日，依托四家律师事务所组建的商事调解委员会在同安工业社区正式授牌成立，开创全省专业机构设立商事调解组织先河。

☆ 11月22日，同安区正式啔动农村股份合作制改革试点工作。

☆ 11月22日，厦门同安国家农业科技园区通过科技部验收。

☆ 11月29日，住建部全国建设工程质量安全现场观摩会在我区厦门国际银行科研中心（一期）在建工地举行，全国16个省（区、市）住房城乡建设主管部门领导到场观摩。

☆ 12月8日，2016～2017年中国羽毛球俱乐部超级联赛厦门特房主场，在同安新城的厦门市运动训练中心开赛。

—2017—

☆ 1月11日，同安区薄饼制作技艺、厦门酱油古法酿造技艺、王审知信俗3个项目被公布为第五批省级非物质文化遗产代表性项目名录，装瓯祭祖习俗、锡雕被公布为第一批至第四批省级非物质文化遗产代表性项目名录扩展项目名录。

☆ 1月20日，位于同安环城西路与凤岗路、凤岭路交叉路口的全市首座环形天桥——必达天桥正式投入使用。

☆ 2月6日，区老年大学荣获“全国示范老年大学”称号。

☆ 3月7日，省内充电容量最大的城市充电站———厦门同安田洋充电站建成投运。

☆ 4月16日，方特主题公园“东方神话”园区正式开园。

☆ 4月25日，首块二维码门楼牌在洪塘镇三忠村安装使用，标志著全区更换二维码门牌工作正式啔动。

☆ 5月12日，金牌厨柜在上海证券交易所鸣锣上市，登陆A股主板。

☆ 6月17日，同安区举重小将林智翔在日本东京举行的2017年世界青年举重锦标赛62公斤级比赛中，以抓举130公斤、挺举160公斤、总成绩290公斤的成绩，勇夺抓举、挺举、总成绩三枚金牌。

☆ 7月1日，同集路提升改造工程国道324下穿节点开放通车。至此，历时2年的同集路提升改造工程全线完工。

☆ 7月16日，同安区首次举办青少年智能汽车竞赛。

☆ 8月10日，厦门市首个农村土地股份合作社——同安区前格富村生态农业专业合作社成立。

☆ 9月8日～10日，投洽会上同安区共签约25个项目，总投资额约325亿元，其中市级签约项目3个，投资额40亿元。

☆ 9月11日，同安区28个城市社区居家养老信息化服务工作正式全面啔动。

☆ 9月12日，同安区临夏州康乐县劳务协作站揭牌仪式在康乐县莲花山专家公寓广场举行，标志著同安区对口帮扶康乐县劳务输转工作正式啔动。

☆ 9月19日，国内首个以企业为依托的国家级健康产业国际创新园——“厦门国家健康产业国际创新园”在同安成立。

☆ 9月22日，省道206线莲花水库淹没段改建工程实现通车。

☆ 9月30日，区公共信用信息管理平台建成并投入使用。

☆ 10月16日，厦门优利得科技股份有限公司在全国股转系统（新三板）挂牌交易，成为同安区首家上市的工艺美术品类生产企业。

☆ 11月13日，同安区在全省率先实现各乡镇空气质量自动监测站全覆盖。

☆ 12月20日，厦门北动车所全面建成开通。

☆ 12月22日，京东在福建最大仓配一体化物流园区—京东亚洲一号厦门同安物流园正式动工。

☆ 12月26日，前格富村生态农业观光园、鑫美园都市农庄被确定为“2017年福建省休闲农业示范点”。

☆ 12月30日，海翔大道至旧324国道实现路面全线通车。

—2018—

☆ 1月28日，同安区殡葬管理所新馆举行揭牌仪式。

☆ 1月，省市重点工程环东海域医院开建。　

☆ 2月22日，“金光湖森林人家”入选全省十大“最美森林人家”。

☆ 3月2日，厦门银祥集团有限公司、厦门中禾实业有限公司、厦门中盛粮油集团有限公司3家企业入榜2018全国农业产业化龙头企业500强。

☆ 3月12日，全市首个基层法院生态环境审判庭在汀溪镇揭牌成立。

☆ 3月14日，同安区“全国健身器材产业知名品牌创建示范区”获国家质检总局批准筹建。

☆ 3月27日，全省第一例以政府为原告的生态环境损害赔偿案件——汀溪水库饮用水源保护区交通事故导致水污染事故索赔案正式结案。

☆ 4月17日，同安区医院集团成立，系厦门市唯一紧密型医联体建设试点。

☆ 5月1日，连接碧溪路至苏颂公园的景观步行桥投入使用。

☆ 5月5日，同安区阳翟小学受邀作为首批典型示范案例的代表参加北京召开的全国第三届基础教育信息化展示交流活动之应用典型示范案例交流会。

☆ 5月25日～26日，国内东南地区最大的电子音乐节——亚洲星光音乐嘉年华活动在洪塘镇方特主题公园举办。

☆ 6月18～20日，首届黑脸妈祖民俗文化节在同安区举办，来自台湾30多座公庙的300多名信众参与。

☆ 6月22日，同安区房东协会成立大会暨第一次会员代表大会在同安会堂召开。这是在全市率先成立的第一个房东协会。

☆ 7月5日，新组建的国家税务总局厦门市同安区税务局揭牌成立。

☆ 7月6日，全市首个物业管理法律服务站在同安区建设局揭牌成立。

☆ 9月2日，同安三个村获评“全国文明村”，其中同安区五显镇埯炉村连续三届蝉联，同安区汀溪镇前格村、莲花镇军营村首次上榜。

☆ 9月9日，同安区首批垃圾分类环保屋在祥平街道陆丰社区投入使用。

☆ 9月10日，在同安区社会福利中心基础上进行改造的首家公建民营养老机构—莲花恩慧养老院正式揭牌。

☆ 9月10日，同安区第三实验小学、同安区大同第二中心小学正式挂牌成立。

☆ 9月23日，厦门首届“农民丰收节”在同安区举办。主会场设在竹坝开发区，分会场设在现代设施农业园区(百利种苗基地)、五显镇三秀山村休闲农业园区。

☆ 9月30日，同安区举行同安区总医院揭牌暨成员单位授牌仪式。

☆ 10月，莲花镇白交祠村获评“中国最美休闲乡村”。　

☆ 10月，汀溪镇获评“2018年度四星级乡村旅游休闲集镇”，莲花镇军营村获评“2018年度四星级乡村旅游村”。

☆ 10月，同安孔庙维修保护工程正式动工，这是30年来孔庙首次进行大规模修缮。

☆ 10月，市第三医院参加在广州举行的“中国创伤救治联盟创伤救治中心建设单位”授牌仪式，是厦门地区唯一创伤救治中心建设单位。

☆ 11月15日，祥平街道和洪塘镇9个村改居社区、西柯镇2个试点村同步举行社区居家养老信息化服务项目啔动仪式。至此，同安区城乡55个社区居家养老信息化工作全面完成。

☆ 11月30日，厦门市首个“预防青少年违法犯罪服务超市”在同安工业社区团校挂牌成立。

☆ 11月30日，同安区建立民间武术宋江阵等21个同安区民俗文化基地。

☆ 12月3日，五显镇三秀山村举行全区首批农村土地承包经营权证颁发仪式。

☆ 12月11日，同安区首个“民办公助”居家社区养老服务照料中心—祥平街道居家社区养老服务照料中心揭牌。

☆ 12月13日，全市首个乡村讲师团试点啔动仪式在莲花镇军营村举行。

☆ 12月15日，同安区融媒体中心在同安电视台挂牌成立。

☆ 12月18日，同安区首个市级老年体育健身示范点在西柯镇西浦村老年活动中心正式挂牌。

☆ 12月20日，BRT同安枢纽站啔用。

☆ 12月24日，同安区政府与福建农林大学在同安会堂举行乡村振兴战略合作框架协议签订仪式。

—2019—

☆ 1月1日，文笔塔公园建成开园。

☆ 1月１日，厦门百利种苗有限公司、顶上乡村农家乐专业合作社、鑫美园果蔬专业合作社被确定为厦门首批新型职业农民培育示范基地。

☆ １月７日，同安一中被确定为福建省首批示范性普通高中。

☆ 2月2日，厦门市第三医院与厦门恩慧养老院、厦门迦南地安养服务有限公司签订医养结合合作协议。

☆ 2月21日，汀溪镇顶村村入选“福建省森林村庄”。

☆ 3月1日，区委、区政府实施区级机构改革。

☆ 3月8日，同安的农民画、澳头蚝干粥传统制作技艺和大笼甜粿传统制作技艺入选第六批省级非物质文化遗产代表性项目。

☆ 3月，同安区工业园区获评“全国模范劳动关系和谐工业园区”，是厦门市唯一受表彰园区。

☆ 5月22日，同安区正式投用全国首个县区级生态文明建设目标评价考核平台。

☆ 6月19日，同安公安分局海防大队揭牌成立。

☆ 7月9日，市第三医院与复旦大学附属中山医院厦门医院举行医疗技术协作签约暨揭牌仪式。

☆ 7月14日，“厦门大学思想政治理论课实践教学基地”在同安区莲花镇军营村高山党校揭牌。

☆ 7月23日，同安莲花褒歌入围2019中国原生民歌节，首次登台国家级舞台。

☆ 8月31日，同安区第三所“九年一贯制”教育学校——厦门市后田学校揭牌。

☆ 8月，同安区古坑村、白交祠村获评福建省2019年度四星级乡村旅游村。

☆ 9月10日，同安区举办2019年“质量月”系列活动暨闽南古建工匠技能比赛。这是同安首次举办古建筑工匠技能大赛。

☆ 9月11日，市中医院和军营村签订党建共建协议，建设合作医疗点、远程心电诊断合作平台。这是全省首个三甲医院与村级卫生室远程心电会诊系统。

☆ 9月12日，同安区啔动“不忘初心，牢记使命”主题教育。

☆ 9月12日，中共福建省委党校、福建行政学院与同安区委签订合作协议，依托“高山党校”打造以“党建扶贫”为主题的现场教学基地。同安高山党校成为省委党校在厦门唯一的现场教学基地。

☆ 9月16日，厦门市同安区社会组织促进会成立。这是厦门市第二家社会组织促进会。

☆ 9月19日，厦门市啔悟中学正式更名为厦门市同安实验中学。

☆ 9月19日，同安“使命馆”在中共闽粤赣边区厦门市委机关旧址（厦门市同安区实验中学）揭牌。

☆ 9月24日，同安区闽南文化研究会在朱子书院成立。

☆ 9月28日，同安区举办2019年厦门（同安）孔子文化节。

☆ 9月，同安区各级党政机关、企事业单位和社会各界举行系列活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。


文章编号: 890bd481d7446a40c9daa1a550280e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (第十五届精神文明建设“五个一工程”获奖影片展播) 2019-10-08 电影频道   电影频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg0NTE5Mg==&mid=2654523518&idx=1&sn=a7c3bab8b126e1dbe85222c14163926d




为庆祝中华人民共和国成立70周年，电影频道在金秋十月隆重推出第十五届精神文明建设“五个一工程”获奖影片展播活动。通过《流浪地球》《我不是药神》《红海行动》《港珠澳大桥》《十八洞村》《远去的牧歌》这六部获奖影片巡礼，我们唱响主旋律传递正能量，带您一览新时代精神图谱。?《流浪地球》

?

导????演：郭帆编????剧：龚格尔?严东旭?郭帆?叶俊策

杨治学 吴荑?叶濡畅?沈晶晶?刘慈欣

类????型：科幻?灾难?冒险?动作主????演：吴京?屈楚萧?李光洁?吴孟达 赵今麦

故事梗概：2075年，太阳即将毁灭，面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园。

位列中国影史票房总榜第三的《流浪地球》，打破了好莱坞科幻电影叙事套路，不再是超级英雄拯救世界，而是人类共同改变自己的命运。并通过全人类救援的群像，凸显了不惧牺牲的集体主义精神，成为中国科幻电影攀登世界高峰的代表作，满足了中国观众对国产科幻大片多年的期待。

《我不是药神》

?

导?演：文牧野编?剧：韩家女?钟伟?文牧野类?型：剧情主?演：徐峥 周一围?王传君?谭卓?章宇故事梗概：

神油店老板程勇从一个交不起房租的男性保健品商贩，一跃成为印度仿制药“格列宁”独家代理商后，他的人生与许多人捆绑在了一起，再也无法分开……

影片豆瓣评分9.0，票房突破30亿，更斩获了东京电影节、蒙特利尔国际电影节、华鼎奖等多个国内外重量级奖项。影片题材独到，以情感人，唤醒观众内心深处的真情实感，通过一个笑中带泪的故事，在全社会制造了正面的话题导向。

《红海行动》

导????演：林超贤编????剧：冯骥?陈珠珠?林明杰类????型：动作?剧情?战争主????演：张译?黄景瑜?海清?杜江?蒋璐霞故事梗概：中国海军“蛟龙突击队”8人小组奉命执行撤侨任务，突击队兵分两路进行救援，粉碎了叛军武装首领的惊天阴谋。

《红海行动》豆瓣评分高达8.3，好于97%的动作片。国内票房共计36.48亿，位居中国影史票房榜第五，同时还斩获了香港电影金像奖、大众电影百花奖、北京大学生电影节、北京国际电影节的多个重量级奖项。影片立意高远，场面宏大，整体节奏把控得出神入化，全程都是惊险刺激的战争场景，高潮迭起，扣人心弦。没有刻意煽情，却将中国军人的责任感和使命感刻画得淋漓尽致，体现出了中国军人的英雄气概与大国崛起的精神气度，把中国军事题材影片推向了新的高度。

《港珠澳大桥》

导????演：闫东旁????白：李立宏类????型：纪录故事梗概：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

在香港回归20周年和港珠澳大桥即将实现全面贯通的重要时间点，《港珠澳大桥》诞生了，它通过国际化视角、国际化表述，客观解读了大桥“连通世界”的深远意义，以及“中国制造”的发展对世界的影响。并且，在刻画了一个个鲜活人物的同时，借助文献的力量，展示了中国桥梁史的精华，使影片内容更具科学性，匠人精神得以传承。

《十八洞村》

导????演：苗月

编????剧：苗月

类????型：剧情

主????演：王学圻?陈瑾故事梗概：湖南湘西十八洞村退伍老兵杨英俊带著其他贫困户在追求生活脱贫的过程中，完成了一次精神上的脱贫，山民们思想观念和生活方式都发生了巨大的变化……

《十八洞村》在第25届北京大学生电影节、第17届中国电影华表奖多有斩获，该片用诗意的电影语言描述出了当下乡村居民的内心世界，通过一系列生动的细节展现了当代乡村风貌，折射出中国几代人的艰辛奋斗史，更赞颂了华夏民族的优良传统和伟大凝聚力。?《远去的牧歌》

导????演：周军?阿迪夏·夏热合曼编????剧：哈依夏·塔巴热克 高黄刚?周军类????型：剧情主????演：海拉提·哈木 玛尔江·巴依吐肯故事梗概：世代逐水草而居的中国哈萨克族牧民，在改革开放以来，在党的定居兴牧政策引导下，在保护草原生态的时代背景下，告别过去，迈向新生活。

该片通过巧妙的艺术构思，运用散文化的叙事方式和富有诗意的电影语言，营造出独有的纪录风格和史诗风格。通过多个具有时代意义的人物形象，有力地说明了改革开放对于推动中国社会发展、改变人们生活方式、提高人民生活水平的意义。?

▼ ?精彩推荐?▼

点在看，把我分享给你的朋友


文章编号: 83ba7168950ac457465e6f2b5dcae4ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (如何理解香港事件的表像与本质(香港浸会大学荣休教授撰文)) 2019-10-08 杂事精读  其他 杂事精读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570465294&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZPTLK7zhyRayROEE0T5dIdKovvsFX-HpHPYlBv3KLJaAQKsN2wyDsf-e9Jy0Lqd7pMIcJlKLxzOjbFwVeTczQIeMEz6hMdzi44hSk5VtWHvKVn2uQ9zmFamPTiUOg1u6VkueSekc5OqxLVOTLCRaiUGj-UtMlthQ07e*yPPvUjw=




周国正2019.9

香港浸会大学中文系荣休教授

一. 港府态度

香港乱局，可以这样理解：

特首林郑月娥最初坚持通过《逃犯引渡条例》，但后来忽然在6月15日转为搁置(近三个月后的今天更完全撒回)，可能是要避免在中美贸易谈判中烧起另一火头。其实林郑月娥对香港的泛民主派有认识，本来知道不应退让，否则只会被理解为示弱，令对方坐大；与泛民打过交道多年的人，不难具备这种认识：

香港泛民是很特异的政治人物，一般搞政治的，都知道政治是妥协的艺术，尤其是在彼此强弱悬殊的情况下，稍有政治智慧，都懂得见好就收的道理，否则就会如《韩非.亡征》所言：

''国小而不处卑，力小而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也。-----恃交援而简近邻，怙强大之救而侮所迫之国者，可亡也''。

97回归初期，连司徒华、李柱铭等重量级泛民都因中央对港政策的宽松而大感意外，到2003年撒回第23条立法，2012年撒回《德育及国民教育科》，中央和港府都是息事宁人，一再满足对方要求，但泛民却毫不领情，只是得寸进尺。早期中英联络办事处主任姜恩柱的名言"香港是本难懂的书"，也当是就此而发的慨叹。

今天更非比从前，除了传统泛民之外更有一大批大中学生，他们一般鄙弃传统泛民，视为只尚空言，多年来一事无成的dead wood，两者之所以站在同一阵线，只基于一个共同点———都是反政府、反中而已。这些青少年大部份固然只是参与和平示威的''和理非"派(和平、理性、非暴力)，但也有不少已经变成暴乱份子；这些人非常善于''独立+思考"，独立者-------完全不参考学者智者的意见，完全不顾虑行动可能引致的后果，完全不肯易位思考以了解对方立场，甚至完全不理会如何与同侪协作方可成事；思考者------想到什么就做什么，充份体现了2014年占中事件时出现的名言------你不代表我。他们名副其实是乌合之众，衣如乌鸦，以Telegram隐蔽方式聚众闹事，事后即作鸟兽散，他们既无组织，又无头领，无一人能代表全体，商谈、退让？不知与谁商讨、向谁退让？与虎谋皮还可以见到老虎，与魅谋皮就完全白费气力了！

今日乱局如斯，真是巧妇难为无米之炊，尚幸警队仍能不避艰难险阻，不畏恶言詈骂，仍然紧守岗位，坚定执法。

二. 暴乱内因

这次香港动乱，一般认为肇因于《逃犯引渡条例》，不错，技术上而言正确，但这只是表像，不是本质，只是触媒，并非本体。就如一次大火，点起火头的可以是支火柴，但造成一片火海，本身必须另有大量的易燃物；吹熄火柴很容易，但只要易燃物仍在，大火就仍然继续烧下去，就算这次连大火也扑灭了，以后另一支火柴、另一个烟蒂、另一次泄电，甚至另一天日常的煑食烧水，也总会再一次又一次做成火灾。

这正正就是今日香港的情况，《条例》先是6月搁置，继而9月撤回，但仍然野火烧不尽，此熄彼又生；因为瞬间已经扩大为＂五大诉求＂，特别是其中的＂双普选＂，涉及所谓更"深层次"的政治问题了；不过，这"深层次''有多深？

香港人向来是政治冷漠的经济动物，这点举世闻名；我整个教学生涯都是与青年打交道，其中对历史、政治、国际事务，不要说认知，连稍有兴趣的也如凤毛麟角，和我们六、七十年代那种热切探求、思考、讨论大不相同，这也是我多年来的感慨。怎么一刹那之间，会忽然冒出那么多具有高昂政治意识，愿意为民主自由而战斗的青少年？

他们之所以忽然热衷于政治，特别是双普选，是由于接受了一种非常简单，也因而完全不用思考就可以深信的说辞-------今日的种种困境，都是由于现时政府施政向地产利益及内地利益倾斜，港人成了牺牲品，一旦实现双普选，就可以选出代表港人利益的特首，问题即会迎刃而解。好！就算这种说辞起了醍醐灌顶之效，令他们一下子从迷梦中惊醒过来，不过，也完全无法解释为什么其中的暴乱者会对另一方产生那么强烈的仇恨，极端至要发人家庭私隐，务求可以罪及妻孥！

七月开始示威者在香港赤鱲角机场出动，何以是赤鱲角机场？其实什么地方都没大关系，找个地方闹事而已。为什么参与者众多，而且其中的暴乱者行为如此狂暴？我们必须了解真正的"深层次"原因：

示威者忿懑、暴乱者狂暴，其实与政治诉求、政治取向无关，只是一种情绪反应，通过种种常人做不出来，甚至无法理解的行为，把内心的焦虑、不安、挫折、忿怒发泄出来。

我的学生之中不少也是如此，念大学时好好的很"正常"，现在却大大变了样子，虽然还未至于狂暴，但忿懑的却绝不少见；他们由二十多到四十多岁都有，房子没有，有的只是孩子；工资可以维持目前生活，每年也去度度假的，看似很middle class，但实际上没什么积蓄，更千万不能失业，因为一失业就一无所有，不知如何是好。可惜的是，他们又不能不担心失业，因为职业稳定性正正是现代社会所缺乏的，这是长期困扰他们的梦魇。

他们的世界，和上世纪六、七十年代我们所认识的很不相同。那个年代，找到工作，通过试用期之后，只要勤勤恳恳就可以安稳地升职、加薪、做到退休，还有颇为不错的退休金。但今天终身雇用制已经近乎不存在了，一般只是两三年合约，到期还要按种种指标进行评核，最坏的情况是：即使你没出问题，但只要不够好，也要另谋高就；当然，他们也可能没察觉，一般现时的大学生和六、七年代的大学生相较，不同的不仅是他们的世界，而且也包括了他们的能力，更重要的是他们的态度，不过懂得如此自省的人很少，他们只会为此而忿忿不平，你们这一代所享有的，为什么我们竟然没有？

没房子、没积蓄、没职业保障，不时还要顾虑如何通过那些评核，父母辈那种生活无从企及，退休之后那几十年更是想也不敢想，hanging by a thread，日积月累之下哪一个''正常人''不变得焦虑、不安、挫折、忿怒？

怒气怎样发泄？你固然可以对空大喊，但总不及弄个实实在在的bogeyman出来让自己挥拳痛殴来得痛快。现成的bogeyman有二(一般合而为一)：港府+内地；这两个bogeymen，在不少香港及西方传媒笔下一片黑暗，不仅是罪恶化身，而且是一切罪恶以及自己种种困苦之源，骂起来时候最容易站在道德高地，既感到自己理直气壮，又绝少受到挑战，在make believe之下，成为示威者责难谩骂，暴乱者冲撞攻击时仍然可以心安理得的noble pretext，这样的easy target到哪里找？自然成为最佳选择。已经有人指出过：内地这十多二十年来发展越来越好，但港人对内地的接受程度却越来越差，令人费解；其实道理很简单，差的不是内地，而是港人自己，他们的生活境况越来越差，不满越来越大，投射出来，对bogeymen也越来越讨厌，骂得越来越激忿。近年来社会上的戾气、旺角暴动、视内地人为蝗虫、谋求香港独立等等我们觉得疯狂荒诞的现像，很大程度上都可以从这个角度去解释。

看不到前景，绝望感造成愤世嫉俗的心态，最极端甚至要和bogeymen''揽住一齐死"(《尚书》''予及汝皆亡"的粤语版)。那些人所做的，不是经过冷静思考，有计划按既定逻辑进行的理性行为，而是心理郁结非理性的激烈宣泄，所以摆事实，讲道理当然不会奏效；有人提出要建立沟通平台，展开诚恳的对话云云更只能是对"话''而已。

三. 外缘因素

另一方面，也有相应条件的配合：

1. George Orwell 说过："The most effective way to destroy people is to deny and obliterate their own understanding of their history"，一个群体之能否凝聚为一个民族，决定于成员之间能否具有一共同历史，在其中产生彼此一体的共同归属意识，这是民族的根，消泯其历史，最有利于铲除其根本。

台湾民进党起步最早，除根务尽，从教育做起，修改教科书，让学生自幼即把台湾与中国割离；台湾自为台湾，中国则与日本、韩国、越南一样，仅为亚洲诸国之一，以示中国非我族类，此所谓去中国化。

在香港的这一代中也看到类似情况，他们满口的民主自由、普世价值，但却极少提及民族感情、文化传统等等；上一代还会投身于保护钓鱼台运动，但如果和这一代谈保钓，他们只会瞪目结舌，不知所对；那么，他们是什么人？不少会说"我是香港人，不是中国人！"有心人早已看到这个危机，2012年要求在学校推行《德育及国民教育科》，希望借此培养彼此同为中华民族的一体意识；但提出后立刻遭到教协等团体大力反对，并且向家长大事宣称国民教育是洗脑教育。其实，反对者要进行的是另一种洗脑，洗掉内地香港是一个共同体的意识，洗掉内地人香港人彼此相连，忧戚与共的感觉；而那些自称要保护子女，免于洗脑之害的家长，却已经接受了这种洗脑，同时也很可能是要借反对bogeyman来宣泄生活压力造成的苦闷，于是人云亦云，你反我也反，梁振英政府为纾缓矛盾，不敢坚持，一退再退，最后只得以撒回告终。

这是香港版的去中国化，今天出现香港民族党、香港独立这种种反智、反常识的怪胎，可说是除根的"初见成效"；从电视新闻中可见，月来很多示威者只有十五六岁，一脸稚气，远未至于要感受生活的压力，他们强烈的反中、反政府情绪只能由父母教师而来，这一点中央已经有所意识了，港澳办第二次记者招待会发言人杨光指出，那些示威者、暴乱者很多是青少年学生，而教导他们这样做的是老师。这些老师，其实不少就是前面说过的充满焦虑、不安、挫折、忿怒的人，只不过年事稍长，且往往带有家累，而且其职业习惯也比较理性，不会如青少年的肆意妄为，但看到学生替自己''伸张正义"，内心自然容易倾向同情。在这样的社会大氛围下，示威者、暴乱者的供应自然源源不绝。

2. 得西方传媒大力支持。西方传媒一向对中国抱有偏见甚至敌意，这次碰上反中示威，当然如获至宝，他们遵循一个简单逻辑------凢反对中国者必属正义，凢与中国有关者必不可信。

就以示威人数来说，以往都是列出双方公布的数字，让读者听众自行判断，但这次却一反常态，即使所谓一流传媒机构，不少也只是列出主办者一方民阵的说法，不仅完全漠视警方的公布，甚至对New York Times以AI作出的客观统计也视若无睹；以七一游行为例，民阵谓55万，警方谓低于20万，New York Times则计算为26.5万，民阵数字夸大一倍，远不及警方的近实；至于那次所谓香港空前的近二百万人(190万)，有人以当时的道路空间作过计算，近二百万人根本连站都站不下；但这些所谓一流的传媒机构却仍然一百万、二百万的说过不停(警方数字分别为20多万、30多万)。而且，民阵数字之不可信，早有明训，在2014年的占中事件中，当时也有不少学术机构作过独立统计，结果显出民阵习惯夸大两三倍，而警方多半七、八成符合；西方传媒一向要求讯息来自reliable source，但在这次动乱中却连传媒基本守则都放弃了，完全置民阵这个source一贯的unreliability于不顾！

BBC中文记者李翰文6月26日在《香港游行人数统计与舆论''制高点"之争》文中对西方传媒这种取态作了很好的概括：

"香港岭南大学社会学及社会政策系副教授陈效能留意到，许多传媒在报道6月16日的游行时都偏向采用“民阵”公布的近“200万人游行”的数字------这个数字会被用来“达到某些目的”------去说他们想说的事情。------翻查报导，大部份报导6月16日香港游行的国际媒体都援引“民阵”所说的近“200万人游行”的数字，包括英国《卫报》、美国《纽约时报》、《华盛顿邮报》等。''

至于对示威、暴乱事件的报导更不用说，只是重复示威者口中保卫香港、争取民主自由等口号，而对其中暴乱份子的狂野攻击、疯狂破坏轻轻带过；英国工党前国会议员George Galloway在〈Hong Kong phooey ! Would you like any hypocrisy with that?〉文中指斥，在报导法国暴乱与香港暴乱时英国媒体所表现的完全是僞善与双重标准；在法国去年的Yellow Vest 运动中，死者三人，失眼折肢以致种种致伤者数以百计，英法相隔不过29英哩，咫尺之隔的英国传媒未见怎么对暴乱者大表同情而谴责法国的警察暴力；香港远在5992英哩之外，英国传媒反而立刻站在反政府份子那一边，对那仅属小儿科的警棍、催泪弹却义正辞严，大施挞伐？这种取态其实绝不限于英国传媒，也可以见诸大部份西方媒体。

香港不少媒体也不遑多让，到了近期，集中于报导所谓警察暴力、警权过大等等；不错，视频中看来有些警察很粗暴，但也要先了解被粗暴对待的那些人之前做了什么，也要了解何以警察只对这些人粗暴，而不是对其他人粗暴。过去多年都有七一游行，警察都只是负责开路和维持秩序，从没动用警棍、催泪弹之类的，为什么这些月来却大不相同？是示威队伍和平行进之时警察忽然冲上去见人就打？抑或是有人用雨伞戮，用砖头扔，用铁栅撞，用燃烧弹攻击，警察才被逼采取行动？

香港不少记者即使不认同暴乱者的行为，也可能带有同情的态度，原因很简单，他们不少也和那些家长、教师一样，自己也充满焦虑、不安、挫折、忿怒，看看那些家长、教师对示威、暴乱的取态，就可以了解这些记者何以如此，也可以了解为什么不少公务员、医护人员、那些平日只对如何在日本吃喝购物有兴趣的各色人等，忽然一下子都变得如此热衷于投身社会活动了。

在西媒、港媒及社会各界多方援应下，暴乱者自然声势大壮，自以为真理在我，得道多助，the end can justify the means，当然更肆无忌惮了。

3. 有外国势力在推波助澜，煽风点火。众所周知，今日的世界大局是中美争锋，美国为保君临天下的地位，明里暗里打压中国，明的是在军事上围堵，在科技上箝制，在经济上设限。暗的是让中国后院走火，自顾不暇，新疆煽维族，西藏助达赖，台湾友民进，香港推泛民，东南西北四进合击，以此在国际舆论上对中国造成压力；以香港弹丸之地，美国领事馆竟然派驻了几百人，真是司马昭之心，路人皆见了；现在香港遍地烽烟，美方当然正中下怀，大喜过望。

不过，我们也千万要区分轻重主次，香港今日的乱局，主因仍然是之前所说的社会本身的矛盾，因为无论他人如何煽风点火，也只能燃起火头，香港本身必须有大量的易燃物，才可以造成眼前的一片火海。

4. 在香港闹事，除了花点时间之外，几乎是没有"成本"的；混在千百人之中，除非你是带头最狂暴的那几十个，否则只要冲时在后，退则先走，被打、被抓、被控，特别是被法庭重判的机会不高。既可以发泄生活中的不满，又可以和朋辈同声同气，敌忾同仇之下互相认同，甚至可以作为刻板生活中的难得经验，实在何乐而不为！

四. 何去何从

示威者、暴乱者口口声声要保卫香港，但却完全不了解什么才是最能防护香港的长城，按《韩非.亡征》实力政治(realpolitik)的思路论，在另一方占绝对优势的情况下，最好的防护是令自己成为对方眼中的明珠拱璧，多方保护，唯恐有失；用以自处者有上、中、下三策：

1. 令香港在中国国家安全及全面发展上具有难以取代的作用

2. 令香港在中国国家安全及全面发展上无关宏旨但互不干扰

3. 令香港在中国国家安全及全面发展上变为致病隐患与瘤肿

常识告诉我们，只有在配合全国最大利益的前提下，香港才有可能争取到自己的最大利益，部份的利益不可能与整体的利益相反相悖，必须相辅相承；一定要把双方利益置于矛盾对立状态的话，结果肯定是小利益被压碎。纵观70年来香港的走向，三策却显然是由上而中，再由中而下：

建国前期三十年，香港是内地赚取外汇的重要渠道，是与西方联系的唯一窗口，当然具有不可或缺的作用。改革开放之初，香港的资金、技术、人才、经验，一如长江之源，内地要借其挹注方得丰润，这时香港所呈现的自然是上策。及后内地基础渐立，脚步站稳，香港的重要性自然相对降低，香港科技大学荣休教授雷鼎鸣有一个得人广为引用的说法：1997年，香港的GDP是内地的百份之20，到2017年，按购买力调整，已经下降到不过百份之2；时移世易，可以说，香港无论怎样努力取法乎上，也只能得乎其中，虽然已非不可或缺，但只要＂相看两不厌＂，总可以中策维持下去。反观今日，则香港不仅日日反中，而且呼英唤美，连结台湾，唯恐自己成不了反共基地，elephant in the room，内地怎可能再视而不见？

中港之间的宪制关系和政治能量的对比，决定了一个反中者刻意忽视，但又无法改变的事实-------要成功争取特首普选，必须先得到内地首肯，而要内地首肯，又必须先令内地相信港人的选择不会对国家安全构成威胁。''不构成威胁''，是进行特首普选的先决条件、必要条件；这个条件，制定基本法之时是具备的，当时香港人一般对内地没有反对抗拒的情绪，这也是基本法制定之时规定可以循序渐进，最后达致特首普选的原因；今天特首普选之所以迟迟未能实现，原因就在于这个条件给弄至不复存在，再也无法循序渐进。一个明白不过的逻辑是：港人的反中情绪越强，噪动的声音越大，内地对港人的信心就越低，特首普选的出现也就越迟。就如要把皮球放在墙角，最聪明的办法是自己走近墙边，用手把球轻轻放下，这样波澜不惊，不费吹灰之力就可以把事情办好了；反之，如果自己一定要站得远远的，又冲又跑的用力把球踢向墙壁，球只会弹离目标越来越远。现在那些人的行动言论，会令香港越来越接近，还是越来越远离特首普选？这正应了孟子所说的最坏情况——非徒无益，而又害之！

有人整天在说，这些年来内地对香港的政策一年比一收紧；说得没错，祸福无门，惟人自招，内地的香港政策，本来是金吾不禁，城门大开的；但你自行下策，不仅大吵大闹，而且开门揖盗，就等于逼使别人对你严加防范，设限盘查！

《论语》中孔子对子路说："暴虎冯河，死而无悔者，吾不与焉"，严辞规戒不能单凭血气之勇，冒死鲁莽行事，必须"临事而惧，好谋而成"，小心翼翼，慎思利害，讲究策略以期成功，非如此孔子绝不予以认可。

Max Weber指出，从政者有两种取态，一是根据ethics of conviction，另一是根据ethics of responsibility，前者按自己认为正确的去做，后者则考虑对社会的利弊，关注对别人的影响，以此尽为政者之责；不问后果，自以为是，一意孤行，这种取态，Weber切切以为不可。可悲的是，仲尼所戒，Weber所非，正见之于今日！

今天，中国已经进入到世界各地所有人的视野，他们在考虑本身长远发展路向的时候，一定也同时考虑能否与中国的长远发展路向相适应。只有香港人，在他们视野中，香港就是整个世界，中国可以完全不出现，开口就是"七百万香港人要什么什么"、''我们要什么什么''，还以?现在是上世纪七、八十年代，香港可以予取予��，不懂得同时也要想想------内地十四亿人要的又是什么？他们还没养成一个习惯，用''咱们"代替''我们"。

乱局之初，有反中学生对我说，香港现在面临严峻威胁，不得不起而反抗；我说，不错，是面临严峻威胁，不过这威胁不是来自外部，而是来自香港人自己的偏蔽与无知；十多年前香港大谈加强国际化的时候，有识者已经说过，香港最需要的并不是国际化，而是知识化。知识就是德行，无知就是罪恶；示威中，那些中学生神情激愤，面容神圣，innocence与ignorance混在一起，他们正在导演香港的悲剧！

最希望暴火烧下去的是谁？一是死硬泛民，二是别有用心的外国势力，三是西方传媒。所罗门王两母争儿的故事很有啔发性，西方何尝没有群众示威暴乱，美国的黑白问题，法国的yellow vest，昭昭在目，美英政府和西方传媒从来都只会劝喻疏导，以求双方调协，从来不会说正义在哪一方而提倡斗争到底的，为什么？因为那是自己的儿子。

＂杀君马者道旁儿"，别人的儿子就不用管了，什么阿拉伯之春、颜色革命、X X运动，只要不在本国，就完全不考虑可能出现的反效果，只在旁大声呐喊助威，鼓吹力斗下去，管你两败俱伤，民生凋弊，完全没关系！反正不是自己的儿子，反正没有不流血而革命成功者，为正义而牺牲，何等光荣！(你们)死就死吧！

要暴乱就暴乱，要去哪里就去哪里，情况近乎失控。这残局如何收拾？真不知道。惟有束手坐观其变(不是"静观")，一希望暴乱者搞来搞去最后自己也烦闷疲累起来，二希望市民忍无可忍，出现更强大的反制力量。现时一般人以黄丝、蓝丝分别代表对立双方，其实并不全面，因为这样的划分只适用于在街上对立示威的两方，但其实香港还有很多人没有走上街头，但仍然对暴乱者的行为相当反感，他们固然也有很多人亲中，但其中最突出的却不在于亲中，而是反反中；现在对立双方的主体，不是反中和亲中，而是反中和反反中才对。

香港现在勉强可以做的是，下大决心，排除利益集团及环保份子的阻挠———尤其是那些环保份子，眼中只有几条中华白海豚的生态环境，而置几十万人的居住环境于不顾，简直就是孟子所说的＂率兽而食人＂———立刻进行大规模填海造陆，解决最为要害的房屋问题，但这只是远水；要救近火，要用近水，催泪水、水炮车之类，先行制暴止乱，对暴乱者坚定执法，令他们必须承担相应的法律责任；游行示威当然可以，但必须以和平理性的方式进行，攻击、破坏、堵路则绝对不予容忍。至于加强了解的《德育及国民教育科》也不能不大力重推；不过，最艰钜的并不是推行课程，而是如何令课程得到适切施教。


文章编号: 85636a553c381819bf2da4be445569d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (位于水口的抹香鲸主题馆成新晋“网红打卡点”,你去了吗?) 2019-10-07 今日水口   今日水口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570465895&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq9CiCMf8UJfGVLPeG6SAJ9jgJY2Hk2o8TaoXHU4BeTiYrQraSlQm7cgrtuEV9fdVgqj1otbo6Negs*0uEB3TaGSac5VBiWaleZrG8dlUVPO7q1h6-rRpt2zOCSbdS4L*NRGQALMzE78TcWtldn2uP43U42kfa6rnBfJhj3AscHk=




点击上方蓝字看看你有多少好友已经关注我们了

假期已经要结束了，

大家都去哪玩了？

一到假期，全国各地景区

都是人人人从从从众众众！

但是，

人再多阻挡不了大家出门游玩的热情 ！

在惠州也有这样一个景点，

成为新晋的“网红打卡点”！

“哇，原来抹香鲸长这么大！”

“学到不少知识，解说老师太帅了！”

“对孩子学习很有帮助”……

10月4日上午10时许，

在惠州抹香鲸主题馆的现场，

展厅人来人往、异常火爆。

大人、小孩认真听著讲解，

不时和抹香鲸、海豚标本合影，

发出阵阵赞叹声。

大家没猜错！

这位新晋的网红就是——

惠州抹香鲸主题馆

现在，

小编带大家去现场

看看火爆的场面！

10月1日刚刚对外开放，惠州抹香鲸主题馆迅速成为我市新晋“网红打卡点”。惠州抹香鲸主题馆负责人、惠州市渔业研究推广中心主任、工程师高文峰介绍，截至4日，展厅已接待市民、游客近9000人次，起到很好的科普教育作用

10月4日，市民在惠州抹香鲸馆参观，学习科普知识。惠州报业全媒体记者钟畅新 摄

人气爆棚有外地游客专程前来参观

“以前没见过，很新奇。”“刚开始以为是塑料模型，没想到是真的标本，太震撼了。”市民纷纷表示大开眼界，不少家长带著小孩、老人一起，上演“全家总动员”。

惠州抹香鲸主题馆的“主角”是2017年在大亚湾搁浅去世的抹香鲸，在馆内可以观赏抹香鲸漂亮的外观、了解抹香鲸神奇的骨架、探索抹香鲸奥秘的器官组织、学习抹香鲸神秘的生活习性，让参观者近距离接触大型的深海海洋生物。

抹香鲸标本。惠州日报记者 邓惠婷 许志浩

工作人员介绍，馆内分为以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、惠州海洋生物资源展区、布局功能与进化展区、市民互动区。跟随专业讲解员的脚步，参观者不仅能够充分了解鲸豚类水生生物知识，还能一边体验有趣的互动。如倾听鲸豚类的呼叫声、显微镜观察抹香鲸切片组织、3D彩色绘画墙等，深受学生、孩子欢迎。

“抹香鲸馆不仅迅速吸引了广大惠州市民前来参观‘打卡’，还吸引了深圳、广州等周边城市的游客。”高文峰说。

10月4日，市民在惠州抹香鲸馆参观，学习科普知识。惠州报业全媒体记者钟畅新 摄

坚守岗位黄金周期间全员值守

走进抹香鲸馆，抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等标本栩栩如生，吸引大家的眼球。

海洋生物标本。惠州日报记者 邓惠婷 许志浩

“假期这几天，大家基本上都在上班。”为了让大家都能一睹抹香鲸的“风采”，高文峰和团队几天下来忙前忙后，“没怎么停过。”

抹香鲸的骨骼标本。惠州日报记者 邓惠婷 许志浩

“在标本制作、展厅布展方面，我们和中山大学、厦门大学的研究团队合作完成的，展示的每一张图片，都是我们精心挑选的，把最好的精华呈现给大家。”高文峰说，“来到抹香鲸馆，不仅要看，更要听讲解，可以学到更多的抹香鲸知识。”

“抹香鲸馆有很好的科普教育意义，培养和提升公众对水生生物的保护意识，特别是对小朋友能起到良好的启蒙教育效果。”高文峰告诉记者，这是一项很有意义的工作，“看到小朋友感兴趣的眼神和开心的笑容，大家就觉得很满足。”

未来规划集科研、科普于一体

惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地位于市渔业研究推广中心，展馆总面积2700平方米，本次设展面积1200平方米，设计、装修、标本建造、布展和相关研究等总投资共700万元，历时两年建成。

该展馆以蓝色为主色调，仿佛置身于蓝色的海洋之中。惠州日报记者 邓惠婷 许志浩

“目前，在鲸豚类水生生物的研究，我们已经取得一些初步的科研成果。下一步，我们将集科研、科普于一体，增加参观互动环节，开设知识讲座，全面宣传水生生物知识，提升公众的水生生物保护意识，努力打造国内最具特色的抹香鲸科普平台。”高文峰表示。

小贴士：参观请提前预约

惠州抹香鲸馆位于惠城区水口街道东江科技产业园惠州市渔业研究推广中心，导航搜索“惠州市渔业研究推广中心”。为保障参观效果和质量，惠州抹香鲸主题馆提醒广大市民提前微信预约（公众号：惠州市渔业研究推广中心）。

同时，工作人员也温馨提醒各位游客，请勿触碰馆内展示物品，爱惜标本及相关展品，在参观期间注意安全，照顾好老人和小孩，勿大声喧哗，共同营造良好的参观环境。

这么好玩的抹香鲸主题馆就在水口

你去了吗？


文章编号: 5c298ffb66a5e8f16206bb6a971d1ffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【船游港珠澳·富丽湾温泉】纯玩2日游!仰望世界大桥港珠澳) 2019-10-07 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&mid=2247491541&idx=1&sn=f4760972439b081387c5887f673e4317




许多人去东北三省

都是想体验一场冬天的雪

南方人虽然羡慕

但冷也是真的冷！

现在终于可以随时体验了！

快来富丽湾温泉度假酒店

看飘香玩雪仗，还能泡浴飘雪温泉

简直不要太舒服~??

-出团信息-

10月13日/20日/27日

成人：399元/人

1.1-1.5米以下小童：359元/人

（含车位/导/早餐/温泉票/船票；

不占床，早餐/温泉/船票超高自理）

1.1米以下小童：189元/人

（含车位/导/早餐;不占床，

早餐/温泉/船票超高自理）

-费用包含-

行程交通：含广州/佛山-台山全程空调旅游大巴费用；

行程住宿：含台山富丽湾温泉度假酒店主楼标准双人间住宿一晚；

行程用餐：含酒店早餐；

行程景点：珠海圆明新园、港珠澳大桥

行程导游：全程优秀导游服务；

行程门票：船票（价值120元）；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：含一晚台山富丽湾温泉度假酒店主楼标准双人间住宿(每人每晚一床位)，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，需补一晚房差160元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：含酒店自助早餐；如不用餐不作其他赔付；

早餐：1.0m以下免费，1.0m-1.2m儿童15元/人，高于1.2m28元/人（成人同价）；

温泉门票：1.1m以下免费，1.1m-1.5m69元/人（须成人陪同，不能单订），成人138元/人；

注：额外购买的温泉门票/餐券票为单次使用，住客可凭房卡无限次使用温泉，请注意。

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、小童说明:特指身高1.1米以下儿童，含车位/导/早餐;不占床，早餐/温泉/船票超高自理；特指身高1.1-1.5米以下儿童，含车位/导/早餐/温泉票/船票；不占床，早餐/温泉/船票超高自理；

6.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

7.费用不含：不含个人旅游意外保险；部分餐需自理或AA用餐；行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州佛山统一在集合地点下车；

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山-珠海游船-富丽湾温泉度假酒店

全天不含餐

早上约定时间地点集中出发，前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色；

游毕后集中用午餐(自行安排)，午餐后前往湾仔码头乘坐豪华游轮船游连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】(乘船游览90分钟)：全长55公里，建成后成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约296公里的桥岛一隧集群的主体工程。主体工程海中桥隧"长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

晚上前往入住【富丽湾温泉度假酒店】，里面包含特色的【飘雪温泉】

台山市【富都温泉度假村的特色温泉——飘雪温泉】，是全国首创的温泉与瑞雪巧妙结合于一体的室内温泉奇观。她位于度假村西面的假山内，占地约500平方米，有大小和功效各异的温泉池7个，温泉池内的水温高达45摄氏度，而室内温度低至零下8℃，温泉池的上空是大雪纷飞；池边的树枝头、岩石上是银装素裹，分外妖娆；池边的地面上更是冰冻三尺。在这里浸泡温泉，漫天雪花飘舞，满池芳香四溢、云雾缭绕，宛若人间仙境；不仅可享受温泉的滋润、浪漫的情调，还可以领略“千里冰封，万里雪飘”的北国风情；同样你也可以站在雪地上，任凭雪花轻抚，全身心地感受雪花的柔情；或披上毛巾坐上雪地滑车享受一下极速度和低温带来的快感。

D2:自由活动-回程

含：酒店早餐

被清晨的第一缕阳光唤醒，享用酒店早餐后可以继续享用温泉，欣赏下台山美景也是一个不错的选择！和家人、朋友继续享受假期的结尾；午餐自理哟；

后结束我们愉快的旅程，返回我们温馨的家，期待下一次的出发~

备注：以上行程具体游览时间及行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整。具体以出团通知及当地实际安排为准。

圆明新园

圆明园旧址不进行修复也是希望后人以史为鉴

虽然在北京难见圆明园原貌

远在南方的珠海却有它的翻版

珠海圆明新园虽然是“山寨景点”

但由于按北京圆明园的建筑图纸严谨复制

游客置身之中

仍然有极强的穿越感

圆明新园融古典皇家建筑群、

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

特殊的建筑理念

每天都吸引大量游客入园参观

在大殿里经常可以看到

身穿皇帝服饰的人

游览圆明新园

除了欣赏建筑群落

感受皇家园林的非凡气派

还可以了解部分清代史

船游港珠澳

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

在海面上乘船观看港珠澳大桥

是观大桥全景的最佳视野

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

这次我们游览港珠澳大桥的交通工具

是一艘环境舒适的邮轮

它表里如一

不仅看上去豪华

内部也有丰富的功能区

在船行驶的途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意窗外哦

富丽湾温泉度假酒店

温泉酒店座落在度假村的中轴线上

是一座典型的白色欧陆式豪华建筑

白色的外墙，蒙古堡顶，高大的廊柱

处处洋溢著欧陆的贵族气息

设计装修和大自然巧妙结合

室内室外景致有机交融

客人在这里拥有完全的自我空间

富都温泉日涌量大、水温高、水质好

被誉为咸水温泉的“极品”

在浸温泉中放松、润肤美容的同时

得以修身养性，净化心灵

是最好不过的度假方式了！

富丽湾特色温泉——飘雪温泉

是全国首创的温泉与瑞雪

巧妙结合于一体的室内温泉奇观

在这里浸泡温泉

漫天雪花飘舞，芳香四溢

云雾缭绕，宛若人间仙境

不仅可享受温泉的滋润、浪漫的情调

还可以领略“千里冰封，万里雪飘”的北国风情

也可以站在雪地上

任凭雪花轻抚

全身心地感受雪花的柔情

还有超大游泳池可以畅游

水花激起了阵阵欢乐

暂时忘掉生活上的烦恼

来尽情娱乐


文章编号: 6d70900410197914189968b67ffe172c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (日本捕1430吨鲸肉) 2019-10-07 碧水源宜口好水  其他 碧水源宜口好水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570538024&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkUH-eCaaHJhbZqzmqt*xkNwrjY2yFZYkJGvU8jTYv3WPRSy*W6iTYVxnfuIpst8lrEdgthdS7HCi3oTV4sPo1qtWuajbsgzIt*lVnbLMT3w6lcm*s1EbaK4AH1sExjqVIwb6mZrytgOqECuRxCscnlX8tnDsZb2jeFfUtgDWdFU=




爱护海洋,拒绝滥杀

01

海洋是人类食物的重要来源

7月1日，日本时隔31年重啔商业捕鲸，捕鲸船队从山口县下关市港口啔程，开啔了为期数月的捕捞活动。10月4日，负责近海作业的捕鲸母船“日新丸”返回了下关市港口，其与两艘捕鲸船组成的船队总计捕获了约1430吨鲸肉。

02

日本经常打著科学研究的幌子捕杀鲸鱼

相信三十多年前日本捕鲸的残忍、血腥的场面还停留在很多人脑海中。由于日本是个岛国，土地面积少，能够种植作物的面积更少，面对人口的增加，蛋白质的需求增加，日本人就向海里索取，疯狂的捕鲸。当时，日本人把鲸鱼赶到海岸边，直接猎杀，鲸血染红了一片海域。

03

不顾国际社会谴责一意孤行

日本人的捕鲸行为，遭到国际社会的普遍反对，国际谴责声不断，当时的日本还是一意孤行，继续实施捕鲸行动。

国际社会对此很不满，纷纷要求日本停止捕鲸行为，要求日本加入禁止商业捕鲸的国际捕鲸委员会，保护海洋生物。日本的一部分人也出来反对捕鲸，面对国际和国内的舆论压力，日本最终加入禁止商业捕鲸的国际捕鲸委员会，开始停止捕鲸。

然而，今年6月30日，日本正式退出国际捕鲸委员会，并在自己的专属经济区内进行鲸鱼的商业捕鲸。

04

我国关于海洋环境保护的法规

1999年12月全国人民代表大会常务委员会修订通过的《中华人民共和国海洋环境保护法》规定：

国务院环境保护行政主管部门作为对全国环境保护工作统一监督管理的部门，对全国海洋环境保护工作实施指导、协调和监督，并负责全国防治陆源污染物和海岸工程建设项目对海洋污染损害的环境保护工作。

国家建立并实施重点海域排污总量控制制度。一切单位和个人都有保护海洋环境的义务，并有权对污染海洋的人与事进行监督和检举。

05

海洋环境问题

海水的自净能力是有限度的，如果污染物质的浓度和数量超出了环境的自净和容纳能力，便会使海洋环境遭到污染。

20世纪以来，人类及其日益发展的技术，给海洋环境和海洋资源带来了巨大的冲击，反过来海洋污染又对海洋生物资源、工业用水质量和人类自身的健康造成日益严重的威胁。

近来越来越多的迹象表明海洋已无力再承受持续的污染。我们要保护海洋。

06

海洋污染的特点

污染源广，污染物质种类多，影响范围大，危害深远，控制复杂，治理难度大。

海水中赤潮的发生与海洋环境污染有著直接和密切的关系。赤潮是指海水中某些微小浮游植物、原生动物或细菌，在一定的环境条件下，短时间内发生突发性的增殖和聚集，引起水体变色和水质恶化的现象。

赤潮的发生有自然因素的作用，古代曾有赤潮现象的记录。但是，人类无节制地向海洋排放、倾倒废弃物是目前赤潮时有发生的主要原因。

07

保护海洋，拒绝污染

“渤海碧海行动计划”是近年来清洁海洋的举措之一，该计划对海上油（气）田、船舶的废弃物排放入海和废弃物海洋倾倒等海洋排污行为作出若干限制性的规定。

目前，全国已建成各类海洋自然保护区80余个，其中国家级海洋自然保护区24个。这些海洋自然保护区保护了具有较高科研、教学、自然历史价值的海岸、河口、岛屿等海洋生境，保护了中华白海豚等珍稀濒危海洋动物及其栖息地，也保护了红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统。

保护海洋环境刻不容缓，爱护海洋就是爱护人类自己！

排版：小水滴

图片 \ 文字：小水滴


文章编号: 237c033db36e80856f4daf0c944cc2cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (科普微视频大赛丨我们需要您的宝贵一票!) 2019-10-07 生命科学学院团委  其他 生命科学学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570450686&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiZJcRF7lugdKkm*kZ5aENaEit8Hy1n58FGLGnCL*dIL5Ch39xS5Ldbc*oHNuIc*mlwe0dHW08UYixin4rzHmd-P2wEfX9-CMHnfSuxOwDAGeW8juKINKrDoI47o3Dru7UtA66xTyBpKREapnUvcIstrrPxOQGZW1ghNgIVc69ic=




2019年

华南师范大学

生命科学学院

第三届科普微视频大赛

网络投票模块

来啦！来啦！来啦！

亲爱的小伙伴们

快看看各队伍的精彩作品

来pick一下你最爱的

科普微视频吧~

投票须知

1.科普微视频大赛是一项能更好地突出各队伍的下乡成果，鼓励下乡队伍根据下乡时科普的内容或者下乡地的特色资源，自选内容、以团队为单位拍摄的科普微视频的比赛。大赛评比由多方评分共同决定，其中本推送为网络投票评选模块，最终解释权归主办方生命科学学院团委所有。

2.投票者请戳入各团队作品的图片链接观看视频，看完视频后回到这个推送拉到推文下方进行投票噢~

记住视频链接是图片，点图片！点图片！点图片！

3.七选二投票。本次大赛共有七支队伍参赛，每位投票者可以投两个作品。

4.投票截止时间是2019年10月10日23:55，您的决定对于各团队起著超级重要的作用，非常感谢您对生命科学学院及科普微视频大赛的支持！

我院参评作品

SM01

赴广东江门

中华白海豚省级自然保护区服务队

作品名称：天曾缺掉的角，无非此等神采

↑戳我看视频里的白海豚↑

作品简介

中华白海豚是国家一级重点保护动物，

素有“海上大熊猫”之美誉，

天曾缺掉的角，无非此等神采。

SM02

赴海南生态调查服务队

作品名称：蚂蟥小讲堂——走近海南山蛭

↑戳我看视频的海南山蛭↑

作品简介

本视频通过介绍

海南山蛭的基本形态、吸食方式、

对人类的影响

以及如何防治山蚂蝗四大方面，

让更多的人学会应对野外活动中

常见的恐怖吸血鬼“山蚂蝗”。

SM03

乐水营赴义容服务队

作品名称：神奇的环保酵素

↑戳我看环保酵素呐↑

作品简介

将新鲜果皮与红糖、清水

混合发酵一段时间

就能变成具有

净化地下水、净化空气等

很好的环保效果的棕色液体，

这就是环保酵素！

SM06

赴广州市从化龙潭中学服务队

作品名称：检测自来水余氯的方法

↑戳一下看实验！↑

作品简介

日常生活中的自来水在生产过程中，

需加入含氯消毒剂来消毒杀菌，

而自来水中的含氯消毒剂的残余量

可作为检测水质是否合格的指标之一，

使用余氯试剂可检测其中的余氯含量。

SM08

赴惠东实验中学服务队

作品名称：你是什么垃圾

↑戳一下学习垃圾分类↑

作品简介

垃圾分类

指按一定规定或标准

将垃圾分类储存、分类投放和分类搬运，

从而转变成公共资源的一系列活动的总称。

为了保护好环境，

我们一定要学习好垃圾分类。

SM10

赴佛山市第十中学服务队

作品名称：环保酵素

↑戳我看视频中的环保酵素鸭↑

作品简介

在处理垃圾的过程中

除了垃圾分类还有一种法宝

环保酵素

此次“三下乡”赴佛山市第十中学服务队

就将这神奇的环保酵素

带入了课堂中、街道里。

SM11

赴河源市崇文中学服务队

作品名称：紫金花朝戏

↑戳我看视频的紫金花朝戏！↑

作品简介

花朝戏

用客家语演唱的一种特殊艺术表现形式

其鲜明特点是民间音乐语言

和民间文学语言的有机结合

是中华传统文化的瑰宝

团队们的作品是不是很棒

心动不如行动

马上投票

pick你心中的优秀作品

记住是七选二噢~

投票截止时间：

2019年10月10日23:55

文案丨实践部及各队伍

图片丨各队伍

编辑丨信息部王嘉茹

责任编辑丨生科团委信息部

扫码关注我们

生科团委

与优秀同行


文章编号: 642ea68ccba27791a6164dd28ab2ac40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (珠海,一个日新月异的投资天堂!!) 2019-10-07 吴冰的悦享生活  其他 吴冰的悦享生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570479178&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXwAQozEpzLasCL5JcmqFaEwgsQ0jAEIxJnRZnk1J6M9d58jaTDjqw55aLCmKMUYZ*PJ5rTvF2KnS1g4PcdsoYk*hTw95dHiccVutlo7BCfRFTs1-U*a4H8msZs9A*38bd7ws8TT3fpd3E7nzi4qQOLijMzI8l1-jK62YoAdznbg=




！重大利好！

早前

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有“黄金海岸” ！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄

早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

都说路通财通

财聚人聚

珠海交通已然打开大格局

去年常住人口增幅7.12%位居全国第一

一座欣欣向荣的城市

你难道不想来投资置业吗？

点击标题下方蓝色字体 关注吴冰的悦享生活公众号

或扫描下方二维码添加主编微信

说明：版权归原作者所有， 如涉及侵权请联系我们， 会及时处理。


文章编号: d70d9d9b2afee3d8df5ab2fe200b285f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【关注】强化信仰正能量  晚霞辉映党旗红) 2019-10-07 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570443684&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhB7ZW2h4T9WpLAk6PuhM55QdjLaznnQYXOKq6DM09HbZAAOMOnq*QCSJCXfx7BmDlDEvSlpSWt5Rbn58CnxASk1mNE0tzPhRqq3k4Dl02cm2NSCi5SpPK3TMmpx5iGiawNykHsih7j*ZvHwAJweTTeRwJlV1y-LQA3MbiXh2X2k=




厦门市海洋发展局局党组高度重视老干部工作，用真情、真诚和真心服务老干部，通过“自我管理、自我教育、自我服务”，加强离退休干部的思想政治教育和管理服务工作，使老干部队伍人心不散、斗志不减、思想常新、本色永葆。

市海洋局建立“五个一”工作机制：召开一次情况通报会部署一次观摩活动每年听取一次汇报安排一次党性教育开展一次集中走访慰问

日常教育做到“三个坚持”：三个坚持坚持每月集中学习一次坚持每月个人自学不少于10小时坚持灵活运用微信群、党建E家、学习强国等平台发送学习资料

日常工作做到“五有”：生日有贺卡困难有帮助

定期有联系节日有慰问生病有探望立高谋远让老干部得到充分的关爱

“站位高度，决定工作的标准。局党组深刻认识到落实老干部工作政治责任，必须首先解决好认识和态度问题！在政治站位上必须立高谋远！为此，我局从传承党的优良作风、弘扬中华民族传统美德的高度，认真做好新形势下老干部工作，收到较好效果！”厦门海洋发展局主要领导谈道。

局党组坚持把做好离退休老干部工作纳入重要议事日程,把党中央、市委市政府关于老干部工作的各项方针政策作为根本大事、特别对待，确保落到实处。坚决做到政治上尊重、思想上关心、感情上贴近、生活上照顾，不折不扣地落实好老干部的政治待遇、生活待遇，使他们老有所养,老有所为。

分管处室始终保持敬重之心、倾注关爱之情、围绕中心工作，多做务实之事，建立“五个一”工作机制，用心用情用力服务好老同志。

基层具体负责干部始终把服务老干部作为崇高事业、神圣使命，像长辈一样敬重，像小孩一样呵护，主动当好“勤务兵”“保健员”“理疗师”，日常工作做到“五有”，诠释了“老吾老以及人之老”的传统美德。

党建统领确保老干部本色永葆

“习近平总书记指出，老干部工作是非常重要的工作，在我们党工作中具有特殊重要的地位，承载著党中央关心爱护广大老同志的重要任务。局党组坚持党建统领，围绕“健全组织、强化制度、鼓励先进”，实现了“三个引领”，打出了“三位一体”组合拳。”局分管领导介绍。

加强局属各单位离退休党支部组织建设，严格基层党组织换届选举制度，定期进行换届改选，配齐配强支部领导班子。突出离退休党支部的政治功能，重点发挥党支部在老同志思想政治上的引领作用，通过政治引领确保老干部退休不褪色，离岗不离党。

组织机关退休支部换届选举

强化离退休党支部组织生活，规范落实相关工作制度。坚持做到年初有计划、年中有检查、年底有总结。落实“三会一课”制度，每季度召开支部党员大会，每半年召开一次民主生活会，严肃组织生活，确保老干部在思想上划出红线，在行为上明确界限，通过强化制度，实现规范引领。

发挥老干部的模范带头作用，大力弘扬老同志中的典型事迹，利用各种报刊杂志传媒载体，专题报导白成福、洪秀枞、史之光等先进人物的典型事迹，直接间接地教育引导离退休干部弘扬爱国精神，学习先进典型，传播中国好声音，做全面从严治党模范践行者，通过鼓励先进，达到示范引领目的。

学用结合点亮老干部的理想“明灯”

“顺应时代特点规律，采取老干部喜闻乐见的形式，增强教育实效，我们重点在‘三个结合’上下足功夫”分管老干部工作负责人说。

结合学习活动，通过报告会、研讨会、座谈会、读书会、培训班等不同形式，采取学经验、谈体会、写心得、做笔记等方式，灵活运用微信群、党建E家、学习强国等平台，坚持每月集中学习一次，每月个人自学不少于 10 小时，调动学习积极性，激发学习热情。

组织老干部参观厦门气象展

结合“主题党日”，以简便易行、有利健康、富有特色为原则，开展学习娱乐、怡情养性活动。先后组织老干部参观美丽乡村、海洋渔业重点项目、植物园游园、登山等特色活动，丰富业余生活，引导老干部参加健康向上的文体活动，满足老干部不断增长的精神文化需求。

结合走访慰问，建立定期联系制度，做到“五有”。坚持滚动式完善困难党员档案，开展经常性和重大节点相结合的走访慰问活动，了解老干部的思想和生活状况，帮助解决实际困难，送去党的关怀和温暖。

余热生辉让老干部绽放光彩

坚持自觉自愿、量力而行的原则，积极鼓励老干部发挥政治优势、经验优势、威望优势，为党的事业增添正能量。

多年来，局离退休老干部热心公益、发挥余热，释放正能量为党增辉。近期，局离休老干部，原厦门市水产局党委书记白成福同志，主动向局机关党委递交特殊党费1万元，为新中国成立70周年献礼。并表示：“现在国家和城市建设方方面面都要用钱，希望自己这笔‘微不足道’的党费能在支援国家建设时发挥一点点作用！”

慰问白成福老干部，发放建国70周年纪念章

参战离休老干部史之光同志，前些年经常到学校宣讲厦门解放史和革命传统，如今年届九旬有余还念念不忘关心下一代，先后编写并自费出版了《在动荡的年月》和儿童教育读本《老爷爷与小菩萨》《听爷爷讲故事》，其中花了三年时间写成的《听爷爷讲故事》，用清新活泼的方式，书写美丽厦门，描绘传统风俗等，颇受小读者欢迎。

慰问史之光老干部，发放建国70周纪念章

市海洋与渔业研究所退休干部李志鸿同志，充分发挥自己摄影绘画的特长，积极参加全市老同志书法展和画展，还配合市法院的老同志开展青少年教育，并为渔民小学义务编写海洋知识材料，作为学生的课外读本，受到公众好评。

市海洋与渔业研究所退休干部张清佳同志，身患癌症勇挑研究所退休党支部书记的重担，促使退休党支部能按时顺利换届，为党组织解决了燃眉之急；担任退休党支部书记后，带病积极参加上级培训、会议和主题活动，尽职尽责，将退休支部的党建工作开展得有声有色。

多年来，局积极响应上级关工委的号召，开展“公仆爱心工程”活动，截止2018年底，关工委共收到离退休老同志公仆爱心助学捐款13200，共资助家庭贫困学生20人，其中4人已顺利完成学业并考入大学。目前还在资助新店镇3名贫困学生，年均资助费用3000元。坚持开展“金秋助学”活动，对本系统当年考入大学本科的子女给予鼓励奖励，从2009年至2016年，共资助学生41人，总助学金额2.31万元。此外主动联系社区，持续帮教1名航空客机坠河、妈妈蒙难、自身受伤亟需心理辅导帮助的女孩，邀请她和同学一起到火烧屿中华白海豚救护繁育基地，进行亲豚喂食、参观海洋科普馆、游览生态保护岛等活动，帮助她尽快削除心理阴霾、忘却惊魂悲伤，重拾生活的信心。通过开展各种关爱扶贫助学活动，使助学对象及家庭充分感受到党和政府的关心关爱，感受到社会大家庭的温暖。为此，2018年，我局获得全市关心下一代工作先进单位（市直机关仅4家）。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:张强? 审核:郑斌

编辑:晓煜??编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: 41e7863a8df82e4b1113ac71759cda02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (老年爆款:广东十城一岛全景游 全国大散拼) 2019-10-07 南武夷旅行社   南武夷旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570442300&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-fu23hdOd94vZLho8wZbaCGepCkkVR-sQyPErAfSIKsOHsykISovW0Mf30TSWjUtD2GsOe2a9PC30aPLbxKpHTN7y8d21nNLh57xLirKHOqcpbCgDfmRc7qoR8c9uqB2H0kfk*z2fNMA5b92AV16YyaJ1W0R5x4m7Cas2GhaaUg=




点击上面“蓝字”关注我们！

南武夷旅行社/中青邵武营业部

报名热线：6326909 13960661205

13960686886 13905996931

报名地址：邵武市新建路1-10号（教育局隔壁）

产品特色:

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★收客有保障：铁定发班，密集发班，随时收客

发班日期：

10月（每周一、四）：7日、10日、14日、17日、21日、24日、28日、31日

11月（每周一、四）：4日、7日、11日、14日、18日、21日、25日、28日

12月（每周一、四）：2日、5日、9日、12日、16日、19日、23日、26日、30日

价格：

泰宁往返：3438元/人单房差：720/人

参考行程：

日期

具体行程

含餐

住宿

D1

泰宁-深圳-广州

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车D2297（07:36-14:18）或D2361（09：06-15：39）前往【深圳】，到深圳北后换乘高铁前往广州南接站 ，入住酒店休息 。

无

广州

D2

广州市区

--享用早餐，前往游览广州最大的公园【越秀公园/约40分钟】，自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。

--前往游览【中山纪念堂/约40分钟，不入内堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠/约40分钟】，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园/约1小时】观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

X

广州

D3

广州—韶关（约3.5H/220KM）

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区/约4小时】，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。

--前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

韶关

D4

韶关—佛山（约4H/240KM）

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。

--前往游览【南华寺/约1小时】，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙/约1小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

佛山

D5

佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区/约2小时】，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园/约1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场/约30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

肇庆

D6

肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

珠海

D7

珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/约1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程

早

中

晚

深圳

D8

深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州，游览【惠州西湖/约1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

早

中

晚

巽寮湾

D9

惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

南澳岛

D10

南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城/约2小时】，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

早

中

潮州

D11

潮汕—泰宁（早：团队用餐 中：自理 晚：自理）

早餐后，按约定时间集合送至潮汕站，乘动车D2362（15：21-19：49）返回泰宁（具体趟次以出票为准），结束愉快之旅！

早

温馨的家

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁—— 69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁—— 69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

锦江翔龙湖游船

35元

35元

35元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

240元

240元

240元

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“广东十城一岛全景游”牌子接站

行程包含：

1、福州-广州南、潮汕-福州南往返二等座车票；其他地区出发的客人根据动车价格多还少补差价；

空调旅游车（保证一人一座）

2、团队用餐，10早14正（不用不退）

3、全程入住10晚双标间（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）

4、优秀导游服务

特别备注：

1、行程中所包含项目，均提前预定安排，自行取消相应项目或者自行离团的，相应费用不予以退减。

2、我社有权对相关景点先后顺序进行合理调整。

组团社须知：

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请组团社让客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲如游客报名时候发现岁数已过80周岁或旅游意外险不受保时，请务必让客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲请组团社让报名游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

▲出游有风险，请组团社建议游客购买个人人身意外险。

特别提示：为了保护组团社与地接社双方的合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应立即与组团社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！


文章编号: 2214d1189366e2d88181ac87868f74ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (今日前江湾海域惊现白海豚!“表演”超萌,视频超清晰!) 2019-10-07 南澳海岸  其他 南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570450967&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8V9PsvGpSlF1aOF73O81P5Gwja4W8ldKnQ*SCRYckw9BaSiM**Pf8N9X*7b5mi36WJBdy0aqmiZeZ-vuldCsPA8XTO3pjYSg0pEr7ilMxapMVyx-RUiVwJn244SOfc*ILgHY5oKHQAIk828XORpFGPZdpDhVozphAf6I8PrsHdo=




今天是国庆小长假最后一天

南澳迎来了几位“特殊的游客”

今天在前江湾海域

有人发现，站在沙滩上

都可以清晰的看到

四只中华白海豚在嬉戏游玩

离岸边距离十分之近

可以现场观看到这些海豚的人也太幸运了

快来看看精彩视频

这些大海的精灵果然如小编听闻的一样

十分的调皮可爱

在水面时而翻滚，时而跳跃

在水中来回穿梭

身形十分的灵活，真是特别可爱！

再说我们南澳真是太受欢迎了吧

连海豚都携家带口赶著来这里度过国庆啦！

看它们在水中自由的嬉戏翻滚

真是可以让人忘却炎热

想不停的再多看它们几眼

海豚是一种对水质环境要求很高的动物

它们对于南澳来说可是常客了

在南澳海域也常年

可以看到它们来游玩戏水的景象

这也从侧面反映出

我们南澳海域的水质十分不错

希望我们能更加爱护环境

保持良好水质

留住这些美丽的客人~

免责声明

文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

关注我们，带你畅游南澳！


文章编号: 896052a0f051dca91b98dcbadf874278
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (惊艳!国庆小长假最后一天,中华白海豚再度“造访”南澳前江湾) 2019-10-07 南澳视窗   南澳视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516090&idx=1&sn=0a8a016a5502edea00fb2df694255cec




今天是国庆小长假最后一日，网友在前江某高楼看到，海面上出现了几头白海豚，不过，因为距离较远，只能拍到模糊的白点。网友南兄说，日前开著渔船出海，这一次，他近距离地看到白海豚的身影。

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海洋环境探测精灵”之称。白海豚频频“造访”汕头周边海域，也证明了我市海域生态环境的改善，希望这片美丽海域能够得到更好的保护，成为海洋精灵生活的乐园。

来源丨网友

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?海岛旖旎风光不仅醉了游人，南澳最美的风景就在这里了！

●?南澳大桥将设置ETC专道，实现不停车快速通过收费站！

●?人从众！“十一”黄金周首日，南澳岛迎来旅游热！

●?滑动长卷！南澳岛这些画面，足以让你感到自豪！


文章编号: 8d8011ab3d9dcd64822974ca7c3a3341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (纯玩特价-厦门鼓浪屿、曾厝埯、帆船出海双飞五日游) 2019-10-07 重庆旅游特价平台网   重庆旅游特价平台网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570435768&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOapikd7pwH4At*ZJ4SIM-LabVx2M*chJgU8hqyxaMCgCbD4Cfqa-Vu8mjFD9SrabR1reHQmzlcJovEL*2WqQ88srGQ3*5MkhY8ew9eBaurxFaBV4Q7moaKRe3Z5K55o7HpqK4bnMiRcNTGN2N0GOSWUvz4ucj5FX8uwxZ0-o-u14=




团期：10月8日起天天发团

咨询电话：13372710355 微信：x494986055

特别安排：

1. 全程入住临海客栈

2. 经典景点：鼓浪屿，南普陀，厦门大学，环岛路，曾厝埯……一价全含

3. 逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力

4.全天的自由活动时间，精心推荐您性价比最高的厦门当地游玩项目,任君挑选，最大程度感受最真实的鹭岛风情

Date

行程安排

住宿

用餐

D1

参考航班：重庆-厦门MF8282/2050起飞/MF8450/1850起飞/MF8472/0820起飞/CZ8007/1945起飞直飞飞行时间约2.5小时，以实际出发时间为准。

重庆江北机场统一集合，由旅行社送团工作人员在机场协助游客办理登机相关手续，乘机赴美丽的鹭岛--厦门，（厦门高崎机场距市区10公里，乘车约20分钟），后入住酒店。晚客人自由活动。

参加第二日散拼游客请注意：第二日的导游会在行程开始前一天晚上19点—21点联系您通知酒店的集合时间和出团时间 ，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

厦门

/

D2

早餐后，8:00游览闽南香火最旺的古刹——【南普陀寺】（游览时间不低于1小时）南国之强——厦门大学外观(游览厦大时，因厦门大学非旅游景点，不接受旅游团进入，但是您可以自行进入游玩无用车和导游服务，若受厦门大学限客令影响，无法进去不退任何费用)

备注：如客人不愿意参加此自费项目的，我社导游安排客人前往厦门的商业街—【中山路】自由活动，观赏【中山路】海岛骑楼建筑，特别推荐中山路美食①.林记木担鱼丸②.叶氏麻糍③.赵小姐的店④.黄胜记，

12:00自行午餐

13:30后游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿岛】（游览时间不低于3个小时）；

14:00漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】（游览时间不低于30分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，14:30参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群（游览时间不低于30分钟）【毓园】。可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....随后自由活动，体验海岛风情，这里一派南国风光。(鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子;)

16:30下岛

厦门

早

D3

早餐后，

8:00前往厦门的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】（游览时间不低于30分钟）环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

9:00紧接著前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】（游览时间不低于1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。

10:30参加自费的游客，可前往体验【帆船之旅】（游览时间不低于40分钟），开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。

11:30【冰雪世界】（游览时间不低于30分钟）冰雪世界是由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆斥资3500万元兴建，是亚洲最大型室内冰雪盛会，由来自海内外冰雕水平一流的艺术家以数千色彩缤纷的冰块精心雕琢而成，栩栩如生的冰雕形象，加上精美的灯光搭配，让冰雪世界犹如一个冰雪童话王国，展现在大家面前。冰雪馆内还配备冰雪滑道，让游客可以在童话世界中体验速度与激情

12:00自行午餐

16:00晚上观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一的——【闽南传奇秀】（游览时间不低于60分钟）

17:00返回酒店

厦门

早

早餐后，全天自由活动（不含车餐导景点门票等一切费用）或可自行选择参加散拼一日游产品：

A土楼一日游：永定土楼是国家5A级景区，也被人们戏称为“中国古建筑的一朵奇葩”。它位于福建省龙岩市，是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，永定土楼千姿百态，历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧、种类繁多，大约分方楼圆楼两大体系，现存著名的圆楼360座，方楼4000多座，被称为一座没有大门的中国客家土楼博物馆。日本东京艺术大学教授茂木一郎说：“土楼像地下冒出的巨大蘑菇，又像自天而降的黑色飞碟”。这“黑色飞碟”有青山怀抱，绿水环绕，田园烘托，既壮观，又抒情，其诗情画意和豪迈气概，让人留下许多遐思和无穷的想象空间。更有意思的是，在这个说大不大说小不小的土楼里，居住著几十户人家几百号人，他们同祖同宗同血缘同家族，过著共门户、共厅堂、共楼梯、共庭院、共水井的和睦生活。像这种聚族同楼而居的生活模式，倒也热闹温馨。

B地质公园一日游：漳州滨海火山风景名胜区地跨龙海、漳浦、东山，东临台湾海峡，北邻厦门以及漳州港区，南接广东汕头经济特区，海岸线曲折长近300公里，由三个半岛（古雷、六鳌、整尾）、多个海湾、多个岛屿组成，交通便捷，是很好的旅游胜地。这里主要有海蚀火山筒景观、火山喷气口群--海蚀埋藏型熔岩湖景观、海蚀玄武岩特大型柱状节理景观、花岗岩球状风化海蚀天“抽象画廊”景观、海蚀特型风动石群景观五大奇观和以赵家堡为主体的闽南古文化遗产，构成滨海地质公园、滨海奇石公园、滨海风动石公园和古民居大观园。

C泉州一日游：“地下看西安，地上看泉州。”泉州位于厦门东北方向，与台湾隔海相望，是国务院首批公布的历史文化名城，福建三大中心城市之一，素有“海滨邹鲁”的美誉。

这里历史文化积淀丰厚，名胜古迹星罗棋布，文物瑰宝举世瞩目。泉州是古代“东方第一大港”。“海上丝绸之路”的起点，自古以来各种宗教兼容并存，东西文化交汇荟集。诸多宗教遗迹构成一道独特的人文景现，颇具历史和艺术价值。

重要提示︰

当日前往土楼乘车往返需要6个小时。所以出团比较早，有可能会在7:00左右出团，所以游客需要备好干粮，也有可能无法享受酒店赠送的自助早，请游客及时提醒酒店安排打包早前往旅游，如由于集合时间太早未用上早餐的游客，我社不负责退当日的早餐费，特此告知！

（备注：土楼路上服务区休息站旁咖啡超市以及土楼景点内农家茶叶店皆不属于旅行社购物点，请谨慎购买。）

厦门

早

D5

参考航班：厦门-重庆MF8281/1145起飞/MF8471/2035起飞/ MF8403/0910起飞CZ8008/0930起飞直飞飞行时间约2.5小时，以实际出发时间为准。

早餐后，客人自由活动期间不含车、餐、导、景点门票等费用）自由活动期间，保护好人生财产安全。后根据航班时间送往厦门高崎国际机场。

第五日返程游客请注意：送机师傅会在送机前一天晚上19点—21点联系您通知送机时间 ，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

特别提醒：

（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。

（2）.请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

（3）.我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。

/

早

费用包含：

1、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

备注：厦门当地客栈无法加床或者无三人间，请有需求三人间的客人提前咨询房况或补单房差；

参考酒店：伊宁海，爱琴海，海岸情缘客栈，隐约客栈，小海客栈，海边佳缘客栈，海滨客栈，海边漫步，花房姑娘，吾家咖啡，乐湾，泰逸，舒景海韵客栈，依山傍海，滨海蓝湾，海边人家，浪汐客栈，海公馆，鑫海湾客栈，环岛81号，浪漫海屋，画海简居，海螺客栈，冰河世纪、鹭祥酒店、瑞家酒店、南客家酒店、丽翔酒店、丽景酒店、玖点宾馆、港中居酒店、天祥湾酒店、 银龙酒店 莲花铁路宾馆、兴鹭峰、银都酒店、海天泊捷时尚店、豪城宾馆、金晓酒店、德居酒店 、樊洪商务酒店、康恒怡景酒店、康恒建群酒店、名苑酒店、英海酒店、合佳酒店、海俱酒店（金宝银楼）、来悦酒店、岚庭假日酒店、银河商务酒店、如乡酒店、悦悦鑫酒店、百乐酒店、龙州酒店、小岛酒店、多荣酒店、天银酒店、新油宾馆、美丽岛酒店、鹭凯悦酒店、都市华庭酒店、云顶佳缘酒店、兴万景酒店、澜如庭、兴悦酒店、海天宾馆、尚豪酒店、望海、和贵酒店、鸿泉酒店、三联宾馆、恒颐宾馆、康恒宾馆（南山店）、怡庭湖景酒店、玉荷酒店、南莲宾馆、利客居 悦庭、天山泉酒店、贵和酒店、亿洲、临泰、忠缘快捷、常青酒店、亿宝酒店、青年阳光、鹭海龙、美都环岛、丽豪酒店、中山路凯利来、新油宾馆、普成宾馆、美丽岛酒店、磨鑫山酒店、工商宾馆、恒颐宾馆、艺锦酒店、金佰利佳橙商务酒店、美海酒店、鑫世贸酒店、美佳宾艺术酒店、海居山香客栈，微风海恋客栈，海居岚客栈、知了睡了客栈、壹号海景客栈、那年秋天客栈、海岸古厝客栈、鑫海湾客栈、港湾之星客栈、画海简居客栈、云海边客栈、海边之恋客栈、那年夏天客栈、厦门利峯宾馆 常青酒店 丽豪酒店 寓言酒店 逸宿酒店、哥尔曼酒店银龙酒店、凯怡汽车酒店、怡庭嘉湖、湖里7天、，临海听风，爱上台北，鼓悦客栈，棉花糖客栈、港湾之星客栈、怡佳酒店、怡庭杏林、中园宾馆、新一天集美店、886快捷酒店、格林联盟（灌口店）、海友（集美店）、华舒（杏林）、海情怀，海心情，博海庄园，小鱼贝，0海，泊爱港湾，时间轴，厦末，21度，四年三班，清风，小酒窝，小肉松，三古月，我家民宿，艾上97，浮白，海立间

2、用餐：全程包含4早餐0正餐，酒店含早，小孩不占床故不含早

用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座），套团非包车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解。

参考餐厅：福兴餐厅、阿嫲家餐厅、马杰餐厅、国色居餐厅、根林餐厅、南国山海餐厅、天晖阁餐厅、大嶝跟林餐厅、龙皇美食堂、信誉餐厅、龙都餐厅、不对港涛餐厅、两岸餐厅、鳄鱼园餐厅、凤缘渔港餐厅、海上餐厅、大嶝金海峡餐厅、逸祥春餐厅、领鲜餐厅、金鑫餐厅、蓬莱阁餐厅、惠风楼餐厅、悦琴园餐厅、大嶝味友餐厅、金嶝渔港餐厅、天天美食坊。

3、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导服：当地中文导游。

5、儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费等）均自理。

6、交通：重庆-厦门-重庆往返机票经济舱含税，当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。

因福建省内旅游用车均属套团形式，故偶尔会出现等车现象,但非特殊原因一般不会超过1小时;还望客人谅解

参考航班：

MF8282/2050/重庆-厦门 MF8281/1145/厦门-重庆

MF8450/1850/重庆-厦门 MF8471/2035/厦门 -重庆

MF8472/0820/重庆-厦门 MF8403/0910/厦门 -重庆

CZ8007/2010/重庆-厦门 CZ8008/0905/厦门 -重庆

（如遇航空公司政策性调动航班时间，则遵照各大航空公司的有关通知执行）

备注：

1. 司机接机送客人到酒店，需要客人自行在前台出示身份证办理入住。（办理入住时需缴纳押金，请保留好押金收据，退房时酒店将退回押金。）

2. 导游及接机师傅会于出发前一天晚21:00左右电话/短信联系客人，请保持电话畅通。

3. 土楼路上服务区特产店与鼓浪屿龙头路特产店，不属于旅行社购物店，请酌情谨慎购买。

4. 若您最后一天回程为晚班机，请您于12点前退房。可将行李寄存于酒店前台，根据约定送机时间回酒店取行李。

5. 行程结束后，司机会根据航班时间送您到机场，需要您自行换取回程登机牌。（如有不明白之处，可当地咨询机场工作人员）。给您带来的不便之处，敬请谅解！

6.若您想要前往《厦门大学》参观，以下事项请知悉：温馨提示：从2018年10月22日起，根据《厦门大学思明校区参观管理公告》规定，即日起，游客进入厦门大学参观，全部实行预约，即通过手机微信预约，并只能从规定校门进入。周一至周五工作日期间：每天中午12:30至14:00接待参观人员，每日人数不超过1000人，其它时间不接待参观人员；周末和寒暑假对外开放，每日限定参观人数为5000人；国家法定节假日对外开放，每日限定参观人数为10000人。遇到学校调休调课，举行重要活动或遇到极端天气等原因，学校不对外开放。

具体预约步骤如下：1.进入微信；点击“联系人”；点击右上角人头+；点击“公众号”；输入“U厦大”，关注。2.进入“U厦大”微信公众号，下方的“我要预约”，输入姓名，证件类型和证件号。在这个步骤，可添加三名参观人员。3.选择参观时间4.预约成功后，参观者在预约的时段到达指定校门，进行人证比对后进校。据介绍，届时将采用人脸比对系统。

特别注意：在预约成功后，参观者如果临时变卦，可以提前取消；对于没有身份证的孩子，学校也有规定。具体以“U厦大”的介绍为准。

费用不包含：

1.单房差。

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5.旅游人身意外保险。

购物自费：

1．全程不进购物店

2．推荐自费项目绝无强制消费，如自愿参加请与当地旅行社签好《补充协议》

3．鼓浪屿岛上龙头路一条街和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。

自费项目简介（第二天中午）

名称

景区简介

游览时间

费用

帆船出海

开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

40分钟

优惠结算价398元

闽南传奇秀

是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

60分钟

冰雪世界

冰雪世界是由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆斥资3500万元兴建，是亚洲最大型室内冰雪盛会，由来自海内外冰雕水平一流的艺术家以数千色彩缤纷的冰块精心雕琢而成，栩栩如生的冰雕形象，加上精美的灯光搭配，让冰雪世界犹如一个冰雪童话王国，展现在大家面前。冰雪馆内还配备冰雪滑道，让游客可以在童话世界中体验速度与激情

60分钟

厦门自贸区

厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌，根据先行先试推进情况以及产业发展和辐射带动需要，拓展试点政策范围，形成与两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心建设的联动机制。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品

60分钟

自费补充协议：

1、厦门当地政府机构的上班时间一般是：上午8:00-12:00，下午夏季作息时间是 15:00-18:00，冬季作息时间是 14:00-17:00。其他单位的营业或开放时间通常为，银行:8:00-18:00 百货公司:9:00-21:30 旅游景点:8:00-19:00 邮政服务:8:00-19:30 2、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门后一定要注意。3、信用卡在厦门的使用非常普遍，各大宾馆、酒店、旅游、购物场所等都可以使用，一般来说长城卡、牡丹卡、万事达卡、金穗卡等信用卡比较普及。4、厦门有很多海鲜,尤其有一些特色佳肴，值得一尝。到厦门大排档吃海鲜一定要问好价格，不要被人屠了，客人在称海鲜时没问好海鲜价格，店家也没说。结果结帐时问题就来了。 给大家提醒，以免上当来不及！5、乘坐出租车，厦门的士起步8元，最后付钱时要在计价器显示金额的基础上多加1元钱，为政府规定的燃油附加费 ，一定要向司机索取发票，如果怀疑司机绕了道，可以打电话5615624到客管处投

福建省旅游安全须知

一、 在飞机场

注意行李不要脱离你的视线，随身携带放有贵重物品或现金的提包。若要求退机票，应尽快办理，越接近超飞时间，退票手续费越高。如误机、客票作废，票款不退。 二、坐火车旅行 在售票处要小心被扒窃。如果突然有人在旁边聚集起哄，你最好不要看热闹，因为人多拥挤最易受害。在火车上不要接受陌生人馈赠的饮料、食品，因为里面可能含有麻醉药品。不要请陌生人照看行李。夜间中途停车，要留心行李包。 三、在公共汽车上 零钱和大钞分别放置，不要乱掏乱放。切勿时不时用手摸摸或掏出钱包来看看，这样做往往更不安全。对周围发生的异常现象要保持警惕，当感到有人故意在你身边挤来挤去时，要留心自已的财物。 四、在旅馆里 听到有人敲门，必须问清楚后再决定开门与否。贵重物品要存放在寄存处，尤其是与陌生人同住一间房时。不要与刚认识的人说你带了多少现金或贵重物品，如果对方特别热情，要加倍警惕。 五、气候及著装 福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具，福建属热带季风气候，年平均气温在摄氏22度至25度左右，四季如夏。厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。平均风力3-5级，常向主导风为东北风。厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。因此去厦门旅游，只要避开台风季节，其他时间去都很不错。

六、旅游装备 福建地区气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。七、厦门特色小吃

最有名和最普遍的有;土笋冻、烧肉粽、五香、芋包、韭菜盒、芋枣、章鱼、油葱馃、卤豆千、卤鸭、蚝仔粥、面线糊、炸枣、捆蹄、夹饼、糖葱饼、薄饼、沙茶面、鱼丸、蚝仔煎、麻籽、贡鱿鱼、"翻煎"豆干、鲨肉、加滋螺、花螺、芋馃炸、蚝仔炸、马蹄酥、炒馃条、面茶、虾面、烧豆花、花生杨、炒面线、豆包仔馃等等

参团须知

一、旅游报价不包含以下服务内容：

1、 保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害保险”，保费、保额及具体赔付标准参照保险公司条款；

2、 游客自主自由出发点至江北国际机场的往返交通费用；

3、 国际油价波动引起的国际、国内机票燃油附加费的临时上涨，上浮具体金额遵照各大航空公司的有关通知执行；

4、 旅游期间 4、一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等；

5、 因战争， 5、台风，海啸，地震等不可抗力所增加的食宿费用；

6、行程中罗列 6、 行程以外的一切费用。

二、特别说明

1、 用房原则上安排同性别一间房，保证一人一床位；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人须现补单房差费用 ，同时散客拼团客人需自行在酒店缴纳酒店房卡押金并请妥善保管押金收据，退房时凭收据及房卡结账。

2、未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定监护人陪同出游，如法定监护人同意未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定监护人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等，旅行社将不退还费用！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。旅行社将对团队质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与旅行社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须向导游做事先书面说明，因本团为提前付费采购，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65岁以上的老人须附带健康证明）、16周岁以下的须持户口本原件、已满16岁（含16岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间120分钟前持以上有效证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票，敬请游客谅解；在过了安检后，请时刻注意广播及机场内显示屏所提示的所定对应航班号的登机口及登机时间，如因机场临时变换登机口或延迟登机时间，游客自已没留意而误机的，旅行社不承担任何责任。

5、保险：如游客自愿委托旅行社代买旅游意外险后在旅途中意外受伤的，须及时告知随团导游或签约门市；意外受伤后须在县级（二级）以上的正规医院就医治疗，且是医保用药范围内用药；门（急）诊治疗的保险时限与住院治疗的保险时限各不相同，请于意外发生后及时咨询导游或签约门市；旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险后，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，再凭相关票据根据保险公司理赔相关规定申请理赔。

6、多数景区内自设有索道、电瓶车或观光车，如在签约时本行程未含以上项目的，而游客根据自身情况及个人喜好，自由自主选择自费乘坐的，纯属个人行为，不属于旅行社安排。

7、在旅游行程中如有景点可享受优惠政策（如：老年证、残疾证、军人证等），请主动出示合法能效证件，如因自身原因未主动出示或使用伪造证件等导致的一切后果及相关法律责任均由游客自行负责，与旅行社无关！

三、游览期间的文明及安全注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的有效证件，以备查验，如有遗失，请速报警；

(2) 注意当地车行方向规定，遵守交通法规，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道；

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，不随地大小便，文明出行，争做文明旅游人；

(4)不可在禁烟的地方抽烟；

（5）游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。如游客不听旅行社此劝阻而自行前往参加的，一切后果及法律责任与旅游社无关，均由游客自行负责！

（6）参加行程中含有或是游客自行参加当地项目如：潜水、跳伞、滑雪、滑冰、滑翔、狩猎、攀岩、探险、武术、摔跤、特技、赛马、赛车、蹦极、卡丁车、漂流、骑马等高风险项目的，请根据自身身体健康情况及年纪因素考虑是否参加，本社建议独立出行的未成年人、55岁以上老年人、有心脏病史及不适合参加以上项目的人群不要参加以上项目，以上项目存在一定安全风险！！！如在签约时代表人已签合约或是游客自由自主参加以上项目的，视为已全部清楚并完全理解以上项目所存在的风险，由于游客自身原因造成的一切伤害均由游客自行负责。

（7）对已约定在行程中的景点或项目，如因游客自身原因（包括但不限于不准时到集合地、私自外出无法联系、突然不适等）造成景点及浏览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任。对于旅行社已付费采购的项目不再退费，如个别未事先付费采购的可根据情况酌情退费，且客人同意在该时间段内，按照领队或导游的安全提示到指定活动区域内等候团队一同集合进行行程中的下一项目。

（8）自由活动时间的次数及时间，以行程安排为准。自由活动期间旅行社不提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。

2、酒店内的注意事项：

(1) 入住酒店前请自行交纳酒店钥匙牌押金，同时请妥善保管好收据于退房时凭房卡及押金收据按实际消费与否结账退款；

(2) 进房休息或离开房间时，请注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管；(3) 酒店内如有收费电视，且自行收看该种电视的，请离店时到前台付费；　

(4) 酒店房间内如有食品或日用品的，均属于游客自由自主消费物品，不包含在团费中，如果自由享用后，请离店时

主动到酒店前台付费；

(5) 酒店房间内的电话拨打市内，国际长途均属自由自主消费项目，如自由自主消费后请自觉付费结账；

(6)在入厕或洗浴时请格外小心，以避免因有水渍、洗漱液体类等导致滑倒摔伤！！！入厕或洗浴时请不要穿一次性拖鞋，一次性拖鞋粘水极滑，极容易摔倒，切记注意以确保安全！

3、其它注意事项：

(1)出门在外，安全第一！请尊重旅游当地的风土人情、风俗习惯及宗教信仰，以免发生口角或是冲突，如有异常情况请第一时间告知导游、全陪或签约旅行社，由他们出面协商处理；在所有交通工具上（包括汽车、火车、轮船、飞机）请按相关规定就坐，如有安全带的请按提示系统好安全带，严禁在交通工具行驶中随意走动或不按规定就坐；上、下楼梯请扶好站稳，避免踏空或摔伤、在通过旋转式的门时请一一的通过，避免拥挤造成挂伤等等。

(2)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括物品遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，请及时告知导游，也可拔打当地的119、110、120等电话求援，也可向街上的巡警或到警局报案；

(3)贵重物品（金银珠宝及钱财等）及有效证件（护照、身份证、护口薄等）的保管：请随身携带并自行妥善保管。不可放在行李箱内进行寄存、也不可在人离开酒店后将贵重物品留在酒店房间、更不可随意交他人保管或存于旅行社车上，同时请谨防扒手。如不慎遗失，旅行社不承担任何责任。

(4)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，以便在迷路时打车回酒店。

(5)过关或是登机时，请按航空公司规定办理相关手续，切勿带危禁物品，以免被滞留。不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人带物品，并注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。

(6)夜晚最好不要外出，如确需外出的，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知导游或领队去处，最晚请于23：00之前回酒店。

(7)请在报名时留下准确的联系方式，并在旅途中请保持手机畅通，确保导游随时联系。

(8)旅途中请注意文明行为规范，特别是去风景名胜地时请勿随意进入非参观游览区及在请勿拍照地拍照等不良行为；与游客和当地居民交往时，请注意文明礼仪、尊重当地习俗；旅游途中禁止攀爬，以免跌落受伤、被尖锐物扎伤或被山区蛇虫咬伤；在经过高处或钢索栈道时，必需扶好栏杆或钢索；不可拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道。不要因好奇心而随意进入施工现场，以防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。4、饮食：如遇餐食中含有跟自身体质过敏相关的食物，请慎重考虑是否食用，同时敬请注意地域差异带来的水土不服及口味差异等情况。游客可以根据自身口味，自带一些榨菜，辣酱品等让自己在旅游尽量多吃，以保证有充沛的精力游览。

5、自身健康告知：请在签约前以书面形式如实、详细告知自身身体情况，如因故意隐瞒自身健康状况、身体特殊情况（如怀孕或正在生病期）或是相关病史，所引发的一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任，给旅行社造成损失的须承担赔偿责任。

6、意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

祝：旅途愉快！

更多线路团期价格欢迎添加客服微信咨询：


文章编号: e58aa01b396be18f7ef192df4b04ffc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【抓住夏天的尾巴】含餐?459改?349!6000多米海岸线+私家海水泳池+沿海栈道,简直太美啦!) 2019-10-07 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652712899&idx=3&sn=44b87b8f81a20c7987e55c5e41347b14




世界上有那么多的旅游地，

为什么选择去那琴半岛旅行？

是因为想漫步沙滩，

聆听轻涛拍岸，看椰林树影？还是想在温暖的阳光里，遮阳伞下慵懒地享受海风吹拂？

是因为想穿梭3.3公里环岛木栈道，

游赏最为壮观的自然巨石林奇观。还是想看海湾上如织渔船出海与归航的情景？

是因为想偶遇国家珍宝一级保护动物

“海上熊猫”——中华白海豚？还是想风驰摩托艇在海浪中变身征服浪潮的“潮人”？

是因为想在神圣的“空中教堂”

亲吻最爱的人？还是想在网红景观打上一卡？

是因为想体验渔民生活，

如何渔获肥美的生猛海鲜？还是想看看海鲜餐厅的大厨们如何料理这些人间美味？

无论你的理由是什么，

那琴半岛都不会让你失望。

在那琴半岛体验可以

有趣，可以悠闲，更可以刺激，

非常适合全家出行哦！

?游赏醉美奇景?

?记录美好回忆?

?福地虔诚祈福?

?饱尝鲜味大餐?

?享受惬意睡眠?

部份图片来源游客拍摄

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！线路推介

台山?那琴半岛地质海洋公园（酒店）?度假2天

海水泳池+海上石林+沿海栈道+婚纱摄影基地

【限10月14、16、20、21日出发】

（含1正1早）最低价459元?，指定日期会员抢位价349！

【火热抢位中！名额有限！】

【识别二维码立即报名】

品尝地道的美食

? ??

????

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

????

????

????

台山青蟹?

????

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

?

台山生蚝

????

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

????

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

????

台山海螺

? ??

????

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠?”的美誉

? ??

台山五味鹅?

????

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

????

猪手焖生蚝

????

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

????

黄鳝饭

????

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆


文章编号: 96ef26c3af7fd9ddc166c89bb9e5b211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (走,去三娘湾赶海) 2019-10-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661138656&idx=4&sn=faac5a0b4f7b0317e6079f0f816cc188




国庆假期即将结束

这个假期大家过得怎么样

出去玩是不是人从众的状态

?在假期若想寻找一个人少景美

还能带上孩子们一起玩耍的地方

钦州三娘湾是你的绝佳选择！

?这里没有三亚的奢华酒店与喧嚣

这里没有鼓浪屿的文艺和商业化

但这里可以满足你对天然海景的追求！

??钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里也是看海的好地方?

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州三娘湾

你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方

?海水清澈干净，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

??早起赶海去！

若一定要给一个假期早起的理由

那就只有三娘湾的日出和赶海了

看著太阳一点点的绽放光芒

从心底绽放出微笑

?海水退去裸露出的沙滩

就像是来自大海的馈赠

趁著海潮还没上涌

和孩子们一起行动

拿起小桶和海鲜来一次亲密接触吧！??

现在这个季节可以直接淌水

拿小耙子掘沙约1寸左右

就能挖到胖胖的蚶子、贝壳、海螺

随便就能捡到四处乱爬的小螃蟹

在沙地里面寻找贝壳、小螃蟹、小虾

?孩子们兴致勃勃，不亦乐乎

纵使弄脏了衣服也可以全然不在意！

?看！

不一会儿

就收获满满！

?避开节假日的人潮

去钦州三娘湾吧！

在宁静的海岸边

来一场原汁原味的海洋之旅吧！?

图文来源丨三娘湾管委、钦州新闻网

整理编辑丨梁文辉

校对丨?杨曦颖

审核丨罗立彬?

（钦州发布出品 转载请注明）

??钦州市“不忘初心、牢记使命”主题教育正式啔动

??广西将新建11条高速公路！途经钦州有这几条

??2019年国家网络安全宣传周开啔！钦州亮点抢先看

??难得一见！平流雾下的钦城怎么这么好看！

??2019年“我爱钦州”原创网络作品大赛第一季评选结果新鲜出炉！有你的作品吗

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！


文章编号: 88c4c29bd44f6e3ab0ba19cc4d246136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (渔海·时光 厦门鼓浪屿+云水谣土楼+南普陀+曾厝埯+环岛路+青山湾拉网捕鱼5日游) 2019-10-07 凡兔FATOOO   凡兔FATOOO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE1NDgwNw==&mid=2649692747&idx=5&sn=a1621d31d38ab4e66be4c1bf79911204




◢五日游◣

【厦门鼓浪屿】【云水谣土楼】【南普陀】【曾厝埯】

【环岛路】【青山湾拉网捕鱼】

▶厦门鼓浪屿

是镶嵌在南海上的一颗明珠,素有“海上花园”之美誉

▶环岛路

是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道

▶曾厝埯

这个坐落在环岛路旁的中国最文艺渔村，保留了那份原始的美好，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。

▶泉州青山湾

八闽第一金滩-青山湾，

亲子圣地，海浴天堂

不是所有的海滩都能赶海

不是所有的赶海都有收获

赶海青山湾

亲子圣地，海浴天堂

只做有品质，有收获的赶海

惠女风情

▼▼▼

最美青山湾

中国八大最美海岸线之一

项目介绍

赶海拾贝

青山湾有八闽第一金滩的美誉是闽东南地区一处不可多得的海滨避暑胜地。连绵13公里的秀丽沙滩上，沙质细腻、无一礁石，海天相接。

退潮时，你目光能看到的海水会在短短两三个小时内全部消失，整个海底世界会出现在你的面前，赶海，就是在潮水退去的时候，深入海底世界，去探索、去捕获、去丰收、去感受真正的渔民的劳作和生活。拥抱大海，拾一份小确幸。

▼▼▼▼▼▼

踏浪捕鱼

逐浪听海

做一天捕鱼达人

捕到的收获可全数免费带走哟~

▼▼▼▼▼▼

沙滩摩托车体验

沙滩上的霸主

突突突

帅气地扬长而去

快来痛痛快快体验一把

▼▼▼▼▼▼

海上快艇

海上飞驰

体验一把乘风破浪的感觉

▼▼▼▼▼▼

海上飞鱼

坐在飞鱼船上随著浪的高低起伏

感觉坐在一只风筝上感受放飞心灵的乐趣

感受赛车时飘移的刺激

▼▼▼▼▼▼

海上拖伞

享受青山湾的碧海蓝天

与家人丶朋友一起在拖曳伞上

高空俯瞰青山湾美景

▼▼▼▼▼▼

水上沙发

海面上漂浮感受这蓝天大海

在海面上体验著速度与激情

▼▼▼▼▼▼

沙滩摩托艇

帆船

海上项目为自费项目

注意事项：

1.妥善保管贵重物品，避免落水；

2.1.2M以下及无人监护的儿童、六十周岁以上老人不得参加；

需听从水上安全员的指挥，认真遵守有关规定。

▶五店市

白石红墙琉璃瓦

骑楼走廊绿栏杆

▼▼▼▼▼▼

闽南文化新街口

晋江城市会客厅

千年古厝，皇宫起，燕尾脊，非遗传承

---体验闽南文化的独特魅力

岁月流转，一千三百年前车水马龙的繁华街市，如今，成为错落斑驳的红砖古厝群——晋江五店市传统文化旅游区，承载著一个城市的古老记忆，记录著晋江传统文化旅游区的烙印。

五店市，

作为青阳的发源地，

背靠古老的青阳山，

如今，

青阳山最早的西药房遗留下来的牌楼

——益元牌楼还在诉说著昔日的繁华。

循著历史的纹理，

镌刻文明的美善。

时光沉淀在这里，

让每一个到这里来的人都能感受到时光的魅力，

然后用情感、用光影、用脚步

去雕刻这美妙画面。

一街穿梭五百年，

能不心驰神往？

这里还有青阳旺族蔡氏的家庙，

以及有"盖泉州南门外祠堂"之誉的

闽南传统宗祠庄氏家庙；

有庄严典雅的布政衙，

还有涴然别墅、蔡德练宅等

中西合璧的番仔楼，

延绵百亩，

构成了丰富多彩的闽南建筑博物馆群，

著实让人叹为观止。

▶南普陀

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学

行程参考

第一天·接机入住后自由活动

餐：X X X 宿：厦门市区旅客持有效身份证件自行前往机场，抵达厦门高崎国际机场。我司将安排人员接机入住酒店，后自由活动。

自由活动推荐地：【中山路步行街】（岛内打车约30分钟/公交至中山路站下车）中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。中山路现有省级文物保护单位3处，市级文物保护单位5处，市级涉台文物古迹1处，历史遗址、古迹10余处，还有南音等非物质文化遗产。

美食小攻略：黄则和的招牌花生汤/1980烧肉粽/莲欢海蛎煎/八婆婆烧仙草/月华沙茶面等等。

第二天·南靖云水谣土楼

餐：早 中 X 宿：厦门市区

07:00-08:00 专车上门接客（限厦门岛内市区酒店）

08:30 厦门出发，车赴“中国兰花之乡”——南靖县（约120分钟）

11:40 抵达餐厅，品尝客家特色餐

12:30 抵达世界文化遗产【和贵楼】：建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。

13:10 漫步【云水谣古道】：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊脚楼...《云水谣》、《沧海百年》等剧组层将此作为拍摄地，如今已经成为闽台拍摄基地。

13:30 参观有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】：世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。

15:00 结束土楼行程

18:30 抵达厦门。

第三天·五店市 青山湾拉网捕鱼

餐：早 惠安特色渔民海鲜中餐 X 宿：厦门市区早餐后前往丝绸之路的起点泉州，参观国家AAAA级景区-泉州市【晋江五店市】，独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑、中西 合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好，拥有“青阳八景”中的四景、蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡 妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等一百多处历史风貌建筑；

前往“八闽第一金滩”——【青山湾】，连绵13000 米的秀丽沙滩上，以沙质细腻、无一礁石，海平面开阔、大陆架平坦、 风浪较小著称，是世界不多、中国少有的天然海滨浴场，这里非常适合水上活动。赶海， 就是在潮水退去的时候，去探索、去捕获、去丰收、去感受真正的渔民的劳作和生活。体验渔民日常生活赶海，去拉网捕鱼，做一天捕鱼达人，带著你的小激动去捉小虾、小螃蟹吧。拥抱大海，拾一份小确幸。（捕鱼、赶海 可能会湿透衣服，务必备好衣服换洗哦，同时请注意安全） 备注：当天行程根据潮汐时间调整，请游客知晓

温馨提示：

1、赶海之前要准备好赶海的装备：小桶、手套、袜子、拖鞋（游客可以自带或者现场购买）

2、赶海淘到的宝贝可以在餐厅加工，加工费20元/份

第四天·南普陀、曾厝埯、环岛路

餐：早 中 X 宿：鼓浪屿客栈

早餐后游“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。外观【厦门大学】：厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办于1921年，拥山临海，是中国最美校园之一。后前往厦门小渔村【曾厝埯】（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等著你去探索，品著咖啡，感受厦门味道..

车游【环岛路】：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。后前往【中国自由贸易试验区厦门片区】参观体验，国内开放的为数不多的自由贸易开放区域，自由自愿购物，绝不强制！后乘车至码头乘摆渡船（船程约20分钟）晚宿鼓浪屿。

第五天·鼓浪屿、环岛路

餐：早 X X 住宿：温馨的家

早餐后游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（约3-4个小时）。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、勾栏、凉亭......感受别具风情的异国建筑。

游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】（约30分钟），前往【港仔后沙滩】（约30分钟）。自由漫步于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

车游【环岛路】：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

特别赠送【帆船出海】五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！后根据时间安排返团。

〖温馨提示〗

1.厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！无线耳麦：20/人 客人自理；

2.乘坐帆船因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

参考酒店

希尔顿欢朋酒店

厦门泰地万怡酒店

天天假期国际大酒店

爱丁堡国际酒店

服务标准

【交通】地面交通：持有旅游牌照的巴士，循环用车，非包车

【住宿】全程入住双标酒店；产生单男单女按加床或拼房解决

参考酒店：

豪华型酒店：厦门希尔顿欢朋酒店、厦门泰地万怡酒店或同级；

商务型酒店：天天假期大酒店、椰林COCO酒店、维洛拉大酒店、爱丁堡国际酒店、舫阳大酒店、润庭精品酒店、都市精品酒店、八山大酒店、禾正大酒店、成功大酒店、舒悦酒店、名典酒店、枫和源大酒店或同级；

【用餐】含4早3正。

【景点】含所列景点第一大门票

【其它】当地优秀导游服务，旅行社责任险

费用不含

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

6. 灵玲马戏儿童1m以下免票，儿童大于1m补100/儿童。轮渡1.2m以下免票，1.2-1.49m18元/儿童。

温馨提示

1、请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件并强烈建议购买旅游人身意外保险；

2、行程未包含正餐请自理，也可与导游商定价格和标准后交付导游代办；

3、景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办；

4、厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整；

5、所有证件均不再享受门票优惠政策；

6、由于旅客自身原因放弃景点的游览和团餐的使用，团队票和团餐不退不换，感谢理解和支持。


文章编号: 6004c16e722fcc71228685d54773459f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (你好厦门-5天4晚 鼓浪屿+云水谣&土楼+曾厝埯+帆船) 2019-10-07 凡兔FATOOO   凡兔FATOOO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE1NDgwNw==&mid=2649692747&idx=7&sn=22066d4fa6dd5fefddb290ce21acc3af




◢五天4晚◣

鼓浪屿+云水谣&土楼+曾厝埯+帆船

▶厦门鼓浪屿

是镶嵌在南海上的一颗明珠,素有“海上花园”之美誉

▶环岛路

是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道

▶曾厝埯

这个坐落在环岛路旁的中国最文艺渔村，保留了那份原始的美好，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。

▶帆船出海

水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。

▶云水谣

那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

行程参考

第一天·出发城市 >>厦门

餐：X X X 宿：厦门市区酒店

旅客持有效身份证件自行前往机场，抵达厦门高崎国际机场。我司将安排人员接机/接站入住酒店，后自由活动。

自由活动推荐地：【中山路步行街】（岛内打车约30分钟/公交至中山路站下车）中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。中山路现有省级文物保护单位3处，市级文物保护单位5处，市级涉台文物古迹1处，历史遗址、古迹10余处，还有南音等非物质文化遗产。

美食小攻略：黄则和的招牌花生汤/1980烧肉粽/莲欢海蛎煎/八婆婆烧仙草/月华沙茶面等等。

第二天·南靖土楼云水谣

餐：早土楼客家特色餐X 宿：鼓浪屿客栈

07:00-08:00 专车上门接客（限厦门岛内市区酒店）

08:30 厦门出发，车赴“中国兰花之乡”——南靖县（约120分钟）

11:40 抵达餐厅，品尝客家特色餐

12:30 抵达世界文化遗产【和贵楼】：建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。

13:10 漫步【云水谣古道】：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊脚楼...《云水谣》、《沧海百年》等剧组层将此作为拍摄地，如今已经成为闽台拍摄基地。

13:30 参观有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】：世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。

15:00 结束土楼行程

18:30 抵达厦门。乘车至码头乘摆渡船（船程约20分钟）晚宿鼓浪屿。

20:00 开啔夜游鼓浪屿之旅，随心所欲，自由自在。

第三天·鼓浪屿 >>南普陀 >>参观自贸区

餐：早 午 X 宿：厦门市区酒店

早餐后游海上花园、国家5A级景区【鼓浪屿】（游览时间不少于3小时）漫步观赏风格各异的【万国建筑群】，参观西班牙领事馆，现在的畲族民俗馆，畲族是我们福建最大的少数民族，在全国有70万人口，而我们的福建占比52%，而最聚集的一个地方就是福建宁德，畲族人口虽然少，但是也非常了不起，畲族的畲婚，畲绣，畲医药，畲银工艺都被列入国家级非物质文化遗产。

游【毓园】，远眺厦门象征日光岩，步行至【港仔后海滩】观光。后至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路，自由品尝中华老字号特产。

车游环岛路：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

后游览千年古刹【南普陀】（约50分钟），其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院，为您的家人祈福。后参观【中国自由贸易试验区厦门片区】，国内开放的为数不多的自由贸易开放区域，旅客可以尽情的自由参观体验。

〖温馨提示〗：厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！

无线耳麦：20/人 客人自理

第四天·环岛路>>曾厝埯

餐：早 午 X 住宿：厦门市区酒店

早餐后前往厦门小渔村【曾厝埯】（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等著你去探索，品著咖啡，感受厦门味道。【环岛路黄金海岸】。

第五天·帆船>>温馨的家

餐：早 X X 住宿：温馨的家

早餐后乘坐【帆船】五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

参考酒店

天天假期国际大酒店

爱丁堡国际酒店

厦门空港佰翔花园酒店栖云楼

厦门苏园·天山泉酒店

厦门威尼斯大酒店

厦门维洛拉大酒店

参考酒店：天天假期国际大酒店、厦门威尼斯大酒店、厦门维洛拉大酒店、厦门苏园·天山泉酒店、厦门空港佰翔花园酒店栖云楼、爱丁堡国际酒店或同级。

鼓浪屿参考客栈

鼓浪屿名屿客栈

鼓浪屿海角5号客栈

鼓浪屿海屿之恋客栈

参考客栈：鼓浪屿海角5号客栈、鼓浪屿海屿之恋客栈、鼓浪屿名屿客栈、花藤蜗居客栈、忘尘居客栈、石船顶客栈等。

服务标准

1. 3晚/4晚商务型酒店双人标准房（含1床位1早餐）住宿；若出现单人入住及加床请补差价。酒店中午12点之前退房，如需续住，请提前24小时告知，价格另议。

2. 上述厦门当地景点大门票。

3. 3个正餐。

4. 导游服务：持证导游服务。

5. 机场/酒店接送机服务。

6. 地面交通：持有旅游牌照的巴士，循环用车，非包车。

旅行社责任险，旅意险客人可自理费用后由我社代为购买。

费用不含

1. 行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。

2. 不占床位早餐。

3. 轮渡1.2m以下免票，1.2-1.4m18元/儿童。

4.自费推荐

套餐A：海上游金门+梦幻海岸车技表演+团队餐升级龙虾海鲜餐+车+导游费=398元（自愿参加）

套餐B：海上游金门+梦幻海岸车技表演+老院子传奇秀+团队餐升级龙虾海鲜餐+车+导游费=498元（自愿参加）

温馨提示

1、请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件并强烈建议自行购买旅游人身意外保险；

2、行程未包含正餐请自理，也可与导游商定价格和标准后交付导游代办；

3、景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办；

4、厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整；

5、所有证件均不再享受门票优惠政策；

6、由于旅客自身原因放弃景点的游览和团餐的使用，团队票和团餐不退不换，感谢理解和支持。


文章编号: c814ee09af57869a038888112d886e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【渔海·时光】厦门鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、帆船 +泉州青山湾、五店市、开元寺、漳州火山岛、南炮台、静湖公园 五日游) 2019-10-07 凡兔FATOOO  其他 凡兔FATOOO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570430278&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6UD4stEeVZDAvE-4sPIQrecJlyTjLiMjCyK6W7GuSUXuG9bpAugSgbeJWm1EhVbbBIE5oo-q*XQTKDv4lqkik-H7HGNSaBC8k0jvWEdWhIURKnKNWCj77UpuwnkFFhc8ItL84lcW*iLEzh2buN-KgaNqvC16nou0fuG*r6Lx7zM=




◢五日游◣

【厦门鼓浪屿】【环岛路】【曾厝埯】【帆船】

【泉州青山湾】【五店市】【开元寺】【漳州火山岛】

【南炮台】【静湖公园】

▶厦门鼓浪屿

是镶嵌在南海上的一颗明珠,素有“海上花园”之美誉

▶环岛路

是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道

▶曾厝埯

这个坐落在环岛路旁的中国最文艺渔村，保留了那份原始的美好，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。

▶帆船出海

水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。

▶泉州青山湾

八闽第一金滩-青山湾，

亲子圣地，海浴天堂

不是所有的海滩都能赶海

不是所有的赶海都有收获

赶海青山湾

亲子圣地，海浴天堂

只做有品质，有收获的赶海

惠女风情

▼▼▼

最美青山湾

中国八大最美海岸线之一

项目介绍

赶海拾贝

青山湾有八闽第一金滩的美誉是闽东南地区一处不可多得的海滨避暑胜地。连绵13公里的秀丽沙滩上，沙质细腻、无一礁石，海天相接。

退潮时，你目光能看到的海水会在短短两三个小时内全部消失，整个海底世界会出现在你的面前，赶海，就是在潮水退去的时候，深入海底世界，去探索、去捕获、去丰收、去感受真正的渔民的劳作和生活。拥抱大海，拾一份小确幸。

▼▼▼▼▼▼

踏浪捕鱼

逐浪听海

做一天捕鱼达人

捕到的收获可全数免费带走哟~

▼▼▼▼▼▼

沙滩摩托车体验

沙滩上的霸主

突突突

帅气地扬长而去

快来痛痛快快体验一把

▼▼▼▼▼▼

海上快艇

海上飞驰

体验一把乘风破浪的感觉

▼▼▼▼▼▼

海上飞鱼

坐在飞鱼船上随著浪的高低起伏

感觉坐在一只风筝上感受放飞心灵的乐趣

感受赛车时飘移的刺激

▼▼▼▼▼▼

海上拖伞

享受青山湾的碧海蓝天

与家人丶朋友一起在拖曳伞上

高空俯瞰青山湾美景

▼▼▼▼▼▼

水上沙发

海面上漂浮感受这蓝天大海

在海面上体验著速度与激情

▼▼▼▼▼▼

沙滩摩托艇

帆船

海上项目为自费项目

▶五店市

白石红墙琉璃瓦

骑楼走廊绿栏杆

▼▼▼▼▼▼

闽南文化新街口

晋江城市会客厅

千年古厝，皇宫起，燕尾脊，非遗传承

---体验闽南文化的独特魅力

岁月流转，一千三百年前车水马龙的繁华街市，如今，成为错落斑驳的红砖古厝群——晋江五店市传统文化旅游区，承载著一个城市的古老记忆，记录著晋江传统文化旅游区的烙印。

五店市，

作为青阳的发源地，

背靠古老的青阳山，

如今，

青阳山最早的西药房遗留下来的牌楼

——益元牌楼还在诉说著昔日的繁华。循著历史的纹理，

镌刻文明的美善。时光沉淀在这里，让每一个到这里来的人都能感受到时光的魅力，然后用情感、用光影、用脚步

去雕刻这美妙画面。

一街穿梭五百年，

能不心驰神往？这里还有青阳旺族蔡氏的家庙，以及有"盖泉州南门外祠堂"之誉的

闽南传统宗祠庄氏家庙；有庄严典雅的布政衙，还有涴然别墅、蔡德练宅等

中西合璧的番仔楼，延绵百亩，

构成了丰富多彩的闽南建筑博物馆群，著实让人叹为观止。

▶开元寺

是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。

▶漳州火山岛

在海边，等到落日的时候，晚霞与海景交相辉映，处处透露著美得气息

▶南炮台

它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

▶静湖公园

静湖依偎在伯阳山谷间，三面山峦环绕，北方敞向大海，溪水倾泻而向东北入海。

行程参考

第一天·出发城市 >>厦门>>泉州

餐：X X X 宿：泉州聚龙温泉公园

出发城市乘机抵达“海上花园”厦门市，接机员已在此恭候您。沿途欣赏鹭岛美景，前往【聚龙小镇】。位于福建省泉州市惠安县，建于2007年3月31日啔动建设。园区面积约20000亩，以“人文”、“森林”、“湖泊”、“运动”、“教育”、“温泉”为主题，是集生态、养生、居住、运动、文化等为一体的大型国际社区。

第二天·开元寺>>五店市>>青山湾拉网捕鱼

餐：早 惠安特色渔民海鲜中 晚 宿：鼓浪屿客栈

早餐后前往【开元寺】，位于福建省泉州市鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。后前往丝绸之路的起点泉州，参观国家 AAAA 级景区-泉州 市【晋江五店市】，独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑、中西 合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好，拥有“青 阳八景”中的四景、蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡 妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等一百多处历史风貌建筑.

前往“八闽第一金滩”——【青山湾】，连绵 13000 米的秀 丽沙滩上，以沙质细腻、无一礁石，海平面开阔、大陆架平坦、 风浪较小著称，是世界不多、中国少有的天然海滨浴场，这里非 常适合水上活动。根据海水潮汐的时间，我们会根据客人的行程体验渔民日常生活赶海，去拉网捕鱼， 做一天捕鱼达人，带著你的小激动去捉小虾、小螃蟹吧。赶海， 就是在潮水退去的时候，去探索、去捕获、去丰收、去感受真正 的渔民的劳作和生活。拥抱大海，拾一份小确幸。（捕鱼、赶海 可能会湿透衣服，务必备好衣服换洗哦，同时请注意安全） 备注：当天行程根据潮汐时间调整，请游客知晓。后乘车返回厦门，夜航上鼓浪屿，入住温馨的鼓浪屿客栈，自由活动。

温馨提示：

1、赶海之前要准备好赶海的装备：小桶、手套、袜子、拖鞋（游客可以自带或者现场购买）

2、赶海淘到的宝贝可以在餐厅加工，加工费20元/份

第三天·鼓浪屿>>环岛路>>曾厝埯

餐：早 午 晚 宿：厦门市区酒店

早餐后游海上花园、国家5A级景区【鼓浪屿】（游览时间不少于3小时）漫步观赏风格各异的【万国建筑群】，参观西班牙领事馆，现在的畲族民俗馆，畲族是我们福建最大的少数民族，在全国有70万人口，而我们的福建占比52%，而最聚集的一个地方就是福建宁德，畲族人口虽然少，但是也非常了不起，畲族的畲婚，畲绣，畲医药，畲银工艺都被列入国家级非物质文化遗产。

游【毓园】，远眺厦门象征日光岩，步行至【港仔后海滩】观光。后至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路，自由品尝中华老字号特产。

下岛后前往【环岛路】（游览时间不少于1小时）游玩。厦门环岛路沿海而建，全程31公里，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

参观【曾厝埯风情街】（游览时间不少于1小时）这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。前往灵玲马戏城，观赏精彩绝伦的马戏艺术文化展演与独具特色的建筑文化的完美碰撞。

〖温馨提示〗：厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！

无线耳麦：20/人 客人自理

第四天·火山岛>>镜湖公园>>南炮台

餐：早 午 晚 宿：厦门市区酒店

火山岛位于漳州市漳浦县前亭镇海滨一带，离厦门只有一个小时的车程，可以说是触手可及的世界奇观。主要分为香山半岛、林进屿、南碇岛三个大景区，是中国唯一的滨海火山地质地貌风景。漳州静湖公园命名取诗句"静观天地外，湖云自去来"之"静"、"湖"二字，原名"加走湖"，现改称静湖。传说宋末代皇帝赵昰在避难，杨太后用湖水为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此"跳蚤湖"之名。

08:00集合出发赴漳州【火山岛景区】。

10:00游览【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色.房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地.古堡休闲中心：（注：重新装修中）海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

12:00享用午餐。

13:00游览【静湖公园】。静湖，原名加走湖，后取诗句“静观天地外，湖云自去来”的“静、湖”二字，取名“静湖”。加走湖(“加走”是闽南语读音，意为“跳蚤”)，湖的三面环山，一面向海，易守能攻，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵昰皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”，闽南人自然就读出了“加走湖”。静湖公园海拔77米，起点海拔约10米，实际登高不到70米，老少皆宜。花溪穀是连接溪潭与静湖的上山丛林步道，游人沿木质栈道缓阶而上，可直达静湖的风雨廊桥。迈上花溪穀的最后一级木栈道台阶即可看到静湖。如果你没有沿木栈道(石刻“花溪穀”为起点)登上“加走湖”，就不算你到过静湖公园，网上很多资料照片都把公园内的“溪潭”当成静湖公园的“加走湖”了。

判断你是否真正到过静湖公园，并环绕加走湖一圈，就看你有没有拍到下面这张老子石雕像

14:00前往游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。

16:00返回温馨的家。

第五天·帆船

餐：早 X X 住宿：温馨的家

早餐后乘坐【帆船】五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！后根据返程时间返回温馨的家，结束愉快的厦门之旅。

服务标准

【交通】地面交通：持有旅游牌照的巴士，循环用车，非包车

【住宿】全程入住双标酒店；产生单男单女按加床或拼房解决

指定酒店：

【用餐】含4早6正，正餐餐标50元，

【景点】含所列景点第一大门票

【其它】当地优秀导游服务，旅行社责任险

费用不含

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

温馨提示

1、请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件并强烈建议购买旅游人身意外保险；

2、行程未包含正餐请自理，也可与导游商定价格和标准后交付导游代办；

3、景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办；

4、厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整；

5、所有证件均不再享受门票优惠政策；

6、由于旅客自身原因放弃景点的游览和团餐的使用，团队票和团餐不退不换，感谢理解和支持。

‍


文章编号: d7585bb1b9b8ef9552e843e2ee2080b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (教育部推荐的这14部好电影, 初中生一定不要错过!) 2019-10-07 智琅图书  其他 智琅图书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570420532&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvZyDq9Zil6S5TmUhNCMYx2riQu7yNAsGxVTY2h3CPqX61WzYKhFCfaGIzu08oOVZSUObAuZjHnn0T6VgsqmK5ePyutxRb7ys7yeGRolbkKlkoxsahsmBtPVlwYs8kBsDSi9j1dOUE8hRHBfIOUoCtTt*MKPERp7QZq-djc7BVkI=




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

1、《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2、《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3、《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4、《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5、《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6、《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7、《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

8、《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9、《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10、《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

11、《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12、《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13、《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14、《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

END

声明：本文转载自初中生学习，欢迎收藏及转发到朋友圈。版权归相关权利人所有，我们尊重原创，如存在文章/图片/音视频使用不当的情况，请随时与我们联系删除。


文章编号: b241cf95ed5e4ae31315db0082dae959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【资讯】珠海:是不是一个值得投资的城市?) 2019-10-07 GBA湾区信息服务中心  其他 GBA湾区信息服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570420497&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEhDumvtpKuR4oSYwSEAHoqNCXr4D5IgvE-NP-7xUPu6HpHff2LsP6OL7wdZDp87oY49IcSrZu0YeSq09Whbq2YKsyp2JL3EXn4uFiiPsFnpGHy6TDNvAGlmPlaxWI5r3r5V6iePhCUxa7ZLa3mKrY4mPm0GOGLIsLGHyZZ0Vfl0=




珠海：是不是一个值得投资的城市？

看房团购热线：13631240388

！重大利好！

早前

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有“黄金海岸” ！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄

早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

都说路通财通

珠海交通，即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？？

一手房买卖、二手房物业租售\托管、家政服务（含保洁搬家）、 机动车驾驶证交管业务咨询、交友旅游、投资贷款理财、学习教育咨询、求职招聘、商务接待、签证票务等等，为您安家置业提供全方位信息服务！打造粤港澳大湾区属于自己的舒适生活工作圈！诚邀各行业商家精英合作！咨询热线：13631240388

免责声明：

本微信公众号部分内容来源自网络，图片版权属于原作者，仅供大家参考，不做广告用途；如果侵害了您的合法权益，请您及时与我们联系，我们会在第一时间删除相关内容！

本公众号中提到的价格不视为合同的要约或者要约邀请，所有报价以现场或合同签订时为准！

如果你喜欢，请分享朋友圈。

长按二维码，关注公众号！！！

房产咨询热线：13631240388（微信号同号）

更多资讯欢迎来电，或长按二维码添加微信号！


文章编号: 93781207f65ab82562bdd99849d71b22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (“古田会议会址”惊艳亮相国庆游行活动!来揭秘福建彩车背后的故事) 2019-10-07 上杭报   上杭报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI0MjI0MA==&mid=2649764239&idx=2&sn=a03deda78b4db555bbee5fc75aaa7182




10月1日，在北京天安门广场隆重举行庆祝中华人民共和国成立70周年大会。庆祝大会之后，举行了盛大的阅兵式和群众游行。在群众游行的队伍中，由各省、直辖市、自治区以及香港、澳门、台湾等34辆彩车组成的“中华儿女”方阵格外引人注目。

一起来看看，咱们福建彩车“高素质高颜值新福建”通过天安门的视频吧！

龙岩的小伙伴，

你们一定也发现了，

在福建彩车上，“古田会议会址”亮相啦！

据悉，福建彩车名称为“高素质高颜值新福建”，主要特点为：清新的绿色作为彩车的主色调。一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行生态文明思想，建设全国首个生态文明试验区的丰硕成果；古田会议会址鲜艳的红色“古田会议永放光芒”，代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，突显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；明快的蓝色海洋波浪代表福建是海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，全面落实新发展理念，推动经济发展“高素质”的生动实践。揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

????

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

来源：央视网、福建日报、海博TV

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系


文章编号: 1d6abc0a4e91fc577655f0f60b6770b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (10月12/19/26日发团 钦州三娘湾+七十二泾+红树林 两日游) 2019-10-07 梦幻行者旅游俱乐部  其他 梦幻行者旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570422364&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKflVC9HE7UeMOx7erQF5sGcjFMAoTYa0*jw1KwPMMuh5GPOyZQKLW8NKY8swnVPie0QBZc2h3vTdRgl42nBQZmad5VqDkxZz8jBuYUWj1-EP1RQhzOoR5HSpSWQ4A14DXM8F4LhpVSus4R9H77otNGwtrfOBW9HDi5hQvZke19U=




特色

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。预计18点集合前往入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

不占床：249元/人

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

报名咨询

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

热烈欢迎柳州的广大喜爱户外旅游的朋友们加入柳州梦幻行者微信群或梦幻行者QQ群[行者无界7群（QQ群号为250631537）和行者无界8群（QQ群号为260157431）]。

我们梦幻行者户外旅游俱乐部是柳州市梦幻国际旅行社（旅行社业务经营许可证编号L一GX00688）旗下的营业部（简称梦幻行者旅游俱乐部），具有正规的营业资质。每次出团都必须签定正规旅行合同，享有旅行社责任险和旅行意外险的双重的保险呵护。跟著梦幻行者出游“安心、放心、省心、开心、舒心”的“五心”之旅。

报名热线：

1、梦幻行者计调赵小喵 18178240897微信同号；

2、云 姐13633091466微信同号；

3、萝卜洲 13978088372微信同号；

4、柳州梦幻行者旅行俱乐部各管理员都可报名。美景抢先看

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

如何关注我们

关注我们的微信公众号，了解最新动态（长按下图，扫描二维码即可关注我们）

免责声明和注意事项

本次活动为户外自助非旅游线路活动，自由参加，参加者为自愿集结，共同参与，风险全部自负，自担全部发生意外事故的法律责任，活动发起者和同行者不承担任何法律和经济责任。户外活动有风险出行要慎重，参加活动前请仔细阅读以下条款，活动开始后，本声明将自动生效，凡参加者均视为同意本声明（报名者要告知代报名者相关声明），否则，请在活动开始前退出本次活动。

1、注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

2、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

3、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

4、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

5、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。

6、户外运动有一定的危险性和不可预知性。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力的公民，对自己的行为及后果负完全责任。领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

7、守纪守时，尊重他人，不放鸽子，不迟到，不脱队。

8、尊重当地的风俗习惯，不侵犯村民利益。

9、严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，安全是户外活动第一准则！

10、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

11、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

12、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

13、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

14、不满18周岁的未成年人或65岁以上老人须有成年人陪伴方可参团。与老人或儿童一起报名参团的成人即为老人和未成年人参团过程中的监护人，有责任和义务做好未成年人和老人的安全防范工作！

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

阅读39

在看

写下你的留言


文章编号: d12767de371047830c0d2a1cc702538d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (还没买房的大庆人恭喜你! 这里将成为下一个投资天堂…) 2019-10-07 荔枝团房  其他 荔枝团房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570418808&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpQGS5hVx03RK4MaKPog0QMXtAXOiuBrrpho0v6qa5Mhk0Pjsvqp8bjLALtJfTs7blYLzyNzPh2Y-fP6ARdoZi6*81InRfrruQqWBuSlZJbIB5H9zTzHzEuq3Z0XIQbOH5gQ*ZMgCUWLM0i3Fo*lhalJgRe2fpsvzQCHgzfzVkbc=




车世界·娜姐珠海看房团

10月13日珠海房产推介会（大庆站）

火热报名中！

名额有限，抓紧时间报名~

（长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名）

地点：开发区百湖影视基地五楼

咨询电话：13555515392（同微信）

还没想好在哪里投资买房大庆人，恭喜你！

10月13日下午1:30，珠海房产推介会大庆站，

珠海地产商亲临大庆，

现场为大家解读珠海楼市一手资讯！

早前

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有“黄金海岸” ！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说：

“中国北有雄安，南有粤港澳大湾区。”

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员，

并作为新格局的中心，

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风，

几座城市间穿梭，

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路，

连接200多个市县自然保护区、

72个A级以上滨海旅游景点、

70多个国际级省级自然保护区、

96个工业园区、60个港口港区…

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

都说路通财通，财聚人聚，

珠海交通已然打开大格局，

去年常住人口增幅7.12%位居全国第一！

一座欣欣向荣的城市，

你难道不想来投资置业吗？

来源：珠海新视角、珠海为房产

版权归原作者所有，向原创致敬

珠海房产推介会，再忙也要抽时间来听一听！

珠海地产商来大庆为大家现场解读珠海楼市！

大庆最火珠海看房团

车世界·娜姐看房团

珠海房产推介会（大庆站）

2019年10月13日 下午1:30

地点：开发区百湖影视基地五楼

火热报名中！

名额有限，抓紧时间报名~

（长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名）

咨询电话：13555515392（同微信）


文章编号: a1ad84f3703388f55b19116bf34838a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (主题教育调研报告|却已旧貌换新颜——来自福建省厦门市) 2019-10-07 部委大秘微平台   部委大秘微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570407855&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEvKKCC4RI02vpH8Q2dMBt58PVfHKBjfMoN0Qe2BFHKXpOhsEAdFpUyQuiWMt9WT-WK*Pr2w49A8Y1hZHIYrxZSNfC3gqgOsIMdVbVj5IZQpkPIXO0FVOjec26lUbvBcfyUGHAFpzPxydmLA9bD7x3SZU0AKgbHNEW926xtdCX5E=




编者按：习近平总书记在不忘初心、牢记使命主题教育工作会议上指出，“一语不能践，万卷徒空虚。”要教育引导广大党员干部了解民情、掌握实情，搞清楚问题是什么、症结在哪里，拿出破解难题的实招、硬招。调查研究要注重实效，使调研的过程成为加深对党的创新理论领悟的过程，成为保持同人民群众血肉联系的过程，成为推动事业发展的过程。要防止为调研而调研，防止搞“出发一车子、开会一屋子、发言念稿子”式的调研，防止扎堆调研、“作秀式”调研。

转发此文，可以获得50套大秘资料汇编。

四月的厦门草木葱绿、鲜花盛开、海风拂面；筼筜湖畔，碧波荡漾、白鹭翱翔、游人如织。

坐落在福建南部的厦门，是我国东南沿海的一颗璀璨明珠。70年前，这里还是一个只有十几万人口的海边小城，如今，厦门已经成为拥有400多万人口、人均GDP近12万元的现代化国际性旅游城市。厦门生态自然禀赋良好，生态保护理念领先，生态建设起步较早。经过70年特别是改革开放40年脱胎换骨、凤凰涅槃的发展，厦门生态文明建设成效斐然，先后荣获联合国人居奖、国际花园城市、国家环保模范城市、国家森林城市、国家级生态市等多项荣誉。2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门圆满召开，习近平总书记称赞厦门是“高颜值的生态花园之城”。近日，本报调研组一行来到厦门，走近繁花似锦的“城市绿肺”、有“城市会客厅”之称的筼筜湖，感受其生态文明建设的丰硕果实。

意识早、起步早

厦门的生态文明建设始于20世纪80年代中期。1985年，32岁的习近平同志从河北正定南下履新，担任厦门市委常委、副市长。在厦门市委市政府的领导下，他主持编制了《1985—2000年厦门经济社会发展战略》，著重研究了厦门经济社会发展的20个专题，其中明确提出“创造良好的生态环境，建设优美、清洁、文明的海港风景城市”。当时，改革开放的大潮正席卷整个中华大地，厦门西南面的深圳创造了“三天一层楼”的“深圳速度”。在这样的背景下，厦门在全国率先编制经济社会发展战略，描绘出城市中长期发展蓝图，把生态文明建设纳入经济社会发展的总体战略，明确目标任务，实属难能可贵。

生态文明的及早意识源于对问题的敏锐把握。在城市的快速发展过程中，环境问题逐渐显露，其中最突出的就是位于厦门本岛西边的筼筜湖污染。筼筜湖原来作为港口与大海相通，“筼筜渔火”曾经是厦门历史上的八大景观之一。20世纪70年代，在全国大生产的热潮中围海造田，在入海口修建了一条长堤，从此港湾变成了封闭的内湖。改革开放以来，环湖周边的人口和工厂大量增加，湖区环境开始恶化，杂草丛生、垃圾遍地、污水横流，飞禽、鱼虾几近绝迹，成了令人嫌弃的臭水湖。据筼筜湖管理中心办公室副主任陈锐志介绍：当时居民的生活污水、工厂废水都往湖里排，导致湖水发黑发臭、蚊蝇滋生，成为臭名远扬的“龙须沟”，行人路过这里都要捂著鼻子，姑娘与小伙子谈恋爱，都不愿找住在湖区周边的。

“筼筜湖何时不再黑臭？”市民群众的呼声引起厦门市委市政府的高度重视。1988年3月30日，习近平同志主持召开“综合治理筼筜湖”专题会议，创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针，按下了筼筜湖治理的快进键。在此之前，针对部分景区和海滩的乱砍、滥伐、乱采风，一场自然资源环境保卫战席卷整个厦门。可以看出，厦门对经济社会发展过程中出现的环境问题认识深刻、反应迅速，在生态文明建设上意识早、起步早，充分体现了以人民为中心的发展思想。正如习近平同志在厦门市八届人大常委会第十八次会议上指出，厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，作为战略任务来抓好，强调“这是各级政府的职责”。

投入大、力度大

生态文明建设不是空话和口号，需要大量真金白银的投入。无论是搬迁工厂、污水处理，还是文物保护、产业转型都要靠雄厚财力作支撑。为解决“钱袋子”问题，厦门充分发挥区位便利和特区政策优势，率先建立经济特区金融体系，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立了全国第一家中外合资银行——厦门国际银行，为生态文明建设打下厚实的物质基础。

作为厦门环境整治的重点工程，筼筜湖治理工作历时30多年，共经历4期综合整治，得到了厦门市级财政的大力支持。据统计，仅4期综合治理共投入资金约11.3亿元，平均每年投入3500万元，大大超过每年1000万元的预定投资目标。如果再加上围绕湖区治理流域整治的费用，实际投入资金量更大。

筼筜湖治理工程是一项复杂的系统工程，不仅投入大，而且亟须在综合施策上加大力度。一方面，治标与治本相结合。根据海水潮汐规律，通过排洪泵站、西堤闸门、西水东调泵站、内外导流堤以及海水管道，纳潮入湖进行科学水体调度，增加水体交换力度。为了从源头上减少污染排放，在环湖周边先后关停、搬迁数十家重点污染企业，修建污水厂和实施环湖截污等工程，基本实现了“晴天污水不入湖”的治理目标。另一方面，需要广泛发动，共同参与。市委市政府坚持问需于民、问计于民，积极发动市属机关、厦门大学、厦门日报等机构与新闻媒体，组织代表、专家、市民群众为筼筜湖系列治理工作建言献策、广造舆论，充分激发广大市民群众的参与热情，引导广大市民从房前屋后的小事实事做起，以实际行动共同维护美好生态环境。

几年来，厦门加大生态文明建设力度，持续实施大气污染防治行动，加强工业废气、机动车尾气污染整治力度，落实施工现场等扬尘污染防控，让天更蓝；加强水环境治理，持续改善饮用水源地水质，强化近岸海域污染防治，全面开展小流域综合整治，让水更绿；贯彻乡村振兴战略，强化农村人居环境整治，还自然以宁静、和谐、美丽，让城乡更宜居；提高城市建设管理的科学化精细化水平，持续推进绿化美化净化亮化，建好一批城市“绿肺”、生态湿地和社区公园、步行道，将更多公共空间还给市民，成为新时代生态文明建设的排头兵。

效果好、持续好

巨大的投入，换来的是显著的治理效果。目前，筼筜湖水质除氮、磷营养盐有所超标，其余达到或优于海水水质四类标准，部分指标达三类标准，水体复氧能力增强，生物多样性不断增加，白鹭等鸟类成群栖息于此，人与自然和谐共生。湖中的白鹭洲公园是国家重点公园和厦门城市原点，湖区亦获得厦门城市会客厅的美誉。筼筜湖整治工程荣获全国城市环境综合整治优秀项目、被联合国开发计划署评为东亚海域污染防治和管理示范区的示范工程等多项科技成果。

筼筜湖治理工作成效显著，凝聚的是市委市政府30多年如一日的长抓不懈、久久为功。30多年来，历届市委市政府都把治湖工作列入议事日程，依据不同时期的新任务、新形势，成立协调小组，召开专题会议，进一步统一思想认识，强化领导责任，抓好治理关键环节，明确治理时间节点与目标，确保筼筜湖治理工作逐年取得进展。筼筜湖管理中心规划建设科副科长傅迅毅已经在治湖工作岗位上干了20多年，他深有感触地告诉记者：“筼筜湖治理之所以取得这么大的效果，第一个原因就是时任副市长的习近平同志确定的治理思路和打下的底子，第二个原因是持久抓、抓持久，一任接著一任干，如果没有后面的历任市领导接续治理，不可能有现在这么好的生态环境。”

站在新的历史起点上，厦门市委市政府把生态保护作为最大价值、最大责任、最大潜力，切实像对待生命一样对待生态环境，从优化城市生态格局入手，探索划定海洋生态红线，让控制线成为“看得见”的硬约束；强化生态修复保护，加大对森林、海域等受损生态系统的保护修复力度，提高森林覆盖率，“抚平”受损海岸线，保护好中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种；塑造优美生态风光，依托现有山水脉络，统筹山水林田湖草的系统治理，构建山、水、城相融合的城市风光，把好山好水好风光融入城市，竭力为人民群众提供更多的优质生态产品，努力在新时代生态文明建设中再上新水平。

傍晚时分，迎著和煦的春风，调研组一行踏上筼筜湖环湖的步道，只见水清岸绿、白鹭齐飞，城监中队的工作人员在湖面上巡逻监察，身边不时跑过健身的市民，远处传来阵阵合唱的歌声。不由想到习近平总书记在金砖国家领导人第九次会晤时讲的一句话：“32年过去了，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”

“部委大秘微平台”，限时开通会员QQ群：789018576。一个微信公众号内免费搜索下载公文的平台。一个有温度、有热度的机关公文学习平台。现在入群，即可搜索并下载海量资料，特价仅50元/年，可获得“不忘初心、牢记使命”主题教育全套资料（内部资料在百度搜索不到）。所有资料及时更新，详细咨询请加微信：25003444。转发此文，可以获得50套各领域资料汇编。

QQ扫码支付后直接加入“部委大秘公文写作金手指群”

保存图片，打开QQ扫描


文章编号: a8346cbdbdefbdff23444160f52f814d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (揭秘!大阅兵上的福建彩车,暗藏了这几个小秘密....) 2019-10-07 福州同城圈  其他 福州同城圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570410390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODFWfYZgMg7W4nvjTFl8g*81wGgf43HCOimyqpd2lwopNLh8JMnNLRuOnVR1f77XRnacYQAS7iAN7iOkyex3bTFV62rfsqsXb-GD1*UYhClLXCF-b2cVTHGjym54kyilb6eKdmnBerGcI4CNBCodO*MatPc8fG-mHyUWGn5rUoYk=




10月1日上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒” 代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

·End

图文来源 | 人民日报、网络等

该文谨代表作者观点，不代表本媒体立场

若本条内容侵犯您的权益，请后台联系我们删除


文章编号: a86eef6df96e74a3ea676d604ef31343
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (诗人风采微信诗歌选本(9期)) 2019-10-07 诗网络诗刊  其他 诗网络诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570409663&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMGg8LjFNWFritd9m-yZc-0y6GVMuKtEOUUOoxV*-4JFsklUtU4Ukd*5dNaep9HRGBvfisSP*ZbNhY3U3llRp1seLt43vaX4v-WSgifgG5H6CN9EEztC2a9cnyYinBtFlKL9d4Wzs-ITzhOBxrcmr6e0K*pczo5hyyOc4Eu6ccVU=




第9期目录

念琪//秋分01

周雁翔//稻草人02

刚子//春雨03

陈广德//急水扬帆04

壹场//午后05

吕小牛//无奈06

野风//雨城夜雨07

姜灿辉//落叶08

沙漠 //秋（外一首）09

丁东//在故乡，我就是一棵香樟10

邓太忠//想春天（外一首）11

玄微子//忘（外一首）12

玛雅//桂花开了（外一首）13

陈白衣//野花14

横硬朗//却上心头15

韩林子//转山转水，转出另一个自己16

紫穗穗//九月秋风辞（外一首）17

渭波//梧桐畈之夜18

李庆刚//活著（外一首）19

江南山民//故土（外二首）20

峻刚行者//中秋月辞21

林德发//想屋的船22

依美//葡萄23

产安江//青草24

王晓旭//躲在时间背后25

无我//往事26

雪丰穀//秋天27

张引力//群山28

旭阳//又一次擦身而过29

姜国//山水之间30

冰洁//中元夜（外一首）31

一缕阳光//欢喜（外一首）32

大浪淘沙//秋天，站上呼伦贝尔草原33

琢玉石//神论34

陈述//希望35

谢富云//岁月伴花飞（外一首）36

李盛//九月37

沧海//飞蛾38

逸非//骨头39

姜敬发//迷途（外一首）40

亦舒//宁静的港湾41

浪声//桃花42

选稿：姚世英

念琪

秋分

跨入这一部绘本集子周身被水洗成通透、澄净有别于如沐春风少了些许吵杂纷乱，车马稀少眼前百米处，期许有一队人马从隘口的转弯处冲出踏破了岁月寂静秋天一定是一个怀孕的女人晨光中从树枝上摇落一片落叶砸得大地疼痛发抖每天必须做几次面膜给植物补水在这个节气，该落地就落地该起飞就随风飞扬没有人会在意舒适地抚慰与空气第一次接触的快乐无可名状的婴儿笑声在树丛中游走秋分，悄悄地让土地欢娱毒瘾在身体内泛滥成灾

周雁翔

稻草人

繁星眼波流水哗哗像岁月在收割稻香扳开秋季，细数窗外的月光与你彧蔚的文字构成等式经历的飞鸟，给我以籽粒我听到你的梦，像田埂上的雾霭我长足了刀锋，你繁星的波光我张开翅膀去捉，你又敛了回去这个世界，是另一根田埂与你田园的星群，遥相呼应

刚子

春雨

焦灼的梦

因春雨的濯洗

前方不再模糊

百里之外的小村庄

袅袅的炊烟和声声的犬吠

如黑白艺术般清晰

孤坟 祭碑

老树 瓦房

喜鹊叼著树叉

忘情地歌唱

悬挂的心

猛然被纷繁浓烈的桃花击中

轻捞起流年之中沉浮的往昔

陈广德

急水扬帆

……扬起的这片白云，

是宽阔伸展的气魄。

——夺得了夕照的金色，也依偎著

波涛，蓬勃心中的

那份柔软。

在急水港，碧水横逸

明媚的枝条，

信赖月色的回旋。桅灯奉献热望，

星辰在退隐后的空旷里，

留下和煦的风。栖息的云

去破浪的梦境里，

演绎万马奔驰，成就了

青青的草原上最壮观的赛事，草尖

泪光闪闪。

——那一望无际的起伏，总是

对高扬的

事物充满好感

——祖国啊，辉煌或者依恋，

是百舸劈开浊浪之后，

在平静的倒影里，内心响起的

那声召唤……

壹场

午后

看见一只鸟稳稳地飞过它在人和自然之间划出了一道从容的界线窗下的我，用体内残存的神性遥望远处青山的妩媚。我想说当年，你也像一只鸟在我和春天之间，这样轻轻划了一下

吕小牛

无奈

只有想象是最完美的不是因为饥饿和责任我真不想走出去——生活多像一个杀死了自己的人假惺惺的。去战胜或输给，一些和自己一模一样的人

野风

雨城夜雨

夜幕四合一道道门关上防虫也防人雨不设防雨淅淅沥沥雨夜不闭户雨习惯于这里民风纯朴门里的人听著门外的雨安稳入睡门外的雨呵护著门里的人滴滴答答雨又下一夜

姜灿辉

落叶

离开枝头它们随风翩飞忍著疼痛跳著优美的舞它们从枝头飘下落到地面将融入泥土让爱变成一条深情的河流其实落叶是大地的书签让人仔细去读岁月的章节读那些被人忽视的深沉和美丽生命便在爱中获得了升华

沙漠

秋（外一首）

秋风的来信是一种抚慰旷野上，小草频频点头秋有辽阔的情怀都装在这微凉的信里。她们在大地上，展示春天的背影在朋友圈，几张照片像隔空伸过来的芭蕉扇，扇动我心底的一地落叶我看见的黄昏，天地澄明为她们修葺了更好的舞台因为对秋天膜拜，草丛献出斑斓之心。因为对小草膜拜，我俯下身来。

涂满秋色的人

秋天，令我滋生下跪的冲动。天地悠然空阔在原野，仿佛更加接近了神灵落叶像一杯壮行的酒心如空山。涂满秋色的人仿佛洞穿了一生的光阴

丁东

在故乡，我就是一棵香樟

如果，可以

让我换一个地方，换一种活法

我依然会选择这里，选择故乡

像一棵香樟那样

挺直身躯，栉风沐雨

在路旁，在湖畔，或在长江的边上

看江水滔滔，滚滚东流

过一种写意的慢生活

慢到浓荫华盖，不知季节已换

这样，我就不会有那么多的惆怅

在故乡，我就是一棵香樟

像一位诗人，背负著乡愁

以沉默的方式，守望

白天，坐视人来人往

笼一身人间烟火

夜晚，静听月亮穿过云层的声音

待星光注满了身体

拥一床诗意入梦——

这样，我就与我的浓绿达成了默契

有了更多抵御风霜的力量

以及温暖的光芒

让故乡的一半，都是春天

连铁石心肠，都变得柔软

让每一位父老乡亲，都被幸福纠缠

流云下的脚手架

长在遗弃的村庄，复制著幢幢高楼

与狼嚎似的击凿声对抗

即便被尘世的纷乱裹挟，被抛入黑夜

依然在自己的阵地，恪守忠诚

以不变的肤色，缩短著与蓝天的距离

每当你看到香樟的枯叶掉落时

请你相信，那是我在弃旧从新

以最大的隐忍，告别往事

每当你看到香樟的枝条摇曳时

请你相信，那是我在舒展经络

有条理地向上攀升，试著高过生死

这样，我就抓住了人生的幸福

邓太忠

想春天（外一首）

身体被一阵春雷洞穿之后山水与阳光乘虚而入兽们直立奔走去寻花问柳听见集结号的植物们情窦初开，自恋来世的路上游在水里的鱼与飞鸟云朵里缠绵或把悄悄话下成一幕幕春雨我和我的身体从此形同陌路身体拥抱了春天我拥抱了我自己

过年关

时间的河里，一艘摆渡船满载日月的意境从这岸驶向对岸岸的风景淡不出眼帘好多心事从乡愁里走来从一幅窗花的盛开看见初春的姿态风韵万千对岸的柳枝遥相呼应越走越远的港湾从年的朝思暮想中浮出水面遇见时间在飞的人年已在他的身后指指点点我涉过一杯酒水的深浅惟有亲人绽放的容颜一直是我心仪的春天

玄微子

忘（外一首）

这个四月，花朵再次成为小桃，亡灵化作星火人间有太多的生死交替，无法闪躲在清明，被重新描画过的石碑端坐著，慈眉善目的名字那些，荒草三尺的坟头没人知道埋著谁

钥匙

两手空空。来到这世上又如此离开，岂不更好身体折叠的部分，已不再是锋利的麦芒，无须避开云端的冷和闪电我想我丢失的妄念，是一把虚构的钥匙，打不开低处的人间

玛雅

桂花开了（外一首）

夜色掩盖了她的姿容而树隙间缜密的心思，其实大老远的，就有一部分已无法设防，被风泄露了出去想靠近她想近一步表达对她的喜欢鉴于总有来往的路人就想请问，不知能否与她借一步说话

佯装

楼前的台阶边人来人往而她的脚步又被那棵桂花树拌住她不好意思深嗅、多看就一边低头翻手机一边树下来回走动，偶尔也抬头看树、看天空、看远方暗香袭人的风里，只佯装正在等人的样子

陈白衣

野花

和野花坐一下午听不到它们的哭声和笑声------力气装进隐形的玻璃瓶中轻微摇晃，分散把自己放成无人牵系的风筝去南平山看父亲渺小的沉默再次陷入永恒的石头里那里不再有人大哭只是偶尔，眼泪会轻轻滑下仿佛不存在的轻放进呼吸里

横硬朗

却上心头

有一种约定 叫永远把你沉淀可你总是不自觉地生产你的诱惑这一次 你竟然在溪穀里布下一张昏黄的情网把溪水流动成优美的鼾声邀动星月 与你一起呢喃梦呓突然间觉得胸口无比的激荡恨不得 恨不得将你诗成百行然而 或许恋你就是一种宿命 只能沿著山的方向

继续捕捉你的绿色心曲

韩林子

我转山转水，转出另一个自己

山转一圈二十四小时水转一圈二十四小时二十四小时，转出白天和黑夜转出我的黑白两面一直在你我的山水间转不转，一天二十四小时有时在几秒钟里，自传一圈但除嗜血的虫子外，无人围观只能转山转水，转出另一个自己成为一座山，才会有人踩著我看若蒙上尘世的污垢则拿一湖水洗脸

紫穗穗

九月秋风辞

靡不有初，鲜克有终。——《诗经·大雅·荡》秋天有它独特的思想与情绪秋风的分行，从落叶开始归拢春风得意过的事物我望著阳台上日月都照拂过的一盆君子兰他不动声色，喊来了一场游戏的大雨有些凋零，几乎看不见萧瑟的败絮，自内生长我的九月雨水、泪水都是倒灌的逆流天河人到中年，身体里的绿叶子也在推算著恰当的脱落时辰但那个一直隐藏的兰，却无处归还曾经的最美，颤动过又捍卫过的春让我在秋夜的凉风里不停地打著哆嗦来回变换身姿，却不知该如何摆脱疼痛从而空出一个明天藏起枯萎之心，描述一篇善始开篇的渴望余生也能分行善终的九月秋风辞一生漂亮的朋友

绸缪束薪，三星在天。今夕何夕，见此良人。子兮子兮，如此良人何。——《诗经·国风·唐风·绸缪》阑珊的时间向前翻翻到初见时的那一刻我把整个蓝天白云穿在中国城的晚宴上你说没有任何一种蓝配得上我那晚明艳的笑声你说天上的三星恰好落入凡尘，照亮了花月夜我记得二十一年前的你，如获珍宝的欢喜我看见玉树临风的你没有一根白发纠缠你那是一个适合相爱的夜晚我以为上帝，已带走了所有的门而你展开凤翼，身披群星风度翩翩地靠近我，打开了一扇天窗月亮爱惹祸，月亮也举杯邀约你醉我醒，两只狮子水火相容仍记得杯中荡漾的羞怯红唇与胆大青鸟时光雕刀一路剔除浪漫花枝，仅留下朴素烟火“今夕何夕，见此良人。子兮子兮……”陈年旧事重提，绸缪之歌载舞，响彻新云霄今夕又何夕，我已近天命风流，爱如旧束薪你在我的耳边喃喃取火，重塑那夜如玉欢喜

渭波

梧桐畈之夜1白鹭飞过浅溪，隐入丛林隐于一畈夜色所传递的朦胧、爱与美我驻足掂量的木栏、门背、石磨散发另一种空旷

2蜻蜓点过的水在漫浸莲蓬，一塘的暗香挽住一群人的行程有荷临风而舞，滚动泪珠折叠残存的身影有人偏爱别人的座位热恋自己的口舌，挥洒逝水的浩荡

3不必在意灯光与萤火的距离不必怀疑一枚笛子横吹的乡愁不必叹息酒杯与酒杯碰击的烈度垒在台面的，是颂词悬在心尖的，是挽歌这梧桐叉开的子夜、尘世依然在原生的声带里沉浮

李庆刚

活著（外一首）

怎么活都是个累

多米牌效应如影随形

为了所有人的生存

我要活下去

所有夜的黎明等我睁开眼

才来临

步履蹒跚却肩担如硬块的泥

在对比中沉默如天空

在重压下挺直黝黑的脊背

听到咯吱咯吱的响声

用木鱼敲脑壳的声音

化为虚无

我活著，有两种可能

一种为了责任，一种为了爱情

心中的大火

点起一把火

一把熊熊烈火

燃烧秋天留下的穀桩

村庄把希望囤进了穀场

田野把希望寄与了这把大火

母亲把希望全压在了儿子身上

收起了镰刀，举起无字的书本

像姑姑与侄子侄女的诉肠

村庄让千年的河流淌

冬天。肃杀。

穀桩被大火烧成棉被

护佑著田野里的希望

千年不古的村庄

四季更替的田野

燃烧著的希望烬了一拨又一拨

江南山民

故土（外二首）

当我蹭著鞋上的土一只狗仿佛小时的我在老屋门口，蹭过我的裤脚蹭左，蹭右拽著鞋扣

秋天

晒著一个国家的花生个个都抖擞干净——亲热的土块在视频里，外省打工的教母亲把手机挨得近些，再近些

向晚

夕阳在家乡的丘陵岗上无论我在哪里都照著我的影子——我的马

峻刚行者

中秋月辞

万千匹黑的马白的马拥上长安城中人不以为然，而待凉风口哨一响受惊的马群，长安城变沙场纷至沓来的亮蹄细腿踩翻朱雀路和含光路时，空中的白色圆招牌也侧翻面南长安不见月。其实和街道上侧身行色的人影一样月已下凡，侧身在万马疾行的长蹄阵里……长安以外的天空圆月于混沌的苍穹，一扇门紧闭天地之间尽是人间的诉求而在长安，两界之间门扉大开世间俗物和九天仙物互补交换，包括锯伤的桂树你没看窗外劲风正驱赶一棵棵树长嘶短叫

林德发

想屋的船——礼赞“造福工程”风已瘦成丝了浪也磨了锐角经年的撕压摔打篙桨都随断橹裂篷漂流基本上剩下骨骸但就是这遍体鳞伤的龙骨依然昂著头翘盼盼啊盼啊想屋的船船的祖先名叫疍与虾蟹一起爬出洪荒爬进烟熏火燎的母氏洞穴那里凿制石犁和公社星花迸溅血腥的焦土成了部落的青稞刀助不平的悲剧也就传种如同阮氏三雄泛舟梁山水泊尚无大碗酒的豪雄壮阔只有霜风雪雨佝偻低窄篷舱硬把脚筋扭曲，腿骨压弯地地道道唐老鸭模样才有“曲蹄”——水上匹夫之状水上匹夫因你这双畸形在人们焐火笼还颤抖的冬夜连桨和篙都怕下水撑滩你母亲三旦的血身却半截埋水纤绳浸濡溪水凝聚血水冻成冰水水上匹夫因你这双畸形在人们闭门窗还怕惊袭的时日连蛟和龙都怕露出水面你父亲千锤的骨架则厮杀风暴渔网撕缠桅帆压断舱板残骸……更绝了帆影追逐的浪漫恋情破篷下无风作浪作一舱鱼痛籽的模样却不被容许上岸想屋的船多少年了不论漂泊波涛汹涌不论搁浅激流险滩你都苦苦挣扎哪怕粉身碎骨就剩下龙骨今日“人类最美好的故事”终于被大吕黄钟撞响你那竹篷与日月同寿的梦想终成雕梁画栋上岸生长你那疲惫了几千年的埃乃也被气笛的轩昂淘汰你那湿漉漉的宽短“蹄板”也终于抹上锃亮的鞋光哦，想屋的船我叫子孙千秋万代不忘那挺过无数飓风的桅帆那抗过无数恶浪的舱板

依美

葡萄

葡萄挨挤在一起一串过去排列著，每一粒我都爱过现在，我和葡萄一起排列成紫色的秋天秋天正从我身上寻找夏天的叶子春天的花告诉我身体里有晶莹的词秋天，银亮的水经过我，爱经过我中秋的月亮经过我我的亲人都经过我我剥开一粒葡萄，像剥开我自己我剥开了自己，晶莹的秋天经过我

产安江

青草

春天到来之前它们就在大地的怀抱里想著发芽的心事春风一吹，心事开了碧波从前世荡至今生世界变化炫目很多生物要么灭绝要么已经变异只有它们像活菩萨穿越一个又一个轮回无古无今，不改初心

王晓旭

躲在时间背后

之前，总能看到他和黎明抢亮度，种植希望和繁星驱赶黑，收割稻穀总能看到他坐在邻里之间成为主演在一片山林里追赶快乐在一边举杯，一边举起他的男高音后来，他给自己举办一场远行我四处找，日夜盼、哭著想只能清晰影子扑上去，就摔倒自己再后来，我明白了道理他已放弃与时间赛跑躲在时间的背后悄悄地，投身一坡儿花草的根

无我

往事1从日子里拽出一缕乡愁慈爱的手指，织成厚厚唠叨一直在母亲目光中

2月亮爬上屋檐，影子斜倚在墙角醉了，一地狂草醒了，纸笺落红

3头颅和空洞的眼神，与黑白相框隔著一层月光看著自己，一点点透明

雪丰穀

秋天八月，走湖的队伍推动了潮汐人流在随缘聚散我来，部分为了减压排比一下心情那是当下最饱满的目的这个多事的秋天日子常常被视线混淆树木搭出梯子只是个幌子它们反复做著深呼吸世道也在吐故纳新我知道，黄昏已经降临成了我体内的一部分有人想学知了攀上高枝就唱高调而我，避开了灯红酒绿不拖泥，不带水就像一阵清风叉开林荫，归隐而去

张引力

群山

天庭其实并不遥远，在岚雾和蹄声交界地带，但超过了民间弹弓的射程众神的座骑依然在口碑上疾奔似乎感受到秋风所颁布的追杀令象当年逃出都城后，背负笔墨且歌且行的骚人众神借用了我的手机，躲在马鞍垒起的高原，炒股读新闻玩微信……阳光的监工渐次趋于严苛——众鸟争相散布造反的语：有些句子让沟穀合不拢嘴，有些让悬崖充分展示恰到好处而众神的座骑仍须保持逶迤的姿式马头遵循马头的方向，南辕和北辙的故事，只适合在典籍骨折处发生掉队的众神，是否要牵过一群火烧云我挽住落日的手势，不会减慢高铁从腹中涌出的速度，也不影响你们在天际的起伏

旭阳

又一次擦身而过"那相望的一眸，注定有故事”一句话，如秋风中荡起的桂香用青春编织梦境，用月光筑构城廓爱的脉络，如藤蔓。布满记忆的痕迹其实，多想留住年少的影子，以及你的留白只是，时间的利刃又一次划伤梦的孢芽在八月某一个街头，你我擦身而过留下一片荒芜。风呼啸而过

姜国

山水之间

一座山，活著的时候是沉默的。那危崖与峭壁是深渊制造的，恐惧一湖水，悠闲的时候是平静的。微风带来的波光粼粼有时藏不住的心事此刻，身在山水之间被一缕阳光包裹一颗心，正慢慢地被陶醉

冰洁

中元夜（外一首）

千万只蝶翻飞始终，飞不出，那个圆父亲，您一直与世无争旱烟叶味道依然很浓微咳声在茶里，有些凉我斟满的酒的体温铺展天地间今夜，我不数您的白发不再挑破，您被铁镰磨起的老茧雨仍在下，今夜我始终撑不开一把老骨伞，为我，遮风挡寒雨歌

整个六月，你都在沉默在达赉湖边在小城里，如石头七月的第三天起雾了，你催动著鼓锤摁住烈焰的翅子与闪电、雷霆，共舞你跳跃著在叶的掌中，花的指尖厚厚的积云，纵向草原深处大地如一条绿蟒，翻身而起扭曲，盘旋，昂首吐须

一缕阳光

欢喜（外一首）

难以言喻。月亮画出饱满的圆花朵敞开心颤的蕊你望著我的时候，我眼里的枫林正点燃火焰距离，缩短为一枚词语在我们的交谈中不断被提起哦!这深刻的美相依的身影，真实而温暖当一种风景融进另一种风景才醉人。我们按捺著欢喜举起团圆的酒杯

九月的阳光染红满山的枫叶

九月的阳光染红满山的枫叶一些词语，顿时鲜活起来轻盈，炽热，透明。令人心动的细节一再诠释著这个季节的魅惑被抬高的境象，从纸上抽离所有的隐喻，一一打开多么好充满爱的样子，总是那么好看沸腾的色彩。从山的一端到另一端再没有忧伤落下来一想到你绯红的笑脸这世间所有的事物都值得赞美

大浪淘沙

秋天，站上呼伦贝尔草原

秋天的云飘不出草原上空苍鹰为寻找草原的出口徘徊在一朵云上吃成肥胖的牛群枕著黄草甸，晒起富贵的身材壮汉眯著眼睛抚摸著牧羊犬的鼻梁等候茶香的飘来我站在草原这头与一棵沙柳并肩随风遥望遥远的地方丈量，到草原那头的距离从现在起筹备或租或买一匹马的事情赶在明年，跑向呼伦贝尔绿野茫茫的深处

琢玉石

神论

阅尽沧桑会遇见真神那些假神可能道貌岸然我说的神却不谈真假与哲学无关事因科学来不得半点虚伪与唯物主义唯心主义无关，它两分道扬镳没有神的旨意与唯神论无关──这是，管窥蛙见也许，只是某些事物走上马路冒出的边缘理论恰如诸神指尖打响的惑哨道士一生，闭门只为修炼金丹和尚，在仕途轻敲木鱼只管诵经但求无过教徒舍身念佛求佛，只为意想老天开眼所有的，神们踏破天道地道神道觅一条仙道鬼道无可或缺，念过风又念云，念过云又开始念雷电念雨雪法门，就此被打开

陈述

希望重回故乡那沙滩洒满金黄你的鱼排还隔在海上海浪追逐太阳闪著雪光一种宿命的企求你在等我扬起风帆去捕获希望

谢富云

岁月伴花飞（外一首）

四月，有阳光有新绿，有暖意四月，有风吹有落花，有冷雨脉脉的温情被寄予鸟语花香里一树灿烂的艳红正走进一季的归宿轻嗅著她的香那纤弱的花瓣在风中凌乱看似浪漫的花瓣雨伴随著心底隐隐的痛拾不起这一地的细碎看不清烟云远去的方向一梦红尘柔弱了花的心房

陌上流云

陌上的天湛蓝湛蓝好像少女的心田那蓝色藏著梦中的明天陌上的空气清新怡然深呼吸那仙界的风都带著丝丝的甜那陌上的风吹来人间最纯洁的云烟那最美的云是嫦娥放飞的羊群陶醉在草原那苍劲的翠柏是云儿的秋千云儿在树梢快乐的撒欢给我一支画笔能把小草的安详带入春天

李盛

九月

风按著窗叶有好几个时辰它不假思索，干净利索的叙事是一场单刀直入哦窗外又是九月万物纷呈奔赴它们的盛会天地空阔，远山拱伏谁的工笔，画过一道道清晰的棱线蓝的分野与印象此际尤其深刻

沧海

飞蛾

天空打著手势。一艘船起航。你的歌声逆流而上。月色无眠玻璃关上夜色。灯点亮自己。橘黄色的陷阱。埋伏秋天的一枚落叶大地。你说这是个动词你搭建著港湾星星散发迷人的香气。像蛛网

逸非

骨头

看到一只鸟在林子里四处窜动唯一的鸟，和一群入秋的草木一汩细流，和几只不肯入眠的林蛙它们，和我一样在城市边缘，那座唯一的山里，四处窜动还有莫名的风载著一缕清新的阳光我多么想一个人静一静人间太喧闹，凡尘太芜杂哪怕这世上，仅剩一根骨头干净的，白皙的骨头静静地躺在某一个地方妄想著来生孤寂并不可怕无聊并不可怕在这块不被打扰的深山里搭一所小屋，耕几垄小菜偶尔会抬头看一下变幻莫测的天偶尔会极目远眺细波粼粼的河水一根骨头啊竟是我前生的梦想一旦你来，它就会慢慢地朽成一堆灰泥

姜敬发

迷途（外一首）

离家很久了置身在陌生的城市一张张像熟悉又不熟悉的脸在面前晃悠，如同幽灵我惶恐至极重要证件遗失了我变成了一个没有身份的人四处游荡穿行在一个又一个三叉路口疤痕

疤痕，在肌肤上筑起一道防弹的墙上面写上警示：谢绝凶器和带剑的舌头来访身体里的战士随时准备自卫疤痕难以消失光阴慢慢打磨出伤痕的棱角终将成为记忆的勋章亦舒

宁静的港湾

三都澳，宁静的港湾

清脆的鞭炮声响起

村民们盛装而出，欢送

数千万的小鱼儿集体搬家

从池塘去往蔚蓝的新居

龙吹箫，蟹打鼓

青蛙抬轿池边舞

儿童们一路奔跑，一路歌谣

连家渔民从水面搬到陆地

叫“造福搬迁”

鱼苗们从池塘搬到海里

叫“增殖放流”

呵，驻村的大学生村官知道得真多

他说三都澳掀起了三大浪潮

——精准扶贫、生态治理、乡村振兴

浪潮汇聚的春风

是一双双呼风唤雨的手

汹涌的潮水，掀得一浪还比一浪高

浪淘尽，千古人物

数风流，还看今朝

——当我在海风中喊出这句话的时候

我看见白海豚在水中击掌

我听见红树林在岸上欢呼

我感觉到另一个我

正推著我加快步伐前行浪声

桃花

是谁学著向荒野肃然起敬的姿态

猛的从枯枝里蹦出一朵细蕊

现在是春天的火把

续起所有未苏醒的生灵

以燃烧冰霜的温度

剑指四方

那些曾经愤怒的河谷终于平息

星星要从落地的银河处上升绽放

洒在每一个疲倦旅人的梦里

去往乡途的终点

从血和石头中生长的抒情小诗

因为一分温柔减淡了夕阳赐予的颜色

举起火把

该是奔向太阳而去

诗网络诗刊微信公众号

shiwangluo123

诗人风采微信诗选本（第9期）

选编制作：姚世英

邮箱：429009336@qq.com


文章编号: 9c05860bcc9e73c229e262c50e4b3252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (都说香港寸土寸金、住房紧张,为啥还存有大量的农田荒地?) 2019-10-07 月上秦淮  其他 月上秦淮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570430949&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvyyKDkpu3hIl2C9oAiNJor0b7XUj0c86JNqQ0hFc3CAD2xQ88vNRnEPqQdSAlrgndjz68ifthCTCf3H8yl29I8liVgghVHmnEYb3hi5meSQlj08Vr2DpD0F6lSZh-h5YRS5hJbIzTCy9sapkfbSHpiMkonpVWdJTX3dRrYJ0gQU=




都说香港寸土寸金、住房紧张，为啥还存有大量的农田荒地？

香港陆地总面积为1106.34平方公里，总人口约748万人，是世界上人口密度最高的地区之一，至今拥有超过1300座摩天大楼，冠绝全球。作为一座高度繁荣的国际大都市，香港不全是高楼大厦，也是有农村的，甚至还有大片农田、鱼塘，以及荒地。在高楼大厦的背后，香港还拥有非常广阔的郊野和乡村地带，约占总土地面积的76%。其中包括45.23平方公里的农地，和7.29平方公里的常耕农地。

来看看这个视频：

都说香港人没房子住，房价过高，归结于人多地少的缘故。而新加坡面积比香港小多了，人口有560多万之多，但新加坡人的住房基本有百余平米。看来，“人多地少”根本无法解释香港人没房子住的现象。

事实上，新界东北地区有广袤沃土，只要开发500公顷就可解决数十万人居住、就业问题。特区政府筹划开发新界东北已经有十多年了，却总是无法进行下去，因为屡屡遭到大批市民的抗议而寸步难行。

香港人为什么反对呢？一般被归结为三个原因：

首先是环保因素。环保与发展的矛盾早已成为全球性难题，香港的环保势力同样强大，以至于特区政府要填海造地，要问白海豚反不反对；特区政府征收农田，要问庄稼同不同意。自认为能与白海豚、庄稼“直接沟通”的环保组织，以开发新界破坏耕地资源为由，一直极力反对特区政府的发展计划。

原因之二是微妙的反“自由行”情结。新界东北开发计划不但涉及建房用地、商业研发和发展用地，同时还涉及建设内地“自由行”边境购物城用地，以及中港经济合作区。香港人担心所谓的“蝗虫”入侵。

原因之三是香港人担心开发计划涉及官商勾结。特区政府的发展新界东北地区计划筹划已久，不少开发商过去多年不断买入、囤积新界农民手中的土地。同时，新界东北未来的建设中，也不可排除地有多家开发商加入，部分港人因此批评政府“利益输送”、“官商勾结”。

近年来，香港年轻人还兴起一个说法，新界东北地区提供了香港3%的蔬菜，他们认为应该发展这里的农业，甚至以后能做到香港自给自足，这样就不必依赖大陆。为什么不想依赖大陆，背后的原因不言自明。

（来源：好奇挖掘组）

《月上秦淮》除“原作原创”和““独家独刊”外，其它所转载帖子，只想跟大家一起分享。部分内容来自网络，如侵犯您的权益，请与我们联系，我们将及时删除。倘若您愿意分享《月上秦淮》原创帖子，务请注明出处。


文章编号: 10acc77954bb419c84701700ce34b5be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (碧海清波 心中的歌——厦门一中高二3班开展“爱祖国,爱厦门,保护中华白海豚”社会实践活动) 2019-10-07 福建省厦门第一中学   福建省厦门第一中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTYwNDQwMA==&mid=2650415903&idx=1&sn=9578253edcecd569209696a2ee3779d6




习总书记曾说，要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力。而10月份恰是福建省保护野生动物宣传月。作为一个厦门人，与海共生、与海相伴，更要保护大海，守住这一片蔚蓝。

为此，厦门一中高二（3）班以“爱祖国，爱厦门，保护中华白海豚”为主题，积极参与到保护海洋、保护自然的行动中。

10月3日，孩子们起了个大早，如约赶到厦门海洋管理公务码头，随公务执法船出发到达中华白海豚救护繁育基地。执法人员一路为孩子们讲解厦门海域的变化，以及白海豚是厦门唯一列入国家一级保护的水生野生动物。现今，它的生存环境令人担忧，海洋微塑料正成为海洋生物最大的威胁。

1

齐聚火烧屿用海报及手中的标语宣传海洋公益环保理念

1

齐聚展馆参加环保救护海洋濒危生物分享会

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建省厦门市海域，是2000年4月经国务院批准建立的。它是由原来的中华白海豚、厦门文昌鱼、白鹭三个省、市级保护区合并而成。厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的建立对于维护海洋生态平衡、保护海洋生物多样性具有重要作用，对于海洋资源开发和海洋经济发展具有重要意义。

如今，厦门海域中华白海豚遇见率明显提高，数十头海豚嬉戏畅游的景象时有见到。我们相信，不久的将来，厦门呈现在世人面前的将是一座“城在海中，豚在城中，人豚和谐”的海洋生态城市。我们每个人都要从现在做起，从自己做起，从身边一点一滴的小事做起，呵护海上家园，让海洋永葆健康。

撰稿：高二3班

审稿：张嘉星、万李

微信编辑：陈毅敏

关注厦门一中微信公众号　　

办学理念：人文·创新，为发展而教育

校训：勤、毅、诚、敏

校风：创新、务实、团结、奋进

教风：爱学生、善教导、高质量、当师表

学风：勤奋、严谨、创造、实践

? ? ?　　　　　

　　获取更多校园最新动态

长按二维码关注


文章编号: 321d3d9bfe37c6487064ad3c81f88190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (银海区特色旅游产业——广西呈慈航水路营运股份有限公司) 2019-10-06 银海区文体广电旅游局  其他 银海区文体广电旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570412454&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlzRy9VLgczbO*RCP5idjvyMl0WeOhg*WEZeENI91MFN*f1remJk*Jt-jS30yepzG3bkoEB7Bgu-pO5nPFAV2X7RivrXxfhhSGITRMD3LxTGyhkNkgbVUZGUQh0qyBXfHKuH17r31iRi2wzcHNcXxABQ4Qpry79kWDJ-AUTqJKzs=




想尽情感受大海的风情

欣赏北海海上风光

拥有一个悠闲自在的浪漫海上之旅吗？

广西呈慈航水路营运股份有限公司满足您的期待！

广西呈慈航水路营运股份有限公司，是一家专业经营海上观光游项目(南澫环岛游）的公司主要经营渔港夜游，海岛巡游，自选式逍遥游等系列海上观光项目，也是北海最著名的旅游与观光项目之一。客户来自于五湖四海：有旅游团队，有自驾游客户，有活动会议包船等。

目前该公司拥有“新集美一号”（300客位）“新皇冠”(298客位）等集观光、婚宴、会务等功能为一体的国内沿海最豪华的游轮。

航行路线：

南澫港码头，南澫渔村，南澫造船厂，海上牧场，三婆庙，婚纱摄影基地，冠岭山庄，冠头岭景区，白海豚海域，返回南澫码头。

船上服务：

海上垂钓，海鲜烧烤，疍家风情，川剧变脸，红艺丽人，书法表演等服务。

开航时间：

9:00 11:00 13:30 15:30（旺季有所调整）

登船地点：

南澫码头

在今年的国庆黄金周1日～4日，呈慈航南澫环岛游总共接待游客4323人，为应对国庆高峰期工作，广西呈慈航水路营运股份有限公司提前部署，充分准备，全体动员，切实增强工作安全性和有效性，合理安排保证国庆期间游客能井然有序，安全的登船。为游客提供了一场安全有趣、与大海另一种亲密方式的接触。

图文来源：银海区文体广电旅游局

图文编辑：姚晓远 沈家星

审核：董喆 陈翠

编制单位：银海区文体广电旅游局

心仪北海·自在银海

长按二维码关注我们

更多资讯在等你

关注噢~


文章编号: 7822c5fc2f98dc8cd6c23f73cae00ad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (走向海洋|六个海胆) 2019-10-06 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651964440&idx=1&sn=965a7e5869d509e90b4f78fa50382347




9102年的今天，我们组成立了！

我们叫

六个海胆

感兴趣？那随我一起进来了解一下我们这六个“海胆”吧！

Show Time

我们有话说：

走向海洋史上最强宣传小队出世啦！作为才艺、颜值的代表，作为正义、阳光的化身，2019走向海洋宣传小队——闪亮登场！！

——全六个“海胆”

成员介绍

助教

郑汶馨

Hello，我是来自17电子的助教郑汶馨，喜欢认识新的朋友。海洋带给我们一个全新的世界和未知的美丽。2019，和新的小伙伴一起向海洋走去，时刻准备著！

抹香鲸

我想代言的动物是抹香鲸，抹香鲸头部十分巨大，可占身体的1/3，下颌却比较小，仅下颌有牙齿。主要的食物是乌贼。体长可达18米，体重超过50吨，是体型最大的齿鲸。无背鳍，潜水能力极强，是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。我之所以选择抹香鲸，首先因为它的名字很好听，“抹香”给人一种很温暖奇妙的感觉，再者，大大的头配上小小的嘴，笑起来特别可爱，所以想让更多的人了解这个奇特的生物～

组长

肖黄璇

大家好(✪▽✪)，我是海洋科学的肖黄璇，来自广东梅州。本人兴趣爱好广泛，对事物有强烈的好奇心（曾有次在山上因此而载坑里去了d(ŐдŐ๑)）。日后的相处中大家多多指教！

皇带鱼

皇带鱼（ Regalecus glesne），又称布伦希尔蒂，俗名龙宫使者、白龙王、龙王鱼、大带鱼、大鲱鱼王、摇桨鱼、胖鱼、买牛、蛮、猪精、百牛、地震鱼，为辐鳍鱼纲月鱼目皇带鱼科的其中一种。

皇带鱼中体型最大的属鲱王皇带鱼，平均身长4—6米，重达150—200公斤！但普遍为约3米。而鲱王皇带鱼体长最大纪录为7.6米，最重可达272公斤。其次是勒氏皇带鱼，平均体长3—6米，而儒氏皇带鱼体型相对较小，但平均身长也可以达到3米以上！重超过100公斤！别看他们很大，嘴并不大。

组员

温国淋

大家好，我是19计算机的温国淋，很高兴我们能一起去探索海洋，发现海洋的神秘，认识到海洋资源的珍贵，让更多人懂得守护海洋，用我们的行动来让更多人知道守护海洋，是我们该有的责任。

克氏海马鱼

克氏海马鱼（学名：Hippocampus kelloggi）属海龙目海龙科海马属，是一种小型鱼类，体型奇特，貌似披著铠甲的战马，因此被称为“海马鱼”。克氏海马鱼为海马属中相对个体较大的种类，体长在305-325毫米左右，在我国主要分布在东海、南海海域，具有较高的药用和观赏价值，也因此导致过度捕捞，致使天然资源显著下降。现今为国家二级重点保护野生动物，且具有一定规模的人工养殖群体。

组员

麻超

大家好，我是18应用化学的麻超。喜欢广阔美丽事物，比如海洋。我之前并没有接触过，所以我也充满好奇。希望能和大家互相帮助和学习，探索海洋的每个方面。

小丑鱼

小丑鱼最大体长达11cm。背棘总数10～12；背的软条总数4～16；臀棘总数2；臀鳍软条总数14～15，稚鱼全体黑色的有鳞片集中蓝色的；在前额与上侧面上的白色的斑块；所有的鳍黑色除透明的胸鳍与软背鳍鳍条的外部部分。成鱼的地理而行为颜色可变的。小丑鱼原生于印度洋和太平洋较温暖的水中，包括大堡礁和红海。虽然大部分种类的分布有其限制，但某些分布的十分广泛。小丑鱼生活在浅海的底部的浅潟湖或珊瑚礁。印度-太平洋，红海，北至日本南部，南至澳洲，悉尼等。

组员

左环宇

大家好，我叫左环宇，很高兴能和大家一起参加走向海洋课程，海洋在地球面积很大，资源也很多，可是它的生态系统却惨遭破坏，我想和大家一起为它做一些事情，为海洋出一份力。

中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。

组员

黄煌滨

大家好，我是19计算机的黄煌滨。首先很高兴与各位在此相遇，我相信各位或多或少怀揣著一个目标而相聚一堂------想为状况日益恶化的海洋做点力所能及的事情，去守护地球的那一抹蓝，让我们在接下来的活动中不忘初心，坚持向这个目标进发吧。

蓝鲸

蓝鲸（学名：Balaenoptera musculus）是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。蓝鲸的身躯瘦长，背部是青灰色的，不过在水中看起来有时颜色会比较淡。

与其他须鲸一样，蓝鲸主要以小型的甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食，在夜晚才能到水面觅食。蓝鲸在晚秋开始交配，并一直持续到冬末 ，雌鲸通常2-3年生产一次，在经过10-12个月的妊

娠期后，一般会在冬初产下幼鲸。四大洋均有分布。

THE

END

海

最强的宣传小队会为你们献上最棒的第一时讯！让你们把握走向海洋的第一动态！接下来，就敬请期待！

点击蓝字关注我们

图文编辑：温国淋

审 核：姚少阳 郑汶馨


文章编号: 3bb52e77e7619a16fdd005cc1b9033ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【广而告之】不要吝啬投资自己) 2019-10-06 志雄走读  其他 志雄走读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570373067&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOR1IcNBAQBDWH6jbCqEMIzBWkKVOTwpMlgbD8CmWpGz9gVvgYY4m1zoU*axevcE7NfhOx4Fuyy-PgFpFJubjahQ6*MD4fqVHPbiJgfOucQqUYQaW2PJh1vyxhkeaFMbAsCIsHRDPjmjQRTaHQmKPFrhUUL32sYeLm-P8zY30O964=




2019.10.6

惬意的悠长假期已经临近尾声，你最爱的志雄走读TOP3的分享，却仍然陪伴在整个假期茶余饭后的间隙。大家也可以在文末留言有关旅行或读书的七天趣闻，让我们从分享中感同身受他人的经历！

1

28群 笑鼎

TOP1《一个自游人的瑞士33天》

TOP2《京都味道》

TOP3《沸腾香港》

读者笑鼎，浙江，从事个体户运营，从《Value》杂志开始订阅，主编一开始写走读美国和英国就一直跟踪阅读。

最爱TOP3《一个自游人的瑞士33天》，《京都味道》和《沸腾香港》。读完瑞士走读，我最大的感受是瑞士的现代高效，却又能与自然和谐共存。迷人的阿斯科纳、变幻莫测的马特洪峰、富有韵味的莱芒湖、各种田园牧歌的美景，像梦境般让人如痴如醉。在我翻到书中的好多照片时，家里6岁的小朋友多次惊奇地说这也实在是太美了！瑞士走读有各种名人故事，爱因斯坦、卓别林以及作家格林等，最重要的是心理学家荣格。比起如雷贯耳的弗洛伊德，荣格更为真诚。以前读荣格的书一直没找到感觉，也有各种疑问和不解，主编结合自身的经验解释了荣格的共识性，让人茅塞顿开。

身边有一位朋友去京都旅行了7次，每次回来都觉得意犹未尽。除了艺术和历史，志雄走读系列有著一贯有趣的人和事，不可缺少地充满俗世的智慧和洞见。《京都味道》也是如此。安藤忠雄一路成为建筑家的故事，精致的怀石料理，一流的铁路宾馆，拥有顽皮气的真朋友，还有很少见的的艺伎真实工作及生活，都给我留下深刻的印象。京都汉学家吉川幸次郎认为，以苏轼为代表的宋诗对中国诗歌史最大贡献就是对悲哀的扬弃，苏轼把人生看成是漫长的持续，漠然的抵抗。这是我在林语堂的《苏东坡传》中没有体会到的。日本出版人松溥弥太郎强调为体验花钱，不要吝啬于自身的投资，读来太受用了。

特别喜欢《沸腾香港》这个书名，我感觉很有烟火气。主编写到的很多都是我没真正走近的真实香港生活。郭鹤年的酒店经营之道，简单原则以及择址于人流最旺的位置，这应该也是很多行业经商的重要原则。九龙香格里拉的一位老者敬业的服务态度让人动容，对包括香港和大陆服务业这都是很稀缺的。我买了好几本《沸腾香港》送朋友，大家都反馈说很特别，从中读到另一个香港。下次我去香港一定要去主编推荐的自贡海鲜海吃一顿，再去走一走麦里浩径。

中央火车站中的大地母亲之树

——《一个自游人的瑞士33天》

2

71群 adam

TOP1《京都味道》/《秘色日本》

TOP2《沸腾香港》

TOP3《安达卢西亚的雨巷》

读者adam，居住于贵州，从事金融行业。2007年开始订阅《Value》杂志，并从此关注主编写的书。

《京都味道》和《秘色日本》这两本书非常好读，看完就特别想跟著主编的书去日本到处走走看看。书中印象最深的是关于料理、艺妓、丰田秀吉的描述，日本料理的文字图文并茂，美食跃然纸上，去了也跟主编一样变成吃货一枚，从东京一路觅食至大阪，好不快活。

我喜欢看电影，很多年前看过章子怡和巩俐《艺伎回忆录》，在京都祉园漫步，看著那些低垂幕帘的酒馆不禁浮想联翩，书中的文字像电影般浮现出绮丽的画面感。织田信长、丰田秀吉、德川家康日本战国时期三大枭雄的描述极为精彩，明智光秀与张学良的类比让人脑洞大开，带著这些文字印记去游览二条城、天守阁，看得津津有味，等我女儿稍大，日本会是一家人常去的地方。

阅读《沸腾香港》已经一些日子，时至今日来写感悟，不免浮现如今铺天盖地的报道，内心难以描述。前几年每年都会去好几次，跟著主编寻至万宜水库，从麦里浩径山上俯瞰浪茄湾；从港岛径走进大浪湾村。想起第一次拍万宜水库到朋友圈，好多朋友以为我出国了，我答是香港，纷纷表示没见过如此美的香港。

有一次在海洋公园做了缆车，在空中望向阳光中的海面感觉温暖又平静，所以当在《沸腾香港》中看到昂坪360，即决定去一次大屿山，记得那次天公不作美，一直下大雨，在空中看见很多雨中徒步上山的人，感觉好虔诚，在想要不要安排一次徒步。到了山顶雨却停了，想著去碰碰见白海豚的运气，结果和主编一样，没见到。

万宜水库——《沸腾香港》

大澳水上棚屋让人感觉真压抑，不过岛上海鲜很棒。说到吃，《沸腾香港》真是吃货的哆啦A梦口袋，都是精品。豚王是我吃过周围几家面点后每次去都要再次光顾的；厨魔虽然说它太米其林，不过我还是去了，味觉谈不上盛宴，但视觉是OK的。从大浪湾村坐快艇回西贡，那顿海鲜是我至今念念不忘的，太多太多。我每次去都会重新翻阅此书，不过下一次不知是多久了。

无疑，志雄的走读系列对于一个渴望深度了解欧洲文化生活的旅游者来说，是最有阅读价值的。这次带著他的《安达卢西亚的雨巷》，我游走伊比利亚半岛20多天，受益匪浅。志雄在书中比较了普拉多与卢浮宫的不同之处。“作为世界上最重要的美术馆之一，普拉多既不是大博物馆最宏伟的，也不是藏品最完整的，但可能是最动人的，最有内涵、最有连贯性的。＂我因此在最离开西班牙前一天，给自己在普拉多博物馆预留了一整天时间，志雄在书中写道：＂我个人看法是，博斯的作品比达利有内涵，人们将《欢乐园三联画》视作长篇小说，它描述了一个充满享乐和罪恶的世纪……＂这很像我们现在这个时代，我去博物馆看到了博斯的镇馆之宝，但现场租用的讲解还是过于简单，回国后我查到BBC纪录片三集《文艺复兴》，其中第二集一个小时专题讲解这幅画，实在过瘾。我喜欢书中关于塞维利亚一句话＂我喜欢圣克鲁区迷宫般的复杂，在里面绕来绕去，故意走进奇怪的巷子，然后彻底迷路＂，而那天我也以此为乐，我不怕迷路，因为书中说了，它旁边的大教堂钟声会引导你走出。假如明年我计划要对意大利做一个深度游，我会先去细读主编关于意大利走读系列，它能真诚而有效地提供资讯帮助。

圣克鲁斯区夜归人——《安达卢西亚的雨巷》

主编按：这是一个让我很感动的事情。这位读者推荐了《沸腾香港》，他太太推荐了《京都味道》，他哥哥带了《安达鲁西亚的雨巷》去西班牙，所以由他哥哥推荐。他特意告诉我，他们三人彼此相差七岁，也许能反映不同年龄结构的人对待志雄走读的看法。他还说，如果条件允许的话，他今后按照走读带著女儿周游世界！

充满诗意的石塀小路——《京都味道》

一千个人心中有一千个哈姆雷特

每位读者心中也有属于自己的走读TOP3

如果从大家的分享中

对志雄走读系列中

某本未知的书籍产生了兴趣

请点击阅读原文了解详情

也欢迎大家踊跃投稿

志雄走读与您的故事还在继续......

志雄走读

点击“阅读原文”


文章编号: 5c1453aa375231298267113dcbe289ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (11月15日-18日(含周末)【情奢涠洲岛】涠洲岛+北海银滩+百年老街双飞4日 2980元/人) 2019-10-06 红茶游  其他 红茶游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570372073&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaZP8qQOPDVTyvBFYVeDKqt7AwRNf3DUnCXniDUxWXGF2tWSI34V0*krWDLukDCyQ*zyqYzA*DWjRwZev2ThtTsdg*95FFfrAj76Rcju9ldkK4PbsqfUCNlT99MhrgswxhYtx4gbT7ml24aerPJWTkbRDEnt85NbSSIXAaxLx*-U=




【情奢涠洲岛●纯玩0购物0自费】

11月15日-18日双飞4日 2980元/人

涠洲岛+北海银滩+百年老街

东航直飞北海

——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！

中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品

1

游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

2

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

3

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

1

豪叹北海·奢享富丽华

◎顶级度假·北海富丽华全海景度假酒店

★被评为“广西TOP10顶级度假酒店”

★北海唯一白金五星度假酒店

★广西最大最新的单体建筑超五星酒店

★西班牙庭院式风格国际品牌酒店

★新加坡内阁李光耀指定下榻酒店

有一种灵魂的相依叫做，有情不怕天涯路远。

有一种命定的遇见叫做，有缘千里来相会。

《涠洲岛的清晨》

文/深沉

趴在夜的边沿，倾听

涠洲岛的这个清晨

在一团墨色里，洇出青的光晕

从树叶上滴落的声音

有些许凉意

.

一只雄鸡穿墙而过的嗓子

扯开隐隐约约的黎明

早起赶海的人

将一天的希望装进小船

海水，已张开双臂

捧出一个新鲜的太阳

.

一团火，点燃了眺望的目光

涠洲岛的清晨，满脸笑意

天空，已在海里梳洗

.

月亮湾

.

涠洲岛的月亮湾

月光下，必定十分清秀

能够见到的人

也必定，十分从容

.

而我们，满身风尘

来也匆匆，去也匆匆

对于那些世外仙境，只能

相识于梦

.

如果，不眷恋尘埃的飞舞

我们又能用什么语言

续写竹枝新词

查看或下载详细行程，请长按下方二维码

行程安排

01

上海—北海

用餐：//晚 住宿：北海

根据集合时间，高桥农工商超市门口，新川饮食店对面倩莹服装店门口，川沙路农工商新亚大包门口集合发车

乘飞机直飞北海（飞行约200分钟， 参考航班MU5265/09:25-12:45）接机，赴北海市区。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐后入住酒店。

02

北海—涠洲岛

用餐：早中晚 住宿：涠洲岛

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。晚餐后入住酒店。

03

涠洲岛—北海

用餐：早中晚 住宿：北海

适时乘船返回北海，午餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时 ），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐后入住酒店。当天入住北海五星富丽华豪华海景房。（如满房则安排香格里拉或同等级酒店）

04

北海—上海

用餐：早

早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟， 参考时间MU5266/13:35-16:20）结束愉快旅程。

END

红茶游（川沙店）

地址：川沙路4625弄42号【天狮门诊对面】

电话：50278995 传真：50278997

红茶游（高桥店）

地址：浦东新区高桥镇季景北路185弄7-9号

电话：58647891 传真：50278997

联系方式：（手机号同微信号）

章菡：13816019007

17721378639

晓雯：17717051235

国峰：19901638077

小郑：13818717971

星星：13795352242

康晴：19901768077

红丽：13817186575

小潘：19921518077

秋雨：18121102911

小宋：13918835989

静姐：19901758077

小任：13818717901

小马：15868080500


文章编号: 4ad9368b901b1842c74433f87357fdb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (人类有多残忍:12小时内被强制灌水120斤,它们挣扎著死去) 2019-10-06 易老师教作文   易老师教作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDAwMDk5OQ==&mid=2247494137&idx=8&sn=1cf1d61c635e65d99ef749e88e5bd5e7




大作文观，风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心

01

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

?

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

?图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

?

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

?

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

?

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

?

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

?

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

?

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

?

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

?

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

?

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

?

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

?

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

?

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

?

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

?

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

?

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

?

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

?

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

?

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

?

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

?

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

?

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

?

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

?

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

?

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

??

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

?

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

02

?

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

?

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

?

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

?

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

?

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

?

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

?

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

?

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

?

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

?

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

?

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

?

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

?

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

?

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

?

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

03

?

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

?

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

?

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

?

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

?

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

?

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

?

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

?

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

?

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

?

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

?

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

?

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

?

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

?

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

?

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

?

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

?

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

?

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

?

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

?

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

?

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

04

?

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

?

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

?

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

?

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

?

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

?

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

?

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

?

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

?

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

?

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

?

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

?

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

?

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

?

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

?

你可以赚钱，但求你别作孽。

?

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

?

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

关注? ?点击“关注”二字，即可关注易老师教作文

声明：图文版权归原作者所有，如侵权请联系删除

?


文章编号: 274f63fcb0d29c467eebaec7d201dfc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (号称“新世界七大奇迹”港珠澳大桥有多壮观?去澳门逛一圈,游黄埔军校、孙中山故居,吃遍广东美食,广珠澳8日游满足你!) 2019-10-06 北京退休俱乐部  其他 北京退休俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570351099&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcyqlHitSmHN9*JIOFXrwgcFcz4n44xfkuSRRg3OfpwwJpoAzoNqJ0wOW4VOu2AihLro-G39J4OLA2V4FqRSbEj126W4z-YVKQjTRXJ029LRGPW2SvkZLNFkZc6alPHWA*L-E8aWvl7WST-Vhsi0xi-C9dqKKw4NIixGh9pc2Vt4=




前不久刚落成的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也被称为“新世界七大奇迹”之一！退休俱乐部特别安排了这条“广珠澳8日游”，不仅游黄埔军校，孙中山故居。珠海圆明新园，到澳门逛一圈，吃吃广东特色美食，还带会员坐船观赏港珠澳大桥，看看这个被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”到底有多壮观！

港珠澳大桥到底有多牛？

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

被英国《卫报》评为：

“新的世界七大奇迹”之一！

让我们通过几组数字

一起来了解一下~

从设计到建设，港珠澳大桥前后共历时14年；

是世界最长跨海大桥，总长约55公里；

主体工程主梁钢板用量达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。

图片来源：人民日报

此前在此技术上完全是一片空白，面对国外相关技术重重封锁，硬生生地从无到有还申请了1000多项专利，并创下了多个世界纪录！

图片来源：了不起的中国制作

港珠澳大桥能抵抗8级地震，相当于在汶川大地震也能安然无恙；

能抵抗16级台风，去年还通过了台风“山竹”的“质检”；

比国内其他桥梁“长寿”20年，使用寿命高达120年！

图片来源：人民日报

港珠澳大桥首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟。

图片来源：人民日报

坐船观赏港珠澳大桥

一看“海豚”三塔：

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，象征著人类与海洋生物和谐相处。

珠江口是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。运气好的话，说不定还能在桥上看到白海豚越水而出的身影呢！

图片来源：南方+

二看“风帆”双塔：

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，象征著伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

周边景点玩什么？

孙中山故居纪念馆

孙中山先生于1892年亲自设计并主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情。

香炉湾

香炉湾位于珠海渔女景区，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

威尼斯人度假村

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减。以意大利水都威尼斯为背景建造，特色拱桥、小运河在室内航行，美食街、购物中心样样俱全，仿佛就像置身于威尼斯一般的异域风情度假体验。

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊是澳门代表性的建筑，这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾，不断重建和涅槃，终在1835年的大火中彻底被毁，仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶。它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲见证了光复与繁华。

特色美食吃什么？

鸽子宴

无论是做成外脆里嫩、鲜嫩多汁的烤乳鸽，还是煲汤做道滋补养生的暖心小火锅，亦或是做成香气逼人的广东特色煲仔饭，中山的鸽子都是不能错过的美味！

大盆鱼

会员将品尝到以“震撼”闻名的顺德大盆鱼。当四位健壮的厨师用肩膀扛著直径一米的大盆，雄赳赳地从厨房走向你的桌前时，那场面和气势绝对“震撼人心”，久久不能自已…一桌就这一道菜，却能让你品尝到“鲜、嫩、香、脆”各种滋味，绝对让你食指大动、胃口大开，想停都停不了。

佛跳墙

到了海边，自然不能少了海鲜。这份内含每人一只鲍鱼的佛跳墙可谓是整张餐桌上的重头戏。平时在家做佛跳墙费时费力，而在珠海，便能直接品尝到这份味道有保障的美味。

澳门特色美食街：官也街

澳门虽小，但它可能是世界上奢华酒店和美食密度最高的地方了！而提到美食，官也街是一定要到的。这一条街上，汇聚了澳门最有特色的美食，也是旅游购买伴手礼的绝佳之地。除了各类糕点，当地最出名的美食：猪扒包、蛋挞、牛杂等，保准你走完一条街就吃得心满意足。

广珠澳美食8日游

会员价：3880元/人

1680元/人（儿童）

开班日期：11月20、28日

报名地址：凯撒旅游北京总店及北京各大门店

报名电话：

400-606-6666（请按“7”）

010-88633560

010-87555088

010-82589402

010-85713622

010-64101689

（线上购买)

行程线路

第一天 北京-广州

乘座火车硬卧（北京西站Z35 11:49次日09:16 或 Z97 12:40次日10:04抵达广州）

第二天 广州-佛山

上午游览广州市“新中轴线”【花城广场】，感受广州城市“大变”新成就。宽大的广场点缀著大大小小的花坛，中央广场四周围绕著翠竹。外观【广州歌剧院】，【广州新电视塔】--又名"小蛮腰"，位于广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。

之后参观【黄埔军校】，黄埔军校是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，校本部是一座岭南祠堂式四合院建筑，两层砖木结构，三路四进，即三条主要通道 ，四排房舍。山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。

后前往陶瓷之乡，武术之乡，美食之都——佛山

住宿：佛山维也纳国际酒店/华强诺华廷酒店/悦盛国际酒店

午餐菜单：花旗参竹丝鸡汤、荔枝木烧鹅、红葱头淋鸡、燕麦猪手煲、龙井焗海虾、客家手工鱼丸、罗汉斋、西芹百合炒木耳、清蒸丁桂鱼、上汤时蔬 精美果盘

晚餐菜单：《广东粤式茶点》 金牌酱香凤爪、清香豉汁蒸排骨、 精致鲜虾菜饺、 虾仁肠粉、 蜜汁皇叉烧包、 相思红豆芝麻枣、 虾米腊味萝卜糕、 素炒河粉、 西关皮蛋瘦肉粥 港式鲍汁鲜竹卷

第三天 佛山

上午前往游览【祖庙】，祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆，辖区包括祖庙古建筑群，孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。

之后前往【顺峰山】，顺峰山是以真山真水的特点和深厚的人文历史底蕴，巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等历史古迹，依据山势地貌形成了"青山、碧水、一寺、两湖、两塔"的自然与人文景观。

游览广东四大名园之一【清晖园】，清晖园是一处始建于明代的古代园林，原是明朝太子太傅黄士俊的府邸，亭台楼阁，无不舒雅大气。这座隐于闹市的岭南园林景观还是颇为丰富的。整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色。现有的清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角水乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地。

后游览【华盖步行街】，它是一条有岭南特色的商业步行街.街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝，彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店等。

午餐菜单《特色大盆鱼》：特色蒸大头鱼11-12斤、拼沙虾1斤、拼白贝2斤、秘制葱油鸡1只、脆皮靓烧肉1斤、绿豆让莲藕、煎封靓豆腐、清香清豆角、高山娃娃菜、云南油麦菜、虾仔牌米饭、岭南鲜佳果。

晚餐菜单：《顺德风味餐》 花旗参炖竹丝鸡汤（位上）、 红葱头沙姜鸡一只、清蒸山坑鲩鱼、金牌烧鹅半只、均安鱼饼、 鲍汁海皇煲、什菇胜瓜浸鱼腐、舌尖上的均安蒸猪、田园时蔬、豉油王蒸陈村粉、腊味煲仔饭、 正宗伦教糕、大良双皮奶（位上）奉送水果盘。

住宿：佛山维也纳国际酒店/华强诺华廷酒店/悦盛国际酒店

第四天 佛山-中山-珠海

上午前往孙中山故居—中山，参观【孙中山故居纪念馆】，孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

游览全国浪漫海滨路【情侣路】、珠海地标【渔女】、最美沙滩-【香炉湾沙滩】、珠海新地标“小贝壳”【野狸岛】；游览【圆明新园】，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一，它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁等吸引了无数国内外游客。

午餐菜单：《中山乳鸽宴》 乳鸽（5只，一只开4）、 盐焗鸽（5只，一只开4，分2煲）、鸽仔饭（中煲）1份、 腊味饭（中煲）1份、时蔬：3份

晚餐菜单：《海景什锦宴》 鸡骨草煲猪横利老火汤，古法蒸鸡，清蒸海黄立仓鱼，召盐海虾，蒸水蛋，豉椒炒桂山蚬，湘味茄瓜，红烧肉，蒜蓉炒青菜，麻婆豆腐，炒五花肉。

住宿：珠海伯瑞湾酒店/铂联欧曼酒店/堃腾酒店

第五天 珠海-澳门-珠海

上午前往珠海港珠澳大桥公路口岸或拱北口岸（由领队带领自行过关），后进入澳门。澳门导游关闸接团，乘车前往观光旅游澳门的标志性建筑物【大三巴】、车游中西结合的【观音像】，午餐自理，特别安排在古老怀旧的澳门小巷【官也街】，澳门最早的步行街，可自由品尝澳门特色美食：葡国餐、葡式蛋挞、驰名猪扒包。

游览拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的【威尼斯人度假城】。

之后前往澳门关闸或澳门人工岛口岸（周六日选择澳门人工岛口岸过关，由领队带领自行过关），返回珠海。

晚餐菜单：佛跳墙大煲（鲍鱼、鱼翅、花胶、干贝、竹笙、鸡、乳鸽、猪肚等）、招牌脆皮栋企烧鸡、手打猪肉丸、菇菌双拼、有机时蔬、鲜腐竹、鲜冬瓜、豉油皇炒面、丝苗米饭、合时生果

今晚住宿：珠海伯瑞湾酒店/铂联欧曼酒店/堃腾酒店

第六天 珠海-深圳

上午前往乘车前往码头乘船乘坐具代表性的旅游项目——【船游-港珠澳大桥】，游客从码头乘船出发畅游珠澳两地海域，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，直击世界的世纪工程--【港珠澳大桥】，见证粤港澳大湾区。

之后前往特区-深圳，参观【莲花山公园】，座落于公园主峰的山顶广场，海拔106米,面积达4000平方米，邓小平同志铜像矗立在广场中央，铜像高6米重7吨 ，为青铜铸造，基座高3.68米，塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作，上海造船厂铸造；晚餐品尝渔港风味餐，后入住酒店休息。

午餐菜单：《毋米粥》 粥水底、走地鸡一只，水库大头鱼啜鱼一条、（2吃）煎焗鱼骨、肉丸、海蚬2斤、胜瓜木耳炒鸡杂、小瓜炒上肉、酱爆藕片、捞味菜、炒菜、油条、蒸黄糖糕

晚餐菜单：白灼虾、金牌明炉烧鸭、潮式卤水拼盘、清蒸河上鲜、农家小炒肉、咸蛋冬瓜肉沫汤、鱼香茄子煲、小炒皇、榄菜肉沫豆角、一品大什烩、蒜蓉炒时蔬、丝苗白饭、岭南佳果

住宿：深圳艺嘉国际酒店/世纪皇廷酒店/柏斯顿酒店

第七、八天 深圳—北京

上午乘车前往称为“深圳特区中的特区”【中英街】位于深圳市盐田区沙头角街道的中英街，由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名"鹭鹚径"。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以"界碑石"为界，将沙头角一分为二，东侧为华界沙头角，西侧为英（港）界沙头角，故名“中英街”。

午餐菜单：例汤 、葱油鸡、干烧全鱼、淮阳红焖肉、砂锅肉香老豆腐 、花菜炒肉片、西红柿炒蛋 、肉沫爆小瓜、葱爆肉片脆笋、黄瓜皮五花肉、蒜蓉时蔬

午餐后根据火车时间送前往深圳火车站参考Z108 14:48-次日13:17或K106 10:31-次日16:27抵达北京西站，结束愉快旅程！！

广珠澳美食8日游

会员价：3880元/人

1680元/人（儿童）

开班日期：11月20、28日

报名地址：凯撒旅游北京总店及北京各大门店

报名电话：

400-606-6666（请按“7”）

010-88633560

010-87555088

010-82589402

010-85713622

010-64101689

（线上购买)

费用包含

★北京到广州，深圳到北京火车硬卧；

★住宿参考酒店标准间；

★一日三餐(行程内所备注的用餐)；

★景点门票；

★空调旅游车；

★专职中文导游（因签注问题，其中澳门段要分段更换导游)；

★旅游国内意外保险。

费用不含

★单房差900元；

★个人消费、行程以外的景点门票；医疗费以及交通延阻罢工及其人力不可抗拒的因素所导致的额外费用。

往期精选

云南8日游

成都10日游

点下方“阅读原文”，成为退休俱乐部会员，享受会员专属福利


文章编号: e17326260f63f7aeaf8465392a73b7f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (珠海,下一个投资天堂!!) 2019-10-06 甘侃扬  其他 甘侃扬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570363828&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOd-VUb6cRpTFy1JvoDP2PXxNQU6K9s0JEawz84MmTiyIZsMZcRLrL01sjH77rrbzIgTfGpNHWbpC5q2qJNzaC0yLNY-T477EFjlKIl*v696Fed5BNPPevKEaLLwJdIiqKlREeaR8X3iaOP70-t0bqxo2Vnk6d3DSrUmfy8udTXz4=




EDITOR NEWS

号外

！重大利好！

早前

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有“黄金海岸” ！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄

早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

都说路通财通

珠海交通，即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？？


文章编号: 5e7793ea7a531d4f391adc5072bb7927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (过不一样的国庆假期,开著房车这样玩转南江大峡谷!) 2019-10-06 知知贵阳   知知贵阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3Njc5Mw==&mid=2654359745&idx=2&sn=1459b1988f9d856d3d89e7e01c95d6f9




又到了每周的房车游时间

国庆节期间

三头驴俱乐部组织游客

玩转3天2夜南江大峡谷之旅

记者也跟随主办方

感受了第一天的行程

10月3日下午4点，坐著房车欣赏了一路的风景后，我们跟随大部队来到了开阳数穀农场，走进展馆，极具科技感的农业模型，酷炫的互动体验，不由让人沉浸其中，充分感受现代农业的魅力。

开阳数穀农场占地面积10.8万平方米

共有1个展台，5个人展馆

最值得一提的是火星农场馆

这里以多种科技手段来展示

在未来农场中的太空育种

土壤研制、作物栽培等科学实验

激发儿童对于太空

尤其是太空农业的兴趣和探索欲望

游客：正好是国庆假期，我就带小孩过来玩一下，来这边看一下体验一下，我们今天来体验这个房车生活还是很不错的。

游客：我们国庆假期在这里玩了VR，我感觉特别好玩。我体验了VR大摆锤，我觉得那个特别高科技，特别刺激。

游客：我看到很多火星上的高科技设备，还有火星上的农作物，丰富了很多关于火星上的知识。

在距贵阳五十公里处，有一个被誉为贵州“香格里拉”之称的南江大峡谷，便捷的交通使南江大峡谷成为许多游客必选景区之一，如今更是集漂流、徒步、人体摄影为一体的天堂。我们去到南江大峡谷的时候正好是晚饭饭点，米豆腐、板栗烧肉、辣子鸡，自助餐菜品丰富、极具贵州特色。

酒足饭饱后

身穿少数民族服饰的阿哥阿妹

用热情的舞蹈迎接四方宾客

夜幕降临

点起篝火

伴著激情的音乐随之起舞

歌舞之后

便可体验房车露营

静享星夜之美

游客：主要是带小孩来体验一下房车生活，玩一玩篝火晚会，房车上面还比较方便。

游客：原来我们没有体验过房车生活，这次就和女儿，还有两个亲戚，一共四家人包了两部房车来体验一下，感觉坐在房车里面就像在家里一样。来到这里，风景也好，工作人员照顾我们也很好。

房车是移动的家

每隔一段时间三头驴房车俱乐部

都会去到不一样的地方

一路开一路玩

享受悠然自得的生活

贵州三头驴旅游发展有限公司运营总监?陈辉：我们可能到在10月中下旬往暖和的地方走，我们可能要去广西钦州的三娘湾，去看中国的白海豚，还有捕鱼，在爱情岛上捡火山石，非常有意义。大家想参加我们的活动，可以关注这是知知贵阳和圈贵阳。

如果你也想参加三头驴房车游

还可以拨打热线电话

0851-85826930咨询

编辑丨王营 责编丨刘露 陈丽娟


文章编号: b102a7d9f2637a036d51eed3959cd9c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (讲述与众不同的海洋故事                                    10:24【大太平洋1-5】) 2019-10-06 央视纪录   央视纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU5MzQ2Nzk0MQ==&mid=2651972439&idx=1&sn=127bef1f1321f73b1685aba150c1f47e




??

《大太平洋》

——讲述与众不同的海洋故事

中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制的4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》，今日10:24，与您不见不散。

《大太平洋1-5》

今日10:24

央视纪录频道

太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色：激情、贪婪、狂暴和神秘，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角，引发观众共鸣。

《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的故事。本片成功地拍摄了中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期等。

《大太平洋》中讲述的中国故事对中外观众来说都是耳目一新的，为全球观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。

此外，本片还在世界各地拍摄了诸多珍贵的动物画面，如在哥伦比亚拍摄到马尔佩洛魔沙虎鲨以及远古冷水玻璃海绵礁画面，在马绍尔群岛首次拍摄到海鳗成群跃出水面捕捉礁石上的蟹，在加利福尼亚，首次捕捉到海葵捕食鸟类的画面……

《大太平洋1-5》

今日10:24

央视纪录频道?

与你在大海相约


文章编号: cde6aeae63156eeb8fbf703d2465793a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【铁发班|天天发】新晋网红拍照点,逐浪“白海豚”!风靡全网的ins风!自带滤镜的天然摄影棚!白塘湾,海错馆汽车一日游!) 2019-10-06 凡兔FATOOO   凡兔FATOOO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE1NDgwNw==&mid=2649692746&idx=4&sn=ef96b2d8da1a7c1017b9f90c419e691d




一次旅行，最重要的事情，就是拍拍拍~

把所有美景都装进相机带回家

来这里玩，墙裂推荐

这里是风靡全网的ins风

自带滤镜的天然摄影棚

拍照起来，高！大！上！

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅“网红白海豚”哟

快来测试下自己的幸运指数

白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游发班日期：天天发团

成人：188元/人

1.2M以下儿童：138元/人

集合地点：08:10-09:00厦门市中心酒店接团

ONE01

白塘湾火山口

新晋网红打卡点

快来滨海火山感受不一样的浪漫吧

网红拍照点

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

户外娱乐项目

成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目….

海滨浴场

涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩

静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥

接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水

TWO02

海错馆

倾听海洋的呼唤

回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

可爱的海洋生物们~

海错馆颠覆了传统海洋馆的展示手法展览融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体简单来说

就是我们不仅有海洋馆美貌的外表

更兼含了现代生物和传统文化的内涵

我们不仅做海洋生物展览

更做海洋科普传播

福建沿海特色海洋文化展览

也可以体会

古代文明和现代技术交织融合

的独特魅力👇

▲虚实互动的光影黑科技

▲

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

更可以尽赏各类特色神奇的海洋生物

真正体验海洋的震撼

行 程 预 览

D1

8:10-09:00厦门市中心酒店接团。统一sm一期肯德基门口上车；（车程约1小时）

10:00前往漳州港【海错馆】，参观国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。

10:30前往白塘湾；（车程约1小时）

11:30享用午餐。

12:30入园参观【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。

15:00后前往半月形沙滩自由活动,成人可自费参加：射箭、沙滩摩托、CS等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙、丛林骑行等项目….

16:00结束行程返回温馨的家。（车程约2小时）

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主；

服务标准

交 通：全程空调旅游车；

用 餐：1正餐；

景 点：含以上所列景点首道门票；

导 游：全程优秀导游服务；

儿童价格标准：儿童身高1.2米以下，价格包含当地正餐费、旅游车费、导游服务费。价格不含行程内门票等。超高请当地现付。（根据交通道路运输管理规定，从妈妈肚子出来的小孩必须占座、否则视为超载，收客时请和客人确认后人数，以免产生不必要的麻烦。-----不报备人数导致超载的，本专线不负任何责任。）

不 含：计划外景点门票及个人消费。

1、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

2、若岛外人数较多，车辆需赴岛外接送，行程岛内外接送顺序以全陪和司机协商安排为准；

重要提示

1、您在预订（或报名）成功后，工作人员会在出发前一天（19:00-21:30）与您联系核实上车地点等信息，请您保持手机畅通。上车地址和上车时间（8：10-9：00）有所不同，以随车工作人员与您预约为准，过时不候。我司将按实际人数安排合适车型，并根据先到先上车的原则，不预留位置；车牌号以及随车陪同人员联系方式将在出行当天19:00点前后以短信（或电话）形式通知，敬请留意；如您在出行前一晚22:00前尚未收到短信（或电话），请速致电出团通知上紧急联系人电话咨询。(回程送酒店的因酒店远近不同及交通情况，无法预知抵达酒店的具体时间，敬请谅解！

2、本线路产品行程中的游览时间仅供参考，因厦门市多处核心路段进行地铁施工和轨道交通建设，造成部分路段早晚出行交通拥堵，届时可能影响团队接送，与行程单披露的约定时间产生误差，为保障您顺利出行，请配合我司随车导游届时告知您的具体时间安排，因拥堵可能造成出行障碍，带来不便敬请见谅！

3、在不减少景点的情况下,我社有权对行程进行适当调整，以最终安排为准；不可抗力因素造成的行程变化和景点减少，本社只负责退还差价，不承担由此造成的损失；晚上20：00以后临时取消的需收车费补贴80元/人；（黄金周100元/人）；早上出团前2小时取消联系师傅或者工作人员退门票餐费40元/人；


文章编号: fc1a039b7e41a034bce990ad5e92cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【有奖征集】晒“70”创意,边玩边捞金的“任务”还在继续......) 2019-10-06 晨念AMOY  其他 晨念AMOY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570331733&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJCt-cCQZ0KLxwafyvif3tB46HabCnpC25oerqylCoIQ2gR2OLUe4iaYtB*guDWU6JYuGf0EXrGwiP-UU6Rz3PJQ3WQobxO3gqC0827mv3sGPfHkyXNNRj2WfjuwgXZA4EjQToRWkwHdztiaCQL-SUDwT4Bbs8fZgx7vo5Ttt2io=




点击上方蓝字 ▲关注订阅晨念AMOY

欢迎转发到朋友圈

7天的国庆豪华假期，

就剩明天1天啦！

这个小长假玩得还开心吗？

是不是都在准备回来的路上了？

在游玩的途中，

还记得念念举办的“捞金任务”吗？

为庆祝新中国70岁华诞，海西晨报融媒体发力，集海西晨报、海西晨报微博、“晨念AMOY”微信公众号、ZAKER厦门、海西晨报头条号等推出以“晒出‘70’创意，为新中国庆生”为主题的互动活动。

即日起，无论是发现并拍下自己身边数字“70”的照片，还是用各种辅助材料摆出“70”造型并拍摄下来，都可以发送给海西晨报融媒体各平台，传递对新中国70岁生日的祝福。

活动期间，我们将从投稿的晨报粉丝中，选择部分优秀作品，通过“晨念AMOY”微信公众号、ZAKER厦门等平台向全国网友展示。

活动征集发出后，

后台收到了许多粉丝的投稿：

来源：网友周正清雅

10月1日凌晨5点，中华白海豚跑团部分跑友相约在会展中心地球仪沙滩上，在开跑前，人人手拿国旗，摆出70的字样，以跑步的形式，为新中国庆生。

来源：网友双木林

厦门大学新入学的大学生，手捧鲜花，以独特的方式庆祝国庆，为祖国祝福。

甚至还有网友发来了小视频：

来源：网友影燃

念念提醒大家

活动还在继续！

活动还在继续！！

活动还在继续！！！

活动主题：比“70”创意

互动内容：发现并拍下你身边数字“70”的照片，也可用各种材料摆出“70”造型并拍摄下来。比如，把刚从田间收获的玉米、土豆等摆出“70”造型。值得注意的是，画面中一定要有“70”字样。

作品形式：图片或视频皆可，要求必须原创。

投稿方式：将图片或视频作品，发送至“晨念AMOY”微信公众号后台，或851995383@qq.com。

备注：每件作品需附上100字左右的文字说明，并署上联系方式（含姓名、手机号）。

活动时间：即日起至10月7日19：00。

奖金设置：最佳创意奖（2名），奖金各300元；优秀参与奖（6名），奖金各100元。

此外，

海西晨报·ZAKER厦门

还举办了

随手拍趣图 打卡获大奖

10月1日-10月7日期间，海西晨报·ZAKER厦门诚邀您参与“全民随手拍国庆”活动，晒照打卡参与抽奖活动。

坚持晒照1天，您可参与《中国机长》《我和我的祖国》双人免费电影票抽奖，共20个名额；坚持晒照3天，您可参与酷比F1、联想Z6 Pro手机抽奖，共2个名额；坚持晒照5天，您可参与魅族16s、魅族16Xs抽奖，共2个名额；坚持晒照7天，您可参与荣耀20手机和文华东方酒店、希尔顿五星级酒店房券抽奖，共3个名额。

活动规则

参与方式：

1. 扫描二维码进入活动界面，在“活动规则”中，点击链接填写和转发报名表，完成报名。

2. 10月1日-10月7日期间，下载ZAKER客户端，打开并搜索【旅游圈】扎堆，点击订阅。

3. 在【旅游圈】扎堆中，将国庆期间所见所闻发帖晒照。（参考格式：#随手拍国庆#+照片+文字描述）

注意事项：

1.10月8日开始，我们将陆续邀请符合条件的参与用户进群抽奖，你也可以主动添加Z娘微信（rainie980508 ）申请进群。

2.每天晒照次数不限，但请勿恶性刷帖，否则将取消本次活动的参与资格。

趁著还有最后一天，

“任务”做起来

谁说下一个幸运儿就不是你呢？

▌本文来源：晨念AMOY，部分图片来源见图说

更多新闻·咱福建人，设计了国庆联欢“烟花树”！·景区有多挤？曾厝埯变这样！西湖看不到湖、外滩看不到滩、趵突泉看不到….热热热！逼近37℃！厦门快热炸了！但天气马上要大反转…·国之大庆，晨报邀您放飞祝福！

·紧急！台风“米娜”生成！33℃高温继续虐！国庆长假厦门天气将……

厦门日报社微信矩阵▼

海西晨报融媒体编辑部出品

编辑：念念审核：陈炜明 郑舒平 陈祥旺


文章编号: 97d32a206d1c3844f22d95fb1ac62dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (99元起抢购厦门观音山梦幻海岸陆世界成人票~全天通玩) 2019-10-06 今日抢票   今日抢票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgxNjM5Mw==&mid=2247483842&idx=6&sn=8c890d6eb67d69e4f87db5b6ec28217a




不知不觉就到了十一小长假

心心念念的国庆小长假怎么过呢

幸福感就up up up！

你想好七天小长假去哪玩了吗？

宅在家？和朋友聚会？外出旅行？

如果还没计划好？

小编的十一假期11小时吃喝玩乐攻略双手奉上

带你玩转假期！轻松碾压朋友圈！

邻亲生活联手厦门观音山梦幻海岸

重磅推出

国庆最后一波大促

陆世界全天票

仅99元让你嗨翻一整天

陆世界全新演绎

大型史诗剧《战马风云》震撼来袭

全程60分钟精彩不断~

大摆锤、高空飞翔、摩托过山车等

带给你一整天的欢笑和尖叫

陆世界疯狂刺激的狂欢

一次性满足你对多彩夏天的所有幻想！

观音山成人票仅需99元

可免费携带1名1.2m以下儿童！

最后一波大促！不容错过

限时抢购

【国庆专享】

厦门观音山梦幻海岸

陆世界成人票

原价：170元/位

抢购价：99元/位

长按识别下图二维码

或点击文末阅读原文立即抢购！

抢购时间：即日起至10月6日

预约时间：至少提前一天购买

使用时间：10月1日-7日

[ 套餐内容 ]

【含】陆世界成人票1张

【享】1成人免费携带1名1.2米以下儿童

[注意事项]

1、每个手机号最多可购买3张，门票至少在前一天23:59前购买后方可使用

2、同笔订单需同时入园，如需分开入园，请分开下单

3、陆世界时间10:00-21:00；战马风云表演时间：13:30 16:30（暂定），具体演出时间以园区公告为准

4、闭园前1小时停止检票（以现场实际为准）

5、套票不含观音山园区内餐饮消费等套餐未提及的二次消费项目

6、园内部分项目不适合高血压、心脏病患者、颈椎背部疾病患者、饮酒过度者、孕妇等人群游玩；部分项目对参与游客的身高、腰围、体重等设有要求限制，请以景区实际公示为准

[产品说明]

1、本产品为特价定制类产品，购买成功后系统即发送预约码，无法定事由不得随意解约，未经依法解约不得主张返还购买款项

2、购买此套餐视为认同此声明及认同活动规则

3、若因天气或者门店项目维护等原因部分门店或项目不能使用，套餐费用不拆分不退款

4、如需开具发票请联系客服，发票顺丰邮费到付

1

第1站

10:30-12:00 漫步三公里黄金沙滩

微风拂过的清晨，海浪时不时地拍打著沙滩

放空心情，呼吸厦门海边的清新空气

或打著赤脚漫步三公里黄金沙滩，脚踩柔软的滩涂

看浪潮涌起，感受海的气息

或和心爱的人坐在“海誓山盟石”旁

拥抱大海，愿爱情、友情、亲情美好永恒

幸福美好的一天正在开啔……

1

第2站

12:00-13:30 梦幻海岸波普音乐集市

生活不能没有音乐和创意市集

呼朋唤友相约梦幻海岸波普音乐节

感受时尚与艺术的别样碰撞

音乐、美食、文创、互动游戏、快闪

帅哥、美女、集装箱艺术跨界混搭

天性和自由恣意释放

以下时间仅供参考：12:00-21:00

1、5-7日：18:00-21:00(知名厂牌DJ秀）

2-4日：16:00-19:00(知名厂牌DJ秀）

1

第3站

观音山陆世界

陆世界开园时间：10：00~21：00

集游乐体验、休闲观光

为一体的梦幻世界乐园

完美承包你的欢乐时光~

02

战马风云

战马风云表演时间：15:30、18:30

国内专业马术特技实景演出团队

上百名技艺精湛演艺人员

近百匹训练有素的战马

带给你一场难忘的视听盛宴

时而倒立翻飞，时而绝尘而去

战鼓擂鸣，刀光剑影间

再现民族英雄郑成功率兵纵横南海

驱逐荷兰殖民者激烈场景

整台演出融历史、文化、马战、影视特技

等多种手段于一体，以真实建筑为舞台场景

利用爆破、威亚、马战、高空坠落等影视特技

还原战火连天、硝烟四起的经典故事情节

让游客身临其境，感受古战场的震撼

02

厦门之星摩天轮

刺激指数：★★★

传说摩天轮的每个格子都装满了幸福

带上你爱的人或爱你的人坐上摩天轮

在高空将无敌海景、金门岛风光尽收眼底

03

激流勇进

刺激指数：★★★★

龙游出海般的壮观场面

高山滑水式的非凡激情

极速降落的精彩时刻

玩的就是心跳，玩的就是刺激

04

飞越极限

刺激指数：★★★★★

随著飞船的转动，带你遨游天空，

滨海各种美景尽收眼底！

体验凌空飞行的心动时刻

让飞翔不再是梦想！

05

飓风车

刺激指数：★★★★★

海西首个飓风车装置

以飓风般的速度

带你置身漩涡中的天旋地转

体验什么是飓风席卷的感觉

06

风暴轮

刺激指数：★★★★★

一飞冲天，左右摇摆

各种失重，各种旋转

高空中饱览滨海美景，欢乐舒畅

07

碰碰车

刺激指数：★★★

这里不用驾照，无须遵守交通规则

在激情的碰撞中留下美好的童年回忆

除此之外，还有海豚跳、奇妙旅程

摩托过山车、小飞侠、海盗船等

老少皆宜的游乐项目，无论大人小孩

都可以在这度过欢乐的时光

1

第4站

19:00-21:30 梦幻海岸嗨唱夜

夜色降临，夜狂欢蠢蠢欲动

波普音乐集市真正意义上的成为夜市，更加热闹了

不管是Hip-Hop、EDM、Trap、Twerk、R&B、House

都能随著知名厂牌的灵感爆发，Mix得混然天成

夜间音乐快闪来袭，感官盛宴炫动开啔

一边享受音乐熏陶，一遍沿著市集摊位一路逛吃

1

第5站

19:00-21:30 梦幻海岸嗨唱夜

到了晚上七点，夜色的狂欢高潮渐渐到来

这时候，可以带著荧光棒

蹦跶到梦幻世界乐园中央广场

参加这场梦幻海岸嗨唱夜

享受一场专属音乐乌托邦

欣赏灵魂歌手亮声王晴带来的《浪子回头》

抖音女神邓滢滢带来红遍抖音的《囧架架》、《6999》

以及刘子琪、正云、郝星宇、王一一、晴 琛

等抖音红人带来耳熟能详的《绿色》

《你的酒馆对我打了烊》、《魔鬼中的天使》

《体面》等抖音年度热门歌曲

直击现场，还有十余位

抖音旅游、美食、美妆等各界达人现场直播

和你近距离互动，欢度国庆，燥翻全城！

收好这份弥漫著时尚波普风和海洋气息的

观音山梦幻海岸白海豚音乐节

11小时吃喝玩乐全攻略

你的国庆再也不无聊，这个假期充实又有意义

最后在此，借著白海豚音乐节也呼吁大家

白海豚属于濒危动物，他是我们人类的朋友

厦门海域是中华白海豚的重要栖息地

我们应该与他们和谐相处、同欢共乐

关注和保护白海豚，减少海洋污染人人有责哦

交通指南

地址：厦门市思明区环岛东路商业街17号

点击下方“阅读原文”马上抢票☺


文章编号: 6101173f83018ca981e0204b7e1e294a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (北海百万游客,鲸鱼宝宝来了,海豚宝宝来了,CCTV点赞!) 2019-10-06 醉美北部湾   醉美北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570322041&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmnNebCT2cNA36C1k-4MNNTMoF47MKV9PVXbnfmnq1p4XRa1J4diGmvbBH636Lbd1jmPHmevBwTfWujaH9zMkpURlM*zeWJ3vCsASdf8KowueMYjp506tiXKKhWtd*Svy49HXGK1yRFmarbkYFeuadhGZOuCl8FNdF-kGXd9vmXg=




今年的十一黄金周，北海旅游的火爆程度令人瞠目。近日的北海，可谓喜气盈门，好事连连。

百万游客来了！

十一黄金周前四天（10月1日至4日），我市累计接待游客110.9万人次，同比增长35.24%，实现旅游消费约11.38亿元，同比增长36.78%。

小视频：朋友圈儿微友

海豚宝宝来了！

昨天游客朋友乘船环岛游时，在冠头岭海域，突然发现不远处的海面出现可爱的海豚宝宝，引起游人兴奋地尖叫~~~

视频来源：微友冯增起

其实，在北海冠头岭海域和大风江海域，是经常有海豚出没的。

南京师范大学生命科学学院鲸豚专家陈炳耀副教授特别指出：大风江、南流江中华白海豚群，实际分布在北海水域较多。在钦州三娘湾观看中华白海豚的游客，实际上是坐船来到与合浦县西场交界的大风江入海口周围观看。

这是网友在港务局码头坐游轮在深水港附近拍到的几头海豚。

鲸鱼宝宝来了！

10月4日下午，有涠洲岛岛民出海钓鱼时，在涠洲岛附近海域发现鲸鱼活动，体型庞大的布氏鲸在海面上张开嘴巴掠食，场面壮观。

▲10月4日，岛民在涠洲岛附近海域拍摄到鲸鱼活动

鲸鱼节日造访，已不是第一次。去年中秋节前，当地渔民和游客也在涠洲岛海域发现多头布氏鲸活动，被网友戏称“鲸鱼也来涠洲过中秋了”。

去年3月以来，涠洲岛岛民及游客多次在该海域发现鲸鱼活动迹象，引起国内外媒体广泛关注。经国内多家权威机构专家认定，该海域所发现的鲸群是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

CCTV点赞北海了！昨天，CCTV13播出北海冠头岭胜景，昔日海防要塞，今日观景胜地——

央视镜头下，冠头岭实在太美了！

习近平：支持在防城港建立国际医学开放试验区

防城港房价能涨到【4万/平吗？】

防城港用54张扑克牌欢迎您

北部湾在哪里？

西部深圳～防城港【简介】

重磅∥ 2025年北部湾要打造成第二个香港

央视专题片，世界的防城港

防城港远比三亚更宜居！

旅游卫视：喊你来防城港养老度假购房置业

“一带一路”之“陆海新通道”=北部湾扬帆出海

去过海南云南，但我选择防城港！

三十年深圳，三十年防城港！来防城港买房做富

防城港比巴马更适合养老？

【7大产业】打造西部深圳-防城港

这座全海景生态海湾城市让人幸福感爆棚，好想在这养老！

《梦幻北部湾》啔航晚会--北部湾人必看

厉害了！北部湾国际大片-双语版!

防城港海湾大桥设计方案！3D视频让人惊艳！


文章编号: d73574e52c3137e5098a31f402e85f7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (家家游珠海—【Day2 海洋王国】) 2019-10-06 家长家   家长家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTIyNjU0NQ==&mid=2247514686&idx=2&sn=7bb9d304a74a6093e4f79e609f9eb377




终于开始了家家小朋友的梦想之旅——长隆海洋王国。

早晨起来，家家更新了今天的行程表。结合自己的喜好、表演时间和路线，制作了最新的路线图。

企鹅酒店的所有餐厅都有企鹅。我们早餐时，刚好赶上企鹅也吃饭。

吃完早餐，我们迫不及待的赶到海洋王国。

中华白海豚馆里，工作人员正在清理。不知道是哪位游客把纸巾丢进水里，严重污染了海豚的生存环境。

人类总是喜欢用自己那点可怜的优势做傻事，其实所有的善举、恶举都有因果。人在做天在看。

看完白海豚，直奔5D城堡。国庆节人真多，幸亏在酒店买了快速手环，所有项目基本都可以不用排队。

保持五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆是海洋王国的镇“国”之宝。

观赏厅的玻璃厚65厘米，站在巨大的鲨鲸前面，人真是太渺小了。

白鲸保育员

这个项目可以让小朋友走进动物后场，探秘“北极精灵”白鲸的幕后生活，亲手制作营养果冻喂食聪明可爱的白鲸，还能与白鲸亲密互动，与白鲸成为好朋友。

一个小时的活动下来，家家对海洋、对白鲸明显有了更深层次的了解。一有空闲时间，就不停的搜索关于动物和海洋的知识。这样的自主探索学习效果也是最明显的。

第一次潜水

在鲸鲨馆里还有一个吸引家家的项目，就是潜水。在世界最大的室内馆里，穿上阳光帅气的潜水装备，在专业教练的讲解和陪同下，家家小朋友第一次体验了潜水。

教练先是讲解了一些专业的装备知识，然后陪著家家多次尝试训练。大约半小时后，家家正式开始潜水。

第一次潜到十米深的水底，家家一开始觉得害怕极了。用它自己的话说，并不是担心被鲸鲨吃掉，而是担心自己浮不上来怎么半！

烟花show

美好的一天在美丽的烟花中结束。海洋王国，明天再见！


文章编号: 91f7c8c263493a91b0e3393f2c7e81a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【台山百年喜宴定制】饮喜酒、烧炮仗、派利是!普罗旺斯芦荟庄园、小希腊那琴半岛、梅家大院、三泉湾、泡“黄金汤”温泉动车纯玩三日。) 2019-10-06 贵港南湖国旅  其他 贵港南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570303879&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCM3bLKd0GOYNZ5fBckAxxetQntDKzaip2ofhW7xEarxbw7RQg9rNs8FxECWEerqUDhdCM1cAXpBD80t-WZLpPTaraR-Fjpu0KXn4YYhhLhA6YK3t09Q8LL0demuzCBqoy0rjTw2zZs63ZKZkBIHUurzW2afhxltrEvzMByP2DoE=




今天小南给小伙伴们推荐台山三日游！动车出发！走进南方“圣托里尼”，浪漫小希腊——那琴半岛海洋地质公园！入住一晚温泉度假村泡“黄金汤”！漫步黑沙湾，走进梅家大院+织金楼！

特别安排观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是！品尝本地乡村婚宴，感受传统婚嫁礼仪！

南湖国旅独立成成团，超值纯玩！赶紧抢位报名吧！

出发时间：10月13、20、27日

特别体验

品尝本地乡村婚宴、体验烧炮仗、派利是、吃炒米煎的传统婚嫁礼仪！

那琴半岛

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

每人赠送台山特色糕点“砵仔糕”2只

织金楼

参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅——积金楼

黄金汤温泉

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”。

黑沙湾

畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩——黑沙湾

黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

——资料来自百度百科

看完科普，大家大致已经了解

黑色的沙子跟污染并没有关系

它不但不是污染和肮脏物

而且还含有多种对人体有益的矿物质元素

黑沙湾的沙滩是由片状黑母云组成的

黑云母单晶体主要为短柱状、或板状，

横切面为六边形，集合体为鳞片状。

棕裼色或黑色，颜色随含铁量增高而变深。

其他光学性质和力学性质与白云母相似，

相对密度2.7~3.3。

所以呢，黑沙湾的沙子黑，

是因为含铁量高的黑母云堆积在一起

形成的黑沙滩，就是我们今时今日见到的

台山“唯美小希腊”——那琴半岛、观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是、泡“黄金汤”温泉三日

www.ntsgx.com

出发时间：10月13、20、27日

旅行价格：999元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：899元

贵港出发会员价：799元

梧州贺州会员价：699元

费用包含：

往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。

温馨提醒：国庆出发+300元！

D1：广西-广州-台山 全天不含餐 住：台山渤海酒店

早上于指定的时间地点集合乘动车前往广州，抵达后前往【黑沙湾】（10月13日后将不可畅泳，只可漫步沙滩）位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。

或前往四九镇美国芦荟庄园。【美国芦荟庄园】，位于台山市四九镇，是目前国内唯一一家以美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。每人赠送滋润芦荟糖水一份！往入住市区酒店。

D2：台山 含餐：早晚 住：星泉温泉大酒店

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。

午餐自理。后入住“台山长寿之乡”、三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

D3：台山-广州-广西 含餐：早中 住：温馨的家

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。游览世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】（逢政策性闭馆，不可参观）银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。百年洋楼内摆设囍竹箩、囍竹扁、囍帐、囍对联、囍糖等各式各样喜庆物件，重现旧时农村婚嫁场景。宾客用餐前鸣响炮仗，寓意红红火火。每人更赠送祝利是红包一个，将满满福气带回家。随后乘车前往广州南站，乘动车返回广西温馨的家。

如何成为会员?

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

贵港报名方式

石羊塘店

地址：贵港石羊塘对面大修厂旁富豪宾馆一楼

电话：0775-5950609

手机：18807854190（微信同号）

关注贵港南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游玉林贵港群：385139567验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报


文章编号: 157085a041e1169b932b4759e19d2dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (10月6日星期日下午1点【一只鹿】金银币专场 第294期) 2019-10-05 一只鹿钱币   一只鹿钱币


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570290434&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk71jBRw3PGVsqeFCfKd0CMEMkYYmHnYe-hPPHB943qRUSEdiCnZ4uCc*R-CWHIeVklHqibk-v3dRDwYZs87-DVXtQrPjJwdUv-l0ClXH9M9AuP5PeORGZAfwNIZV92c6lPOl*EUu5Mi3TnAf7ziLaCqUR0muijkvamFECKV1PN8=




常年征集拍品

竞价方式

出价及落槌均以竞价师文字发言确认为准。最后一次出价后，叫价三次落槌。特殊情况下，竞价师有权直接落槌。出价过程中不接受语音通话，出价需用文字编辑。

竞价佣金

委托方佣金3%（如果成交价低于500元，一只鹿公司向委托方收取佣金+制作费共计30元每项）

买方佣金3%（单项佣金不满20元收取20元）

竞价阶梯

所有拍品100元起拍

0-1000：20元

1000-10000：50元

10000-15000：100元

15000-20000：200元

20000-100000：500元

100000以上：1000元

（最高不设上限）

实体店

上海市黄浦区局门路600号卢工邮币卡市场

新大楼一楼B050甲

（欢迎有意向买家来实体店观看预展）

拍品运送

到帐后5天内可以到一只鹿实体店领取拍品或选择一只鹿顺丰快递寄出；发货运费及保价费用（默认保价1元，如有特殊保价需求请及时提出）买家承担到付(收货后应当场验货，如有破损应当场拒收，联系我司处理。）

得标注意事项

得标后不得以除真假外其他理由弃标，裸币请提前确认品相再出价竞标，可在竞标前前往实体店观看实物预展;

纸币尺寸为手工测量，可能存在几毫米的误差。

评级币以分数为准，不接受任何理由退货！

得标后弃标者需支付成交价8%作为弃标佣金，否则将严肃处理。

买家得标后48小时内将款项打入指定账户，落槌价+佣金3%；超过48小时付款，落槌价+佣金5%。

委托方3天内结款结款，若买方延迟支付，将及时与委托方沟通。

竞价备案

因网速原因，同一时间相同或不同群出价的买家，其出价先后时间在不同手机上显示会有所区别，判断方式为出价双方和拍卖师共三方出示截图，竞价师拥有最后裁决权。

有意委托拍品或其他事宜可电话、微信联系

参拍长按图片扫描二维码

10月6日清单目录

佛教纪念币

第一项：1998年 1盎司 观音-莲座观音 纪念银币 NGC MS68

最大发行量：88000枚

NGC MS68数量：128枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：900-980元

第二项：1993年 1/20盎司 观音 普制纪念金币 NGC MS68

最大发行量：40000枚

NGC MS68数量：21枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：900-920元

第三项：2016年 8克金、1盎司银 大足石刻-日月观音、宝顶山 纪念金银币 2枚一套 带证书(00195)带盒子

最大发行量：30000套

造币厂：沈阳、深圳造币厂

起拍价：1288元

目前市场估价：2900-3000元

第四项：1996年 1盎司 金莲观音 加厚纪念银币 NGC PF69UC

最大发行量：5000枚

NGC PF69数量：257枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：1600-1700元

第五项：2016年 150克 大足石刻-千手观音 纪念金币 NGC PF69UC 带证书（0488）带原盒

最大发行量：1000枚

NGC PF69数量：120枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：88888元

目前市场估价：178000-182000元

第六项：2016年 1公斤 大足石刻-释迦涅槃圣迹图 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（4073）带原盒

最大发行量：5000枚

NGC PF69数量：240枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：6888元

目前市场估价：15600-17000元

第七项：2016年 1公斤 大足石刻-释迦涅槃圣迹图 纪念银币 NGC PF70UC 带证书（1327）带原盒

最大发行量：5000枚

NGC PF70数量：182枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：7888元

目前市场估价：16800-17200元

第八项：2013年 1公斤 佛教圣地-普陀山 纪念银币 NGC PF70UC 带证书（07502）带原盒

最大发行量：10000枚

NGC PF70数量：105枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：13800-14200元

精选纪念金币

第九项：1994年 1/3盎司 世界文化名人（第4组）-周文王 纪念金币 NGC PF69UC

最大发行量：10000枚

NGC PF69数量：103枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：9800-10000元

第十项：1980年 8克 第十三届冬季奥运会-男子滑降 纪念金币 NGC PF69UC

最大发行量：70000枚

NGC PF69数量：436枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：4000-4200元

第十一项：1985年 1/3盎司 中国杰出历史人物（第2组）-孔子 NGC PF69UC

最大发行量：4300枚

NGC PF69数量：334枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：2888元

目前市场估价：5000-5200元

第十二项：2008年 1/3盎司 中国首次太空行走成功 纪念金币 NGC PF70UC 带证书（01681）

最大发行量：30000枚

NGC PF70数量：47枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1588元

目前市场估价：4500-4600元

第十三项：2015年 1/4盎司 吉祥文化-并蒂同心 纪念金币 NGC PF70UC 带证书（26691）

最大发行量：30000枚

NGC PF70数量：191枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：1588元

目前市场估价：3500-3650元

第十四项：2013年 1/3盎司 北斗卫星导航系统开通运行 纪念金币 NGC PF70UC 带证书（17764）

最大发行量：30000枚

NGC PF70数量：84枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：4100-4200元

公斤纪念银币

第十五项：2011年 1公斤 中国古典名著《水浒传》彩色纪念银币（第3组） NGC PF 69UC 带证书（03435）带原盒

最大发行量：10000枚

NGC PF69数量：172枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：13000-13200元

第十六项：2013年 1公斤 世界遗产-黄山·玉屏圣景 纪念银币 NGC PF70UC 带证书（0556）带原盒

最大发行量：5000枚

NGC PF70数量：47枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：6888元

目前市场估价：16000-16500元

第十七项：2017年 1公斤 世界遗产-曲阜孔庙·孔子像 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（1830）带原盒

最大发行量：3000枚

NGC PF69数量：76枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：8888元

目前市场估价：18500-19000元

第十八项：2014年 1公斤世界遗产-西湖全景 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（0342）带原盒

最大发行量：3000枚

NGC PF69数量：142枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：13800-14200元

熊猫纪念币

第十九项：2007年 1/2盎司 中国大熊猫 纪念金币 5枚1组

最大发行量：42700枚

造币厂：深圳造币厂

起拍价：15888元

目前市场估价：29000-32000元

第二十项：2008年 1/10盎司 中国大熊猫 纪念金币 NGC MS69

最大发行量：57000枚

NGC MS69数量：1368枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：688元

目前市场估价：1600-1800元

第二十一项：2009年 1/10盎司 中国大熊猫 纪念金币 NGC MS69

最大发行量：100000枚

NGC MS69数量：4366枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：588元

目前市场估价：1400-1600元

第二十二项：1994年 1/10盎司 中国大熊猫 纪念铂币 NGC PF69UC

最大发行量：2500枚

NGC PF69数量：187枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：珀斯造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：4200-4500元

第二十三项：1990年 1/4盎司 中国大熊猫 纪念铂币 NGC PF69UC

最大发行量：3500枚

NGC PF69数量：209枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：4200-4500元

第二十四项：1982年 1/10盎司 中国大熊猫（短枝版）纪念金币 NGC MS69

最大发行量：75100枚

NGC MS69数量：61枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2500-2800元

第二十五项：2009年 1盎司 中国大熊猫 纪念金币 NGC MS69

最大发行量：160000枚

NGC MS69数量：934枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：13300-14000元

第二十六项：1989年 1/10盎司 上币小字版熊猫 纪念金币 NGC MS69

最大发行量：90155枚

NGC MS69数量：334枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：588元

目前市场估价：1350-1400元

第二十七项：1989年 1/10盎司 上币小字版熊猫 纪念金币 NGC MS69

最大发行量：90155枚

NGC MS69数量：334枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：588元

目前市场估价：1350-1400元

生肖纪念币

第二十八项：1982年 15克 壬戌狗年-刘继卣·立犬图 纪念银币 NGC PF69UC

最大发行量：8825枚

NGC PF69数量：323枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：6800-7000元

第二十九项：2010年 1盎司 庚寅虎年 扇形纪念银币 NGC MS70 带证书（39035）带原盒

最大发行量：66000枚

NGC MS70数量：66枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：288元

目前市场估价：800-900元

第三十项：2010年 1盎司 庚寅虎年 扇形纪念银币 NGC MS70 带证书（30280）带原盒

最大发行量：66000枚

NGC MS70数量：66枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：288元

目前市场估价：700-800元

第三十一项：2011年 1盎司 辛卯兔年 纪念银币 NGC PF69UC 带原盒

最大发行量：180000枚

NGC PF69数量：346枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：188元

目前市场估价：480-550元

第三十二项：2014年 1盎司 甲午马年 扇形纪念银币 带证书（39051）带盒子

最大发行量：80000枚

造币厂：深圳造币厂

起拍价：188元

目前市场估价：500-550元

精选纪念银币

第三十三项：1999年 1盎司 中华人民共和国成立50周年 纪念银币 3枚1套 NGC PF69UC 带证书（076855）带原盒

最大发行量：84900套

NGC PF69数量：119套（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2500-2600元

第三十四项：2019年 30克 中国书法艺术·隶书 纪念银币 NGC PF70UC 3枚1套 带证书（14738）带原盒

最大发行量：20000套

NGC PF70数量：535套（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2500-2600元

第三十五项：1995年 1/2盎司 妈祖 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（03554）

最大发行量：8000枚

NGC PF69数量：326枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：588元

目前市场估价：1300-1500元

第三十六项：1997年、1998年 1盎司 妈祖 纪念银币 2枚1组 NGC MS69

最大发行量：50000枚

NGC MS69数量：244套（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：950-1050元

第三十七项：1997年 1盎司 中国珍稀野生动物（第5组）-中华白海豚、白天鹅 纪念银币 2枚1组 NGC PF69UC

最大发行量：30000套

NGC PF69数量：322套（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：2000-2200元

第三十八项：1997年 1盎司 中国珍稀野生动物（第5组）-中华白海豚、白天鹅 纪念银币 2枚1组 NGC PF69UC、NGCPF68UC

最大发行量：30000套

NGC PF69/68数量：116/322枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：688元

目前市场估价：1800-2000元

第三十九项：1997年 1盎司 中国珍稀野生动物（第5组）-中华白海豚、白天鹅 纪念银币 2枚1组 NGC PF69UC、NGCPF68UC

最大发行量：30000套

NGC PF69/68数量：116/322枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：688元

目前市场估价：1800-2000元

第四十项：1988年 27克 中国珍稀野生动物（第1组）-白鳍豚、朱鹮 纪念银币 2枚1组 NGC PF68UC、NGC PF67UC

最大发行量：34600套

NGC PF68/67数量：197/48枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：1000-1200元

第四十一项：1994年 27克 第十二届亚洲运动会-女子长跑、女子游泳 纪念银币 NGC PF68UC 带证书（01941、03422）带盒子

最大发行量：5000套

NGC PF68数量：54套（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币

起拍价：888元

目前市场估价：2200-2500元

第四十二项：2018年 150克 广西壮族自治区成立60周年 纪念银币 带证书（2923）带盒子

最大发行量：5000枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1288元

目前市场估价：2900-3000元

第四十三项：2018年 30克 吉祥文化第四组-寿居耄耋 纪念银币 带证书（50124）带盒子

最大发行量：60000枚

造币厂：深圳造币厂

起拍价：188元

目前市场估价：550-600元

第四十四项：1994年 2/3盎司 中国近代名画（第1组）-徐悲鸿·双鹊图 纪念银币 PCGS PR66DCAM（老评）

最大发行量：3900枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：1800-2000元

第四十五项：1997年 1盎司 迎春图P版 纪念银币 PCGS 67DCAM

最大发行量：6000枚

造币厂：上海造币厂

起拍价：108元

目前市场估价：350-400元

第四十六项：1997年 22克 中国传统文化（第2组） 5枚一套 （老评）PCGS 68DCAM2枚 PCGS 67DCAM2枚 PCGS 66DCAM1枚

最大发行量：35000枚

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：5000-5800元

第四十七项：1997年 1盎司 故宫博物院-金水桥 纪念银币 NGC MS67

最大发行量：80000枚

NGC MS67数量：14枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：188元

目前市场估价：450-500元

第四十八项：2017年 15克、30克 金砖国家领导人厦门会晤 纪念银币 NGC PF70UC NGC PF69UC

最大发行量：50000套

NGC PF70数量：1枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：850-900元

第四十九项：1998年 1盎司 迎春图 纪念银币 NGC MS68

最大发行量：60000枚

NGC MS68数量：51枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：188元

目前市场估价：450-500元

第五十项：1993年 22克 中国古代科技发明发现第二组-伞 纪念银币 NGC PF67UC

最大发行量：8152枚

NGC PF67数量：19枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：128元

目前市场估价：350-400元

第五十一项：1993年 22克 中国古代科技发明发现第二组-马镫 纪念银币 NGC PF 67UC

最大发行量：8152枚

NGC PF67数量：19枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：228元

目前市场估价：600-700元

第五十二项：2016年 8克 “福”字贺岁 纪念银币 带证书（1768373）

最大发行量：1900000枚

造币厂：深圳造币厂

起拍价：88元

目前市场估价：300-400元

纪念铜币章

第五十三项：1980年 6克、9克、12克 中国奥林匹克委员会 纪念铜币-射艺、角力、蹴鞠、马术 4枚一套

最大发行量：80000套

造币厂：上海造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：2000-2200元

第五十四项：1984年 中国古塔 镀金纪念铜章 4枚1套

造币厂：深圳造币厂

起拍价：158元

目前市场估价：450-500元

第五十五项：1982年 12克 世界杯足球赛 纪念铜币 NGC PF 67CA

最大发行量：40000枚

NGC PF数量：424枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：288元

目前市场估价：750-800元

1

提醒服务：到您需要提醒的拍品时可微信、电话通知您。

2

书面委托服务：竞价期间不能微信出价者可提前进行书面委托。

3

拍品清单服务：根据需求可以单独发送拍品电子目录；公众号信息等。

陆滢 13482000301；鸿鹿 15900599225

送拍地址：上海市黄浦区局门路600号卢工邮币卡市场新大楼B050甲

快，关注这个公众号


文章编号: 85f59563080f0d4ed1850ec8f2469cad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (刷爆朋友圈!厦门的夜,璀璨得让人心醉!) 2019-10-05 影像厦门   影像厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA1MjM5Mg==&mid=2649868262&idx=1&sn=b393c4499d93266d37581feeb7d1991b




?前 方 高 能！

国庆节开始

厦门正式迎来了客流高峰

放眼望去

人人人从从从众众众...

先上一波图感受下

曾厝埯

中山路

环岛路沙滩

碧海、蓝天、白云、绿树……

在厦门

似乎抬头就是这样的场景

我们印象里最深刻的就是“厦门蓝”

然而

厦门有的并不止这些！

你仔细品味过厦门夜晚的美吗？

霓虹绚烂、万星璀璨

特别最近恰逢国庆假期

厦门2950多个夜景照明载体

开啔了“节日模式”

更加炫目

快跟著我们的航拍镜头一起去体验吧~

鹭江道

夜幕慢慢地降临了下来

“厦门外滩”鹭江道

正演绎著现代都市的浪漫风情

LED灯把鹭江道照耀得色彩斑斓

鹭江道上鳞次栉比的楼房

也一栋接著一栋地披上了绚丽无比的衣裳

夜景下

远处的海沧大桥、杏林大桥如同

一串串珠链

镶嵌在沉静的海面上

远远望去

车水马龙

中山路

每当夜晚来临

中山路就成了流光溢彩的海洋

繁华又充满历史底蕴的中山路

披上“夜妆”后闪动著独特的美

尽显南洋风情的骑楼

与现代建筑融合成独特的文化风貌

鼓浪屿

万家灯火围绕厦鼓海峡亮起

鼓浪屿在鹭江潮水包围中

如少女般温柔恬静

白鹭洲

在美丽的白鹭洲公园

白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿

在湖水的映衬下

美轮美奂，格外迷人

观音山

观音山商务区楼群

集体展示灯光秀

夜景外墙显示

“我爱你中国”“祖国万岁”等爱国字幕

让人心潮澎湃

在光影变化中

20多栋大楼好像都换上了金色的晚礼服

动态灯光演绎描绘了

白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面

夜幕下的厦门国际会展中心

和国际会议中心

披上了金色外衣

在深蓝色天空的照映下

熠熠生辉

五缘湾

横卧碧波的五座圆拱大桥

换上五彩盛装

犹如彩虹映衬于五缘湾上方

增添一份绚烂与梦幻

园博苑

　为迎国庆

园博苑特别推出了

月光环“花好月圆，喜迎国庆”主题夜景

如诗梦幻的月光环

富有浓厚中国风的光影变换

在荡漾的海水下美轮美奂

集美学村

夜晚漫步龙舟池畔

灯光闪烁，夜色曼妙

欣赏龙舟池对面的

集美中学、南薰楼等嘉庚风格建筑的夜景

景致像油画和水墨山水画

夜晚的厦门

是不是让你更爱了呢？

内容源自厦门日报、厦门广电

国庆在厦门哪有好玩的？

?超美！厦门惊现50亩马鞭草花海

?震撼！厦门史上最大市花展来袭

?厦门这个地方能看到最美水鸟！就在…

?厦门又多一个地标…魁阁，美爆了

?厦门健康步道一大波震撼照曝光

快戳“阅读原文”，看错过了什么


文章编号: e7611dd5956a14b697255c68ed28f7c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (港检测科普、香港检测健康服务、香港检测健康服务中心、香港DNA健康服务:香港昂坪360—不能错过的香港旅游景点) 2019-10-05 香港验血化验所预约中心  其他 香港验血化验所预约中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570288355&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJVU*t0l--AsFuepKBS7suCcRq*kdG2eHnZhkec3Vgd-5wYNfuoww1nfYJ8d6CiFm8zX46ZpQGs4EA8EM2ndcfmcuETMWsUKgHxnxAXdxOks-R2k1Irf68FEmxHPhnCC*tsYNxhw1LYGrFmmzsVW0S-RfkqoSniz5p9zD*jkR2nw=




伟康国际是一家集咨询、预约、接待的专业海外国际医疗服务机构。

业务范围包括：香港DNA鉴定、香港验血、香港验Y、香港无创DNA检测、产前亲子鉴定、香港HVP预约、泰国试管婴儿等。

香港昂坪360缆车

·昂坪360定必成为你“不能错过”的香港旅游景点

昂坪360位于大屿山，昂坪缆车保存了昂坪原有自然生态环境和特色，“昂坪巿集”更汇聚大屿山风俗和文化，由踏上缆车旅程开始，视野豁然开朗，带领旅客进入身心啔迪的愉快旅程。

·昂坪360带您俯瞰香港绝美风景

昂坪缆车全长5.7公里，由大屿山东涌市中心至昂坪，让旅客沿途俯瞰香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。

·体验富中国文化色彩的主题市集-“昂坪市集”

昂坪缆车站紧接著富中国文化色彩的主题市集“昂坪市集”，巿集内包括主题景点“与佛同行”。

·游览宝莲禅寺及天坛大佛

从“昂坪市集”徒步可达毗邻的宝莲禅寺及天坛大佛-世界最高的户外青铜坐佛，荟萃文化及宗教特色。

·动感大屿游

踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼。

·小飞蚁大冒险

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂。

·昂坪360缆车介绍

普通车厢：昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，昂坪缆车采用安全可靠的双缆索缆车系统，是香港首个同类系统，旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，在折回东涌湾上再60度转向至北大屿山。

水晶车厢：水晶车的透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在您脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，让喜欢尝新的您尤如飞鸟般在云端展翅翱翔，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致，令这昂坪缆车的旅程增添新鲜体验。

·360舞台：置身拍摄场景，武动香港电影。

幕幕刺激震撼的动作场面，近距离呈现您面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让您彷如置身拍摄现场！

香港迪士尼乐园

华特·迪士尼是华特迪士尼公司的创办人，他有一个宏大的梦想，就是打破一般主题乐园的界限，全力打造一个可以给人们带来崭新刺激的主题乐园

华特·迪士尼说：这个构思在我两个女儿很小的时候便已在我的脑海浮现，那时候每个星期六都是我们父女单独相处的日子，我会带她们去玩旋转木马，到不同的地方游玩。

看著她们在旋转木马上快乐的样子，我觉得应该要兴建一个地方，让父母和小孩都能同乐，这个想法发展到最后，便成为你们今时今日所看到的迪士尼乐园。

香港迪士尼乐园度假区积极投入扩展计划，不断为宾客提供崭新的奇妙体验。

乐园目前拥有七大主题园区及三间各具独特迪士尼特色的主题酒店，无论游玩、住宿、购物和吃喝都提供多元化和优质选择，带领宾客投入全方位的迪士尼假期。

迪士尼主题乐园因此而诞生，至今已将近60年，为无数人带来天真的欢笑和共同的难忘回忆。

香港迪士尼乐园既承继了迪士尼的传统，亦设计了不少独特创新的景点

包括让来自世界各地的奇珍异品在宾客眼前活灵活现的神秘博物馆－迷离庄园以及幻想世界、反斗奇兵大本营等主题园区，让宾客体验前所未有的奇妙乐趣！

更多精彩内容

点击“阅读原文，打开伟康国际DNA官网”


文章编号: 792689b2237eb17811c4c9f0fff00c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (假期期间,有哪些可以陪孩子一起观看的好电影呢:《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉!) 2019-10-05 睢县教育   睢县教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570283270&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGSBobAyazisfyUXHwfd0a5OwQFngLLcdfLa5pKhe0fVmRswKoxzEAycOkWeQXHeAhDCUBe0s-3IlDMED*9V-1GDP3grt1rFA6zr-9HkObfPtBnsMD9Zm1lOeXTOISNMTL6904pR-z7FFvLRB5p0FxJsDhux1GCPIS3rmo92lQbk=




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，

快为孩子收藏起来吧！

来源|公众号“河南省教育厅”

◆编辑部设在睢县教体局办公室

联系电话：0370－8186576

投稿邮箱：sxjygzh@163.com

◆请扫描下方二维码或者添加微信公众号

“睢县教育”获取最新教育动态

策划：赵玉明

统筹：赵玉峰 刘阿娜

责编：赵春生 方冬梅

制作: 徐艺宁

技术：肖国明

觉得不错，请点亮↓↓↓让更多人看


文章编号: 95d2eaad884383abcc74806b4d41938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【我和我的祖国·庆祝新中国成立70周年】 壮美山河引客来 红色旅游成为国庆出游主色调) 2019-10-05 广西卫视广西新闻   广西卫视广西新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE1MDM5NA==&mid=2650723022&idx=2&sn=8252e0c5eed014fb0f348d376d8ad8e8




? ?? ?这个国庆假期，人们沉浸在新中国成立70周年的喜悦之中。在广西，除了传统的山水旅游，人们纷纷走进革命纪念馆、烈士碑园等地，传承红色基因，接受爱国教育，体味幸福生活来之不易。

　　这几天，红军长征经过的桂北各县红色景区迎来旅游高峰。兴安县红军长征突破湘江烈士纪念碑园，仅国庆前两天游客就突破2万人。

贵州游客? 陈贵虎：全靠老一辈牺牲给我们换来幸福生活，我感到这个地方山好，人也好，水也好，风景更美好。

兴安市民? 尹宵鲁：通过这一幅幅图片，还有一件件的展品，想告诉我的孩子们，珍惜现在的幸福生活。

　　在兴安千家寺、界首镇，在灌阳新圩阻击战酒海井红军纪念园，游客们默默诵读红色标语，仔细瞻仰革命先烈留下的遗物。

湖南游客? 雷华军：红军长征的路上，在这个湘江战役我们是打得最苦的一仗，想来看一下。

辽宁游客? 李东：忆苦思甜，祝我们的国家越来越好，越来越强盛。

　　在梧州中共广西第一个农村支部纪念馆，一件件物品、一张张照片，生动再现了广西农民运动的光辉历程。革命先烈林培斌的孙子林庆枝特地在国庆节来到纪念馆，追寻祖辈足迹，缅怀峥嵘岁月。

革命先烈林培斌孙子? 林庆枝：现在祖国繁荣，人民幸福，军队强大，爷爷的英灵可以告慰了。

梧州市凤凰村小学六年级学生? 苏楚瑶：今天的幸福生活来之不易，我要努力学习，将来报效祖国。?

　　在河池市宜州区刘三姐故里景区，“三姐”“阿牛哥”和观众们一起挥舞著手中的红旗，共唱红色歌曲，传递出浓浓的爱国氛围。

游客? 易柏豪：祝福祖国越来越强大?，繁荣富强！

　　除了红色旅游景点，广西秀美的山水、迷人的滨海风光、浓郁的边关风情，也让游客们流连忘返。?

　　在钦州三娘湾景区，人们不仅可以享受海风吹拂的惬意，还可以出海观赏白海豚。

四川游客? 吴女士：我们就是冲著海豚来的，然后真的看到好多，那些海豚在转圈圈的，好好玩。

重庆游客? 刘女士：哇，好可爱的，当时好激动，我们一起都看见了好多条。

　　在防城港，天堂角沙滩成为新的网红打卡景点，除了美丽的滨海风光，游客们还可以体验挖沙螺、出海捕鱼等渔家活动。

南宁游客? 韦女士：出海打渔，得了好多石螺、蟹。好美这里的海，水质很好，很干净。

　　大新德天瀑布景区以“白天+夜游15小时不打烊”的模式呈现最美德天，国庆假期首次开啔“德天之夜暨70周年国庆礼赞跨国瀑布灯光秀”活动，伴随著夜幕降临，一场绚烂的跨国燃情烟花灯光秀精彩上演。?

游客? ?林先生：用山水来做舞台大背景，创意非常好。中越友谊山水共作证，让我们共同祝福祖国繁荣昌盛，人民幸福安康。

广西台综合报道


文章编号: 644fbc0dd7df11a4e525042e848cf720
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (台山哪里好玩,怎么玩?答案全在这→) 2019-10-05 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2668997572&idx=1&sn=b7c12c016437cf07c38b1cb4d0fc1d33




你们台山是国家全域旅游示范区到底有什么好玩的有什么线路推介

作为地道的台山人

经常被问到这样的问题

小编干脆

把台山美景都晒出来

把精品旅行线路也亮出来

不想错过的

就往下看吧

美

丽

台

山

▲斗山镇浮月村点击这里了解更多

▲四九镇望岗村点击这里了解更多

▲端芬镇东宁村（里）

点击这里了解更多

▲端芬镇庙边村（翁家楼 庙边小学）

点击这里了解更多

▲斗山镇浮石村-“中国民间艺术(飘色)之乡”点击这里了解更多

▲台山的“小鸟天堂”-汶村镇高围村点击这里了解更多

▲有210年历史的五十圩点击这里了解更多

▲水步镇冈宁墟（鹅城）点击这里了解更多

▲梅家大院

点击这里了解更多

台山海（岛）岸线长697公里有大小海岛557个阳光、沙滩、海浪、椰林、绿道......美不胜收

▲上川岛

点击这里了解更多

▲那琴半岛

点击这里了解更多

▲下川岛

点击这里了解更多

▲赤溪黑沙湾

▲浪琴湾

看了些还不过瘾？点击蓝字了解更多大美台山！每一个角度都让人流连忘返……颜值媲美巴厘岛！台山这些地方真是美炸！

多达162万华人华侨居住海外全市遍布一万多座骑楼、碉楼与洋楼拥有96座原汁原味的侨墟吸引了《让子弹飞》《一代宗师》等电影前来取景

▲台城历史文化街区

点击这里了解更多

▲海宴镇海侨东南亚风情小镇

点击这里了解更多

▲白沙镇宗政楼? 独一无二的水中碉楼

点击这里了解更多

▲台山一中

▲海口埠

▲庙边小学

温泉日均总流量可达1.5万吨开发有不同主题的五大温泉既有含珍稀元素的天然温泉水也有最美的海上温泉

▲康桥温泉

▲颐和温泉

▲神灶温泉

▲喜运来温泉

珠江三角洲著名的“鱼米之乡”都斛万亩水稻高产示范片有“广东第一田”之称台山中国农业公园是广东省首个中国农业公园禾海稻浪美不胜收

▲农业公园?禾海稻浪

点击这里了解更多

▲农耕文化展示馆

点击这里了解更多

上川岛省级猕猴保护区北峰山国家森林公园大隆洞千岛湖湿地公园镇海湾红树林湿地公园城市之中有山水，山水之中有城市台山绿真美！

▲北峰山

▲千岛湖

▲猕猴保护区

▲石花山

▲镇海湾红树林湿地公园

点击这里了解更多

台山是古代海上丝绸之路的必经之地上川岛还保留有多个海丝遗址已入选国家海上丝绸之路申遗预备名录并正建设成为国家考古遗址公园

▲海永无波公园

▲大洲湾遗址

青蟹、鲜蚝、琵琶虾...生猛海鲜常年不断黄鳝饭、五味鹅、台山粽、斑斓条...特色美食飘香八方

▲黄鳝饭

点击这里了解更多

▲海鲜

▲五味鹅

▲手撕鸡

▲上川石夹饭

▲大江茨菇

▲咸肉粽

▲咸水角

▲斑斓条

点击这里了解更多

▲擂糖糊

点击这里了解更多

点击这里了解更多台山美食

▲望岗碉楼民宿

点击这里了解更多

▲四九书院

▲大塘艺术驿站

点击这里了解更多

▲玄潭原舍

▲神川锦鲤休闲山庄

▲1963民宿

看了些还不过瘾？点击蓝字了解更多

来台山，住民宿

阳春三月，四九是个好去处！踏青游玩正当时~

玩

转

台

山

1

一天游线路

线路1 侨乡文化游

上午：端芬庙边村→翁家楼→梅家大院→广海古城

中午：广海渔人码头（挑海鲜、享海鲜）

下午：广海海永无波公园→端芬海口埠（银信博物馆）→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧纪念馆

晚上：晚餐回台城（品黄鳝饭）→夜游台城历史文化街区

线路2 文化生态滨海游

上午：端芬梅家大院→端芬凤凰峡生态悠闲度假区

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

1

两天游线路

线路1? 文化生态海岛游

Day 1

上午：梅家大院→端芬海口埠（银信博物馆）→斗山浮月村

中午：广海渔人码头（挑海鲜、享海鲜）

下午：广海古城→前往山咀码头→上川岛、下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：品尝海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：海岛→三合三泉湾（民国建筑改造的侨文化主题餐厅）

晚上：在三泉湾内用餐，品尝台山特色美食

线路2? 文化温泉滨海游

Day 1

上午：江山多骄国际文旅展贸城（红木家具、台山玉石展）

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰山

晚上：前往温泉景区（康桥温泉、三合颐和温泉、喜运来温泉）

Day 2

上午：那琴半岛地质海洋公园

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

1

三天游线路

特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→上川岛→入住酒店→海鲜大餐→晚上挖沙蟹

DAY2

早起观日出→海岛生态游→下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

1

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

江山多骄国际文旅展贸城→伍炳亮艺博馆→漫步台山市区历史街区→夜宿市区酒店

DAY2

早起早餐→浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→那琴半岛海洋地质公园

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪琴湾→晚宿浪琴湾

DAY4

广海渔人码头→海永无波→颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→四九芦荟庄园→入住具有浓厚华侨文化特色的大塘艺术驿站（民宿）

1

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

DAY2

前往黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街品尝生猛海鲜

DAY3

前往山咀码头→上川岛→入住酒店→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→下川岛→入住酒店→参观下川步行径的探险径（观音山）→椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

DAY7

早起早餐→乘船出岛→海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到那么多美景美食

那么多精选的游玩路线

是不是已经坐不住了

来吧

我在台山等你

文：《台山市旅游指南》，总编室

图：市文广旅体局、市广播电视台

编辑：嘉

监制：吴

运营：台山广播电视台总编室

投稿邮箱：tsfb01@126.com

联系电话：0750-8516933

推荐阅读

点击图片即可阅读哦


文章编号: 69c9057933bac6dc824399f07fd27870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (精彩!带你看钦州白海豚的国庆大礼) 2019-10-05 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661138613&idx=3&sn=69e936a2e71137f1661e6082003e9214




在湾大，在海洋学院有这样一支中华白海豚保护科研团队

他们致力于中华白海豚及其栖息海域的研究和保护自2011年以来围绕中华白海豚种群生态学、环境生物学、生物声学、中华白海豚可持续观光旅游展开了一系列研究，取得较好成果近五年来，共荣获得10余项市厅级以上项目资助总研究经费超过500万元发表论文30多篇，SCI收录13篇

他们默默守护著这片蓝色海域他们用自己独特的方式献礼祖国七十周岁

下面小布带你一起看看他们都准备了什么“礼物”~

种群研究

在中华白海豚种群研究方面，科研团队通过主持广西自然科学基金、广西海洋局科技兴海和钦州海洋局监测等的项目研究，弄清了钦州湾中华白海豚的种群数量、年龄结构、分布范围等基线信息。团队研究结果为钦州湾中华白海豚保护空间规划提供了科学基础。

观光旅游可持续发展

在中华白海豚观光旅游可持续发展研究方面，科研团队通过主持和参与香港海洋公园保育基金、广西科学基金及横向委托项目，系统深入地研究了当地中华白海豚观光游产业发展现状、观光快艇噪声对中华白海豚的影响，结合国内外赏鲸产业的发展，综合分析三娘湾中华白海豚观光游产业发展的状况，进而提出不断改进和完善三娘湾中华白海豚观光游在管理和扩大发展等方面的建议，促进三娘湾中华白海豚观光游产业的发展。

建言献策，服务发展

在建言献策，服务发展方面，自团队组建以来，一直努力探索，致力于为海洋濒危动物及其环境保护打下理论基础，并为政府提供科学决策。在近几年工作期间，团队作为技术支撑参与了广西水产畜牧兽医局，钦州水产畜牧兽医局，钦州海洋局等单位组织的“中华白海豚保护宣传月”，“国际海洋日”“清洁海滩”等活动，均取得了较好的效果，提高了民众对海洋濒危动物和环境保护的意识。同时，在海洋学院标本馆建设了中华白海豚现场教学示范项目，为钦州及南宁市中小学生提供科普教育服务。另外，团队成员们全面调查和研究三娘湾中华白海豚观光游现状及存在问题，撰写了“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案，政协提案也获得钦州市政协会议口头发言的机会，研究成果得到了较好的推广和运用。目前团队在研究广西创新驱动项目“北部湾珍稀生态系统与生物多样性保护研究与示范”（桂科 AA17204074）子课题“北部湾中华白海豚保护与示范”（桂科 AA17204074-4）。将在以往研究和保护工作的基础上，针对广西水域中华白海豚及其栖居环境的特殊性，收集和整理相关的生物学和生态学信息及大量图片视频资料，通过无人机平台、数据库平台、5D虚拟体验系统开发，构建集科研、教学、与公众教育为一体的中华白海豚科研科普综合实验平台。

好棒的礼物！小布不由得对团队成员们竖起了大拇指国庆期间，他们将平时拍摄到的白海豚科研视频剪辑成了一个小短片为祖国母亲庆生一分多钟的片段都是“湾大牌”的独家视频呦！速速来围观啊！

?

图文来源丨北部湾大学

整理编辑丨杨曦颖

校对丨?梁文辉

审核丨罗立彬?

（钦州发布出品 转载请注明）

??钦州市“不忘初心、牢记使命”主题教育正式啔动

??广西将新建11条高速公路！途经钦州有这几条

??2019年国家网络安全宣传周开啔！钦州亮点抢先看

??难得一见！平流雾下的钦城怎么这么好看！

??2019年“我爱钦州”原创网络作品大赛第一季评选结果新鲜出炉！有你的作品吗

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！


文章编号: 400432252c017208058d7f9e0895fcac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (强烈推荐【跨国自驾】| 9小时800km穿越两国十地,游遍东南亚最美山水!) 2019-10-05 防城港播  其他 防城港播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570289067&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTFbsNdfzBeokZQ9*byRWok1eixDYTT1tzx5*xwkwk2fYaZG7hT4vTc*SFccOUhMEyUmZkRGhIBuP0zaQA9MvQ2fQA9ljM6ovu0x4sQc620LwKebbi8KLiCTMHH1NcyR0qi2r5n1-eXyN1a8xPFU2sUzTsTKcFyFBUEV6Wf6hwe0=




关注防城港播，美好生活有你有我

今天！

小编要向大家隆重介绍一条

目前最舒适最轻松的出国自驾游线路！

中国桂林—越南下龙黄金旅游线跨国自驾游

最快9h就能穿越两国十地，

800km上山下海，

看遍东南亚最美山水、

遇见碧海金滩的海岸边境线，

邂逅厚重浓郁的南国风情，

还能一路海鲜小吃咖啡各色美食吃到嗨。

从山水画廊桂林出发，

沿途经过宇宙最火的螺蛳粉之城柳州，

古朴厚重又神秘莫测的来宾；

美食遍地的省府南宁，

浪漫梦幻的海豚湾钦州，

最美边境线城市防城港，

东南亚风情小镇东兴；

图自：@pstung0

过境到越南芒街喝滴漏咖啡看教堂，

与“海上桂林”下龙湾来次亲密接触，

去吉婆岛度个安逸静谧的悠然假期。

不需大量准备工作，

不需忍受长途奔波的辛苦，

只要心情合适就能来场说走就走、

有吃有喝有玩的轻松跨国自驾之旅，

这条“黄金旅游线路”你还在等什么呢！

【中国桂林—越南下龙跨国自驾线路】

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁

—钦州—防城港—东兴口岸

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

第一站：桂林

游漓江、吃米粉，漫步山水之城

在桂林，天与地、山与水、城市与自然都融合得恰到好处，随便在城市里走著，身边尽是山山水水。

|| 象山公园- 桂林山水的代表

象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的代表，是很多人抵达桂林后的第一站，就在市中心漓江与桃花江汇流处，象山公园内还有山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相映成画。

|| 阳朔- 找到自己喜欢的打开方式

现在的阳朔虽然有点喧嚣，但依然能找到每个人自己喜欢的打开方式。喜欢热闹，可以去遇龙河和西街。喜欢安静，可以租个电动车或自行车，沿著绿道骑行，去发现不一样的风景。在阳朔的大街小巷和田间小道，随处可见背包骑车的人，外国人尤其多，怡然自得。

|| 兴坪古镇-漓江风景最美的地段

兴坪古镇本身镇子不大，但是是漓江风景最美的一段，20元人民币背面的元宝山就在这里。江面透彻，山清水秀，爬上老寨山可以俯瞰全景。镇中心有三条老街，青石板地面和古旧的渔民老房子，很有年代感。江对岸还有两个半岛渔村，依然保持著渔民的生活习惯，游客散尽后的兴坪是个发呆和放空的好地方。

|| 龙脊梯田- 上帝在桂林划画出的优美曲线

龙脊梯田胜在曲线优美，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。梯田春天看绿色，秋天看黄色，碰上天气好的时候，日落斜阳下的梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境。

|| 必吃美食 ：桂林米粉、漓江啤酒鱼

来桂林，米粉是必吃的。劲道的卤粉上盖上几片切的极薄锅烧，加上酸笋等各色配菜，最后再淋一勺配方独特的卤水，就是那碗最经典的桂林米粉，桂林人表示愿意吃一辈子。

用漓江里的剑骨鱼和漓泉啤酒做出来的地地道道的漓江啤酒鱼，肉质鲜嫩，口感细腻又丰富，味道相当诱人。

第二站：柳州

一碗螺蛳粉，半座柳州城

对于大多数吃货来说，柳州是螺蛳粉之城。这座散发著独特味道的工业之城，青山环绕，水抱城流，百里柳江描绘出了百里画廊。

|| 柳江- 百里柳江、百里画廊

四月紫荆花一开，整座城市都变成一个粉紫花的大花园，梦幻又美好。坐船游江是打开柳江的正确方式，游轮舒适但是票价比较贵，也可以白天乘坐水上公交，三块钱就可以置身于百里画廊。

|| 马鞍山玻璃栈桥- 俯瞰柳州全景

马鞍山是柳州城的一个制高点，站在山顶可以俯瞰全城，无论是白天入夜都有好风景，柳州的夜景很美，入夜站在马鞍山，有种在重庆的错觉。山顶上还修建了玻璃栈道，喜欢的刺激的可以去走走。

|| 入夜漫步柳江，沿江“扫桥”

图自：@鲜橙

柳州的夜比白天迷人，一条柳江环抱著柳州城，桥也成了城市的一部分。如果有兴趣，晚上可以沿著柳江散步，一边欣赏夜景，一边“扫桥”，红光桥、铁路桥、文惠桥、柳江大桥、文昌桥、风情港……这里绝对是“桥迷”们的天堂。

|| 走一遍程阳风雨桥，感受侗寨风情

程阳位于柳州市三江侗族自治县，有八个侗族村寨，程阳赛尔风雨桥是广西众多侗族风雨桥中最出名的一个，2台3墩4孔，墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连，浑然一体，十分壮观，是目前保存最好、规模最大的风雨桥。

|| 必吃美食：螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲

（▲图：WeiCF）

早起一碗螺蛳粉，中午吃个螺蛳鸭脚煲，晚上去穀埠路撸串，来碗炒螺蛳粉或海鲜粥，配上漓泉啤酒，最后再来点冰冰凉豆腐花和玉米糖水，一天最柳州的美食之旅算是基本完成。

第三站：来宾

寻访世界瑶都，探访与世隔绝的秘境

来宾很少出现在大众旅游目的地当中，但却是个古朴而厚重、美丽又神秘的地方，这里是广西文化的发源地之一。

|| 大瑶山- 生态原始的瑶族天堂

大瑶山是瑶族的摇篮，是最大的瑶族聚居地，历史悠久，而且自然风光也很秀丽，负氧离子含量特别高。来这里，和世代居住在这里的瑶族一起生活几天，觉得身心都变得轻盈了一点。

|| 圣堂湖- 与世隔绝的峭壁深谷

图自：@田彩虹

同桂林精巧的小山小溪不同，圣堂湖水深300米，绝壁、深谷、巨石，人在大自然里会感觉自己的渺小。圣堂湖四周群峰巍峨，悬崖峭壁夹峙，湖水清澈幽深，坐竹筏在深谷里缓缓游弋，静静地没有一点喧嚣，就像与世隔绝的人间秘境。

|| 必吃美食 ：竹筒鸡

到来宾不可不吃竹筒鸡，将鸡肝、肫及冬菇、玉兰片、火腿装入鸡腹内，合拢成鸡形，塞入竹筒，筒口用芭蕉叶塞紧，放在火上烤熟，一道菜吃出了山珍海味的感觉。

第四站：南宁

逛不完的公园吃不完的小吃

南宁作为广西省府，虽没有艳绝天下的自然风光，但也是座不折不扣的“绿色之城”。“一条邕江穿城过，一座青山绕城坐，青山伴著绿水转，绿水青山都是歌”，就是南宁的真实写照。

|| 青秀山- 一座青山绕城坐

一座青山绕城坐，其中的青山就是指青秀山。青秀山常年云雾缭绕，是南宁的“绿肺”，滋养了南宁，养成了南宁悠闲轻松的城市性格。

|| 登上地王大厦，俯瞰南宁新城

登上276米高的南宁象征——地王大厦，90秒即从负一楼直达59层云顶观光区。在凌空观景平台，直视全透明的脚下，体验心跳加速。在观景回廊与天空来个360度的拥抱，透过望远镜坐观风云变幻。

|| 扬美古镇- 南宁的旧时光情怀

扬美古镇距离南宁市区仅30余公里，躲去那里偷取半日闲暇是很多南宁人的周末日常。扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，饱经千年风霜，时至今日，她像一位洗去铅华的女人，被岁月镌刻上深深的皱纹，古街老巷如同她撒落的珍珠，不经意拾起一串，就会有一个很长很美的故事。

|| 必吃美食- 中山路一条街

图自：@Image想

知道南宁的人，一定知道中山路，作为全国闻名的小吃街，这里囊括了广西所有名小吃，老友粉、八珍伊面、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，还有各种便宜的海鲜烧烤以及热带水果，整条街时刻散发著诱人的味道。

第五站：钦州

看一场终生难忘的“海豚芭蕾”

一路山水，到了钦州就能呼吸到海洋的气息了，而一到钦州，大多数人都会迫不及待直奔三娘湾。

|| 三娘湾- 中华白海豚之乡

这里是钦州北部湾的一个海滨小渔村，可以看到黑色、灰色、白色甚至粉红色、墨绿色的海豚，跳跃在碧蓝的海面上，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，壮观的场面一定会让你终生难忘。

|| 沙督岛- 未被开发的天然美丽小岛

沙督岛依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。沙督岛全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉。蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，美好的无人小岛莫名地会勾起人裸泳的欲望。

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起

钦州的城市故事是从老街说起的，要了解钦州，老街不可不去。钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。

|| 必吃美食：猪脚粉

在广西流传著这样一句话，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，很多南宁人每过一段时间就会驱车南下钦州，就是为了那碗神仙吃了也打滚的猪脚粉。素粉浇上点猪脚汁，慢火熬制的猪脚渗入了特有的药草香，咸香味美，肥而不腻，脆而不硬，滋味无穷。

第六站：防城港

遇见风情万种最美边境线

钦州南下半小时即抵达海滨城市——防城港，这里有蓝天、白云、海浪、青山，琳琅满目的海鲜，绵延数十里的金色沙滩，还有穿著奥黛的越南姑娘，用风情万种来形容防城港一点也不为过。

|| 白浪滩- 到世界罕见的“黑沙滩”美白去

白浪滩，位于江山半岛，沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。黑沙中的二氧化钛是世界上最白的物质，粘附力、遮盖力强，广泛应用于美白化妆品，所以来白浪滩挖一个坑把自己埋起来，就是最简单、最直接地天然美白。

|| 火山岛- 踩踩50万年前的火山岩石

防城港火山岛，当地俗称“六墩岛”， 由6座小岛组成。50万年前的火山喷发生成的岩石，经由海水不断冲刷，有著千奇百怪的形态和多姿多彩纹理，火山岛也是白鹭的长居之所。涨潮时，登上观海山看惊涛拍岸的景象；退潮时，赤著脚在细柔的沙滩上漫步，也是不可多得的惬意休闲时光。

|| 簕山古渔村 -感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌，感受最原始的渔民生活，体验和渔民一起出海捕鱼的快乐。

|| 必吃美食：海鲜和越南卷粉

作为中越交界地，防城港可吃到两国美食，防城港海域没有污染，海鲜足够新鲜安全，价格实在。来防城港，海鲜和越南卷粉等都是不能错过的。

第七站：东兴

碧海蓝天下的渔家风情

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。

|| 竹山港旧码头- 广西沿边公路的起点

（▲摄影：刘宪标）

广西沿边公路的起点，就在北仑河的出海口——竹山港旧码头。刻著“零点”的大白球起点建筑和大清国一号界碑都在这里，许多自驾游或骑行的驴友，在开始正式上路之前，都会到这来“到此一游”。|| 东兴老街 -小清新的东南亚风情

图自：@有圆歪和吴承佑

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。

|| 金滩- 在海边守候日落

（▲摄影：用光）金滩，是东兴市万尾岛上被北部湾海域环抱的一片海滩，因夕阳照耀下泛著金光的沙滩而得名。这里海滩宽坦，适合游泳，但最有趣的莫过于赶海，海滩上有许多小生物，俗称“沙马”的风蟹爬的飞快，当地渔民经常在礁石上橇生蚝，金族妇女在沙滩上翻沙虫。

吃海鲜的话可以到镇上的万尾农贸市场买好新鲜的食材，在旁边的店里加工就好，比起饭店物美价廉的多。

|| 万尾- 在海堤看点虾灯

（▲摄影：雨书）

通往万尾的海堤公路东边的浅滩是成片的虾塘，每天夕阳西下的时候，渔民就开始划著小船在虾塘点燃虾灯，诱捕海虾。爱好摄影的朋友不要错过这一场面哦，如果时间不赶巧，等不到点虾灯的时候，也可以在日出前赶去拍摄，清晨水面微微反射曙光的场景也很美，白天渔民取虾的场景也很有趣。

||京族风情- 看京族独特的捞高脚罾

（▲摄影：小波摄影）

如果恰逢夏未秋初来到京岛，便可以看到一幅独特的景象。因为这时候盛产小虾米，正好在两三米的浅海区，于是当地的京族人就会踩著高跷，张著网帐去海滩捞虾，每年七月九日是京族的哈节，这时候便可以看到京族最独特的捞虾舞。

|| 必吃美食：越南小吃和新鲜海鲜

图自：@晚安sky浪子

东兴也是座走哪吃哪的小城，刚捞上来的海鲜，京族粉丝、越南春卷，“包治百病”的重口味小吃屈头蛋，清新可口的越南鸡肉粉，“天下第一粥”的高佬海鲜粥，被央视点名的明翠炒螺，都可一试。

第八站：芒街

市集码头里的越南风味

芒街属于越南广宁省，拥有越南北方最大的边贸市场。茶古岛北部有座漂亮的天主教堂，是法国统治时期遗留下来建筑，至今已有一百多年历史。

|| 集贸市场- 来一次跨境采购

（▲摄影：于菟）

（▲摄影：老哥哥）

集贸市场在入关后不远就可以看到，可以买到好吃的越南排糖、果蔬干、坚果等小零食，本土咖啡、香烟、药膏和手工艺品，还可以在风情街品尝到越南风味的美食，虾饼和滴漏咖啡很值得体验哦。

|| 茶古海滩- 体验一次迎神听哈

（▲摄影：依江望海）

（▲摄影：淡墨青花）

越南茶古半岛上的茶古海滩与东兴的万尾金滩隔海相望，被称为越南最浪漫的海滩，每年越历六月初十或在八月初十的时候，与京岛京族同源的越南京族会在海滩上庆祝哈节。如果有机会可以一睹这里的迎神、祭神仪式，听听戏班的唱哈。

|| 必吃美食：越南米粉和滴漏咖啡

▲ 图：视觉中国@mhywin

越南最日常最受欢迎的美食前两名一定是米粉和滴漏咖啡，大街小巷到处都可以见到。在街边的小馆子吃碗便宜美味的越南米粉，然后再来杯滴漏，可以算是品出了纯正的越南风味。

第九站：下龙湾

鬼斧神工的海上仙境

很多人把下龙湾比作“海上桂林”，但其实下龙湾更加气势磅礴，神秘莫测，3000多座小岛从碧玉般的海面拨水而出，这里也是007的取景地。

|| 出海- 感受鬼斧神工的“海上桂林”

要想与下龙湾来次亲密接触，可以订一艘过夜游船，在缥缈的晨雾中观看大自然的鬼斧神，划著皮划艇进入岩穴，近距离感受怪诞的美丽。

|| 吉婆岛- 度个安逸静谧的悠然假期

吉婆岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿，有小而美的海滩，其中二号海滩还未被开发，安静、迷人，很多明星红人会悄悄来度个假。在这里，可以感受越南渔民原生态的生活状态，还可以换皮划艇在海湾里尽情游戈。岛上有很多出租摩托车可以租乘摩托车环岛，穿过田野，经过海景，远处是森林大山，近处是渔民码头。吹著海风，逍遥自在。

|| 必吃美食：石斑鱼、大花蟹、琵琶虾、鱼露

一般在游轮上，游轮餐厅会提供海鲜和越南小吃。下船到渔村觅食，可以吃到刚捞上来的海鲜，新鲜的清蒸石斑鱼、大花蟹和琵琶虾，对著海岛吃著海鲜迎著海风喝点酒，会想感慨人生。

吉婆岛的鱼露闻名全国，这里还盛产墨鱼、海虾、鲍鱼、海参、鱿鱼、沙丁鱼等，可以在岛上大快朵颐之后，带点深加工的海鲜回家。

中国桂林—越南下龙湾

跨境自驾游TIPS

图自：@桂林周边游

1、跨境自驾必须整团进整团出

目前跨境自驾车旅游必须整团进整团出，须持有效护照和签证（获得免签除外）。广西具备出境游或边境旅游资质的旅行社共有100家，可选择其中任何一家报名参团。

2、8座以下车可在开放区内游玩4晚5日

根据方案，出境越南的车辆为8座以下；入境广西的车辆为9座以下，核载人数不超过8人。在签证有效期内，跨境自驾车到越南广宁省之后，从芒街到下龙湾的国道沿线，只要不属于限制进入的区域，均可游玩，可停留时间为4晚5日。东兴到下龙湾单程车程大约3个小时，路况为中国的二级路，自驾游5天时间足够连周边的景点一起游玩。

3、跨国自驾游所需条件

首先，要把护照、驾驶证等证件准备齐全。把车辆的信息发给组团社，由组团社按照相关规定办理手续，出境车辆和人员要与资料一致，不能更换，并且明确谁是第一驾驶员。其次，车辆的车况要好。再次，驾驶人员须熟悉车辆，且同一辆车的其他人最好也会开车，熟悉车辆情况。

4、跨国自驾游所需材料

车辆的行驶证，车主驾驶证，车辆保险，车主的护照、身份证及2寸照片，出境车辆的45度角照片，随车人员的护照和照片。需提前4个工作日递交以上材料。

来源：综合网络

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除


文章编号: 2f39f2ca36b8e2868f443e2e8f9082de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (国庆假期别离开厦门,出门就被惊艳到了!) 2019-10-05 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2649977398&idx=2&sn=82bd1d11570973b081e609d9c537ba87




点击上方蓝色字体，关注我们

庆祝新中国成立70周年海上花园颜值大升级美出新高度！

道路公园花团锦簇璀璨夜景光彩夺目到处洋溢著喜庆的节日氛围

大街小巷，盛世美颜

? ?呼之欲出，等你来赏！

先来段视频

感受一波市花盛开的惊喜和美妙~作者/刘剑聪市府大道

“梅”丽神州，在这里

三角梅摆放国旗造型和多层次的花带

市花绽放，如白鹭翩翩飞舞

园林植物园

在市园林植物园门口

映入眼帘的是一座绿植景观造型

近千盆三角梅欢迎入园

国庆假期植物园的百花厅将展出三角梅盆景和三角梅押花作品

花卉园里的花海也格外亮眼粉色、紫色等十几个品种的千日红竞相绽放以最美姿态恭候大家到来

园博苑超美，超惊艳！

厦门市花展在集美园博苑盛大开幕

7万盆三角梅隆重献礼美到炸裂Sunny 摄

咫尺幸福 摄

龙泉 摄“厦门蓝”与厦门花交织成最美的园艺和视觉盛宴瑜 摄咫尺幸福 摄荷塘涟漪 摄

咫尺幸福 摄

现在的厦门园博苑

是三角梅的海洋

林斌享 摄

蛋挞 摄

优雅的市鸟白鹭

轻盈地站立在三角梅花海间

它们是人与自然和谐共生的写照

更是这座城市开拓进取

敢拼会赢精神的象征

林斌享 摄

缤纷的三角梅花瓣迎风摇曳

带给你梦幻浪漫的意境

别致的主题造景

呈现出绚丽多姿的花海奇观

白鹭洲、轮渡

白鹭洲路靠近人民会堂

南侧的绿地上

经过一番精心妆点

呈现出设计感十足的园林造景

轮渡海滨旱喷广场

“鼓浪听涛，梅开盛世”

的造景利用场地特性

以扇形框景的手法

把远处鼓浪屿地标日光岩也纳入

美哉，巧哉

莲前路金尚路口

三角梅花柱花球及伞形三角梅结合白鹭造型

寓意繁荣生活和悠闲情调

白鹭洲、鹭江道

在鹭江道

通过三角梅结合

热带鱼、海星等艺术小品

表现城市的滨海特色

帆船造型搭配多彩三角梅

表现厦门人民

千帆竞流、乘风破浪

勇于开创的精神

在筼筜书院通过三角梅花带搭配喜庆的门型构筑暗喻学有所成，鱼跃龙门

小雨、徐光辉?摄

在白鹭洲公园

花团锦簇，欣欣向荣陈荣海 摄向日葵、油葵

园博苑6000平方米的向日葵

及7000平方米的油葵次第绽放

五通灯塔公园也有向日葵可以欣赏

灯塔公园 陶卉 摄

海洋岛向日葵花海 谢雨真 摄马鞭草

翔安香山漫山遍野的马鞭草开得正艳

秋风吹过马鞭草也随风起伏

犹如紫色的浪花

马鞭草紫色花海

让你分分钟假装在普罗旺斯

盛放的不止鹭岛的白昼还有黑夜华丽夜景爆发璀璨灯光秀日与夜完美交替优雅、富丽、美轮美奂

快跟著我们的航拍镜头

一起去体验吧

鹭江道

夜幕慢慢地降临了下来

“厦门外滩”鹭江道

正演绎著现代都市的浪漫风情

LED灯把鹭江道照耀得色彩斑斓

鹭江道上鳞次栉比的楼房

也一栋接著一栋地披上了绚丽无比的衣裳

夜景下

远处的海沧大桥

杏林大桥如同

一串串珠链

镶嵌在沉静的海面上

远远望去

车水马龙

海峡世贸双子塔

屹然矗立于海边

中山路

每当夜晚来临

中山路就成了流光溢彩的海洋

繁华又充满历史底蕴的中山路

披上“夜妆”后闪动著独特的美

尽显南洋风情的骑楼

与现代建筑融合成独特的文化风貌

鼓浪屿

万家灯火围绕厦鼓海峡亮起

鼓浪屿在鹭江潮水包围中

如少女般温柔恬静

白鹭洲

在美丽的白鹭洲公园

白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿

在湖水的映衬下

美轮美奂，格外迷人

观音山

观音山商务区楼群

集体展示灯光秀

夜景外墙显示

“我爱你中国”“祖国万岁”等爱国字幕

让人心潮澎湃

在光影变化中

20多栋大楼好像都换上了

金色的晚礼服

动态灯光演绎描绘了

白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面

夜幕下的厦门国际会展中心

和国际会议中心

披上了金色外衣

在深蓝色天空的照映下

熠熠生辉

五缘湾

横卧碧波的五座圆拱大桥

换上五彩盛装

犹如彩虹映衬于五缘湾上方

增添一份绚烂与梦幻

园博苑

为迎国庆

园博苑特别推出了

月光环“花好月圆，喜迎国庆”主题夜景

如诗梦幻的月光环

富有浓厚中国风的光影变换

在荡漾的海水下美轮美奂

集美学村

夜晚漫步龙舟池畔

灯光闪烁，夜色曼妙

欣赏龙舟池对面的

集美中学、南薰楼等

嘉庚风格建筑的夜景

景致像油画和水墨山水画

来源：厦门发改委、海上花园 大夏之门、厦门日报、厦门广电、厦门市市政园林局、厦门绿化、厦门旅游年卡、厦门园林博览苑

编辑：沈斌、赖旭华

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: af5db812f2d97751d07701afdb5ddca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (火爆!惠州抹香鲸主题馆成新晋“网红打卡点”,你去了吗?) 2019-10-05 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570265626&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*ZOdSnd5847nEdNQppSzf7-EQv*UW2yGxxN6bNorYn2gDRMVltxUxTC769xwAGw3sjPD0DZQLzIkFg8dQpTNFbUGRbAUQCitLoADCqOkn2ui9zqzKPheKQrbHzV98FYkfcPkh9susUT0YtJi5Wge2364YxcKT6Qb9BsUgQXynOs=




国庆假期过半，

大家都去哪玩了？

一到假期，全国各地景区

都是人人人从从从众众众！

?但是，

人再多阻挡不了大家出门游玩的热情 ！

在惠州也有这样一个景点，

成为新晋的“网红打卡点”！

“哇，原来抹香鲸长这么大！”

“学到不少知识，解说老师太帅了！”

“对孩子学习很有帮助”……

10月4日上午10时许，

在惠州抹香鲸主题馆的现场，

展厅人来人往、异常火爆。

大人、小孩认真听著讲解，

不时和抹香鲸、海豚标本合影，

发出阵阵赞叹声。

大家没猜错！

这位新晋的网红就是——

惠州抹香鲸主题馆

现在，

小编带大家去现场

看看火爆的场面！

10月1日刚刚对外开放，惠州抹香鲸主题馆迅速成为我市新晋“网红打卡点”。惠州抹香鲸主题馆负责人、惠州市渔业研究推广中心主任、工程师高文峰介绍，截至4日，展厅已接待市民、游客近9000人次，起到很好的科普教育作用。

10月4日，市民在惠州抹香鲸馆参观，学习科普知识，欢度国庆。惠州报业全媒体记者钟畅新 摄

人气爆棚有外地游客专程前来参观

“以前没见过，很新奇。”“刚开始以为是塑料模型，没想到是真的标本，太震撼了。”市民纷纷表示大开眼界，不少家长带著小孩、老人一起，上演“全家总动员”。

惠州抹香鲸主题馆的“主角”是2017年在大亚湾搁浅去世的抹香鲸，在馆内可以观赏抹香鲸漂亮的外观、了解抹香鲸神奇的骨架、探索抹香鲸奥秘的器官组织、学习抹香鲸神秘的生活习性，让参观者近距离接触大型的深海海洋生物。

抹香鲸标本。惠州日报记者 邓惠婷 许志浩

工作人员介绍，馆内分为以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、惠州海洋生物资源展区、布局功能与进化展区、市民互动区。跟随专业讲解员的脚步，参观者不仅能够充分了解鲸豚类水生生物知识，还能一边体验有趣的互动。如倾听鲸豚类的呼叫声、显微镜观察抹香鲸切片组织、3D彩色绘画墙等，深受学生、孩子欢迎。

“抹香鲸馆不仅迅速吸引了广大惠州市民前来参观‘打卡’，还吸引了深圳、广州等周边城市的游客。”高文峰说。

10月4日，市民在惠州抹香鲸馆参观，学习科普知识，欢度国庆。惠州报业全媒体记者钟畅新 摄

坚守岗位国庆期间全员值守

走进抹香鲸馆，抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等标本栩栩如生，吸引大家的眼球。

海洋生物标本。惠州日报记者 邓惠婷 许志浩

“国庆假期这几天，大家基本上都在上班。”为了让大家都能一睹抹香鲸的“风采”，高文峰和团队几天下来忙前忙后，“没怎么停过。”

抹香鲸的骨骼标本。惠州日报记者 邓惠婷 许志浩

“在标本制作、展厅布展方面，我们和中山大学、厦门大学的研究团队合作完成的，展示的每一张图片，都是我们精心挑选的，把最好的精华呈现给大家。”高文峰说，“来到抹香鲸馆，不仅要看，更要听讲解，可以学到更多的抹香鲸知识。”

“抹香鲸馆有很好的科普教育意义，培养和提升公众对水生生物的保护意识，特别是对小朋友能起到良好的启蒙教育效果。”高文峰告诉记者，这是一项很有意义的工作，“看到小朋友感兴趣的眼神和开心的笑容，大家就觉得很满足。”

未来规划集科研、科普于一体

惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地位于市渔业研究推广中心，展馆总面积2700平方米，本次设展面积1200平方米，设计、装修、标本建造、布展和相关研究等总投资共700万元，历时两年建成。

该展馆以蓝色为主色调，仿佛置身于蓝色的海洋之中。惠州日报记者 邓惠婷 许志浩

“目前，在鲸豚类水生生物的研究，我们已经取得一些初步的科研成果。下一步，我们将集科研、科普于一体，增加参观互动环节，开设知识讲座，全面宣传水生生物知识，提升公众的水生生物保护意识，努力打造国内最具特色的抹香鲸科普平台。”高文峰表示。

小贴士：参观请提前预约

惠州抹香鲸馆位于惠城区水口街道东江科技产业园惠州市渔业研究推广中心，导航搜索“惠州市渔业研究推广中心”。为保障参观效果和质量，惠州抹香鲸主题馆提醒广大市民提前微信预约（公众号：惠州市渔业研究推广中心）。

同时，工作人员也温馨提醒各位游客，请勿触碰馆内展示物品，爱惜标本及相关展品，在参观期间注意安全，照顾好老人和小孩，勿大声喧哗，共同营造良好的参观环境。

这么好玩的抹香鲸主题馆，

你去了吗？

??更多详情，请点击文章

【惠州人国庆新去处！抹香鲸主题馆来了，预约方式是...】

来源：惠州头条客户端

采写：记者 谢宝树

编辑：刘丹

审核：陈彬?


文章编号: 1a7b2eaf87cbe29192d252a00f5221a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【鹭路说事】最新航拍!有一种美,叫厦门之夜!璀璨得让人心醉!) 2019-10-05 厦门公路   厦门公路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNDIxMw==&mid=2652240054&idx=2&sn=1ff88e7906c335097f7ce1ad8ad795f0




碧海、蓝天、白云、绿树……

在厦门

似乎抬头就是这样的场景

我们印象里最深刻的就是“厦门蓝”

然而

厦门有的并不止这些！

你仔细品味过厦门夜晚的美吗？

霓虹绚烂、万星璀璨

特别最近恰逢国庆假期

厦门2950多个夜景照明载体

开啔了“节日模式”

更加炫目

快跟著我们的航拍镜头一起去体验吧~

鹭江道

夜幕慢慢地降临了下来

“厦门外滩”鹭江道

正演绎著现代都市的浪漫风情

LED灯把鹭江道照耀得色彩斑斓

鹭江道上鳞次栉比的楼房

也一栋接著一栋地披上了绚丽无比的衣裳

夜景下

远处的海沧大桥、杏林大桥如同

一串串珠链

镶嵌在沉静的海面上

远远望去

车水马龙

海峡世贸双子塔屹然矗立于海边

中山路

每当夜晚来临

中山路就成了流光溢彩的海洋

繁华又充满历史底蕴的中山路

披上“夜妆”后闪动著独特的美

尽显南洋风情的骑楼

与现代建筑融合成独特的文化风貌

鼓浪屿

万家灯火围绕厦鼓海峡亮起

鼓浪屿在鹭江潮水包围中

如少女般温柔恬静

白鹭洲

在美丽的白鹭洲公园

白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿

在湖水的映衬下

美轮美奂，格外迷人

观音山

观音山商务区楼群

集体展示灯光秀

夜景外墙显示

“我爱你中国”“祖国万岁”等爱国字幕

让人心潮澎湃

在光影变化中

20多栋大楼好像都换上了金色的晚礼服

动态灯光演绎描绘了

白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面

夜幕下的厦门国际会展中心

和国际会议中心

披上了金色外衣

在深蓝色天空的照映下

熠熠生辉

五缘湾

横卧碧波的五座圆拱大桥

换上五彩盛装

犹如彩虹映衬于五缘湾上方

增添一份绚烂与梦幻

园博苑

　为迎国庆

园博苑特别推出了

月光环“花好月圆，喜迎国庆”主题夜景

如诗梦幻的月光环

富有浓厚中国风的光影变换

在荡漾的海水下美轮美奂

集美学村

夜晚漫步龙舟池畔

灯光闪烁，夜色曼妙

欣赏龙舟池对面的

集美中学、南薰楼等嘉庚风格建筑的夜景

景致像油画和水墨山水画

夜晚的厦门

是不是让你更爱了呢？

来源：厦门日报


文章编号: dff432703f013f51d90f54faff0cd598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (十一假期远离人潮,去深圳周边这个避世小岛,体验一次佛系慢生活~) 2019-10-05 深圳生活圈   深圳生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEwOTk2Ng==&mid=2652184518&idx=1&sn=48216967a07532bc89544920e9a4c2aa




在这里，时间就是用来浪费的~

2019/

10/04

图源/小红书@珠海觅食小怪兽

在喧嚣的城市附近，寻找一个安静的避世小岛，岛上的居民过著出海打渔的慢生活，在假期放下压力，去享受一下这片刻的安静吧~

图源/小红书@陈年

海岛浪浪，碧海金沙

阳光打在脸上，海风也变得温润

趁著十一还有几天假期

趁著现在还阳光高照的天气

远离人潮，来珠海这个小岛享受慢生活吧~

图源/小红书@珠海觅食小怪兽

岛上不仅有绿树成荫有奇石嶙峋

还有玻璃般洁净透明的海面

清新的空气、宜人的风景

给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉

图源/小红书@陈年

这里被誉为“海钓天堂”

也被誉为“伶仃洋的一颗明珠”

这里就是——?桂山岛?

是万山群岛开发最完善、居住人口最多的岛屿

但是80%的人都不知道万山这个秘境

图源/小红书@萌萌大樱桃

在岛上走走停停，欣赏绝美海景

桂山岛，原名垃圾尾岛

地处香港、深圳、澳门和珠海陆地之间

属于广东省珠海万山海洋开发试验区

是万山群岛离珠海最近的一个海岛

图源/马蜂窝@

慢慢游走在这座小岛里

一路郁郁葱葱，绿意盎然

海风轻拂，充满著淳朴的生活气息

不用刻意寻找，每一处都是美景~

图源/马蜂窝@

桂山岛不大，沿著海边走

大概1~2小时就能慢慢走完

如果觉得走路太累

刻意租上一辆自行车

沿著海路吹著海风缓缓骑行

图源/小红书@我在珠海迷了路

上午可以到海豚湾沙滩走走

因为靠近中华白海豚保护区而得名

幸运的话还能在这里看见白海豚哦~

图源/小红书@我在珠海迷了路

海豚湾沙滩的沙子比较粗

不过景色是真的很美

在沙滩上轻松摆个造型

配上晴天白云和蓝色海水

分分钟又是一张刷爆票圈的大片

图源/小红书@Ving-ving_

在桂山岛上当“游客”是件幸福而闲适的事情

你可以漫无目的地走走停停，随意闲逛

这里没有人会跟你推销纪念品

街边的店主都很佛系悠闲~

清爽海风fresh summer图源/马蜂窝

宽敞的街道加上灿烂的阳光

最重要的是游人稀少，远离喧闹

走在路上随意一拍

仿佛也有些日系小岛的感觉

图源/小红书@我姓黄*

沿著海堤前行，看著周围两侧的船只

在平缓的海浪下轻轻摇晃

不用赶时间，放松心情在这里静坐

让内心的浮躁都随著海浪远去吧~

图源/马蜂窝@吴荆喜欢吃刚刚好熟的肉类

走到海堤尽头还有灯塔远眺一海一天的苍茫，很是壮观在这里，什么都没有，只有时间在桂山岛，时间是用来浪费的~

图源/小红书@蓝骑士玩海岛@多X

道路两旁的植物又是一副美景

随风飘摇的狗尾巴草、还有蓝紫色的小花

在这里可以随时打开相机

捕捉每一处细小的风景~

图源/小红书@我在珠海迷了路

如果想远眺大海

可以到山腰上的北山水库看一看

虽然比较偏僻，但是周围郁郁葱葱

而且人流稀少，可以独自占据山头

尽情拍拍拍~

图源/小红书@宅岛

找寻桂山岛的历史足迹

作为万山群岛的一隅

桂山岛的魅力不仅仅是它的闲适安静

十五湾悠悠的海岸

同样也承载著很多历史文化气息

妈祖庙

图源/小红书@

桂山岛渔民祭祀妈祖的习俗由来已久

岛上的妈祖庙已有两三百年的历史

是万山群岛地区现存最大、

保留最完好的妈祖庙之一

甚至一度是周边包括港澳一带

香火最旺盛的妈祖庙

图源/万关灯塔

自宋朝以来

人们一直将妈祖奉为“护航海神”

每年都会通过诞辰祭祀活动

祈求全年好景、风调雨顺、

出海平安、鱼虾大汛

图源/万关灯塔

傍晚时分，数百围的海岛千人夜宴

以及慈善拍卖正式开始

岛民们趁著一年一度的天后宝诞欢聚一堂

把酒言欢，整个活动要持续到深夜才结束

图源/万关灯塔

文天祥广场

桂山岛最著名的景点当属文天祥广场

公元1279年，文天祥被俘后

曾经从伶仃洋押解经过

而桂山岛就位于伶仃洋

图源/珠海小明美食平台

后来为纪念文天祥

在桂山岛桂山村十五湾岸边

立起了一座高5.5米的塑像

修建了文天祥广场

石像凭海而立，任风吹草动

凛然的俯瞰浩瀚的海洋

图源/马蜂窝@小觅觅

桂山岛战舰纪念公园

图源/小红书@Monoy

1950年5月25日

国共两军在此曾有一场激战

解放军“桂山号”在垃圾尾岛（现桂山岛）

吊藤湾抢滩登陆，强占阵地

经过半天的激战

“桂山号”大部分同志都壮烈牺牲

图源/马蜂窝@小觅觅

为缅怀“桂山号”

垃圾尾改名为“桂山岛”

该登陆点被列为珠海市文物保护单位

并在此建立桂山岛战舰纪念公园

不曾想“桂山”这个名字来得如此惊天动地

图源/小红书@徐叨叨@蓝骑士玩海岛

吊藤湾诗词画廊，年古今壮歌诗词

听大自然交响乐曲，观天地风景如画

沿途参观海螺石

桂山海螺石与外伶仃海螺石相互衬托

被称为姐妹石

图源/小红书@萌萌大樱桃

站在桂山灯塔或环翠亭看海，视野开阔真是碧海蓝天，海天一色，格外美丽

体验一次海钓，看天边云卷云舒

图源/马蜂窝@小觅觅

每年都有不少的海钓爱好者来这个岛海岛

这里也曾经承接过一些海钓赛事

在珠海所有的海岛中

桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了

图源/马蜂窝/小红书@徐叨叨

岛上随处可见正在晾晒的海鲜

摆放的整整齐齐

有种最朴实的原始风味

这样的鱼干应该是最好吃的吧~

图源/小红书@Monoy

日落渐渐拂去阳光的时候

小岛也渐渐褪去了它原本的样子

夕阳透过云层开始折射在海水上

图源/小红书@wendy-woo

桂山岛的日落真的是极美极美的

天边绚烂的晚霞

渲染出一幅多彩的风景画

无论用相机怎么拍

都不如亲自去看的震撼

图源/小红书@蓝骑士玩海岛

在巷子里静静欣赏日落

享受整个天际的金黄和浪漫

每一步都是悠闲恬静

图源/小红书@萌萌大樱桃

吃在桂山岛——新鲜海鲜吃过瘾！

一天的闲逛过后，饱餐一顿才是正经事

桂山岛的海鲜

比起其他地方的要鲜美许多

简单的烹调，就能保留食物最原始的鲜味

图源/小红书@我在珠海迷了路

可以在码头或者鱼排买海鲜自己做

也可以到餐厅加工、直接点餐

军曹鱼、石斑鱼、泥猛鱼、狗爪螺、

桂山蚬、将军帽...都是这里的特色

过来一定要吃海鲜吃过瘾才对！

图源/小红书@蓝骑士玩海岛@萌萌大樱桃

住在桂山岛——特色民宿享不停！

在桂山岛

最不缺的就是各种各样的好看的民宿

一花一草、一桌一椅

都能构成一幅静谧的画面

图源/马蜂窝@小觅觅

每个民宿都有自己独有的风格

在这里你可以卸下所有的疲惫

好好休息好好放松

图源/马蜂窝@小觅觅

蓝色海岸、道禾璞树、

中桂岛假日酒店、港岛酒店....

不管是民宿还是酒店都应有尽有

可以自己选一家心仪的住处

好好享受难得的假期

图源/网络

图源/网络

桂山岛的岛民都挺不错

消费住宿都很便宜

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

来一场与桂山岛的邂逅之旅

感受身边这个别致纯净的旅行圣地吧~

- 珠海桂山岛 -

深圳出发

乘船点：蛇口港

班次时间：深圳蛇口-珠海桂山岛 13：50???桂山岛-蛇口 15：50

航行时长：50分钟

Tips：

深圳出发有一个亮点是蛇口港出航的船到桂山岛，中间会从港珠澳大桥海底隧道上面的海面穿过，左手边是香港港珠澳大桥部分，右手边是珠海港珠澳大桥部分，天气好的话视线观景都很棒。

▌图文来源：深圳生活圈、深圳吃喝玩乐、小红书、马蜂窝、Love珠海、万山灯塔、网络

▌责任编辑：生活君（转载授权请联系微信：shjun888）

▌投稿、建议、商业合作：w13060612866（微信号） ?3439474923（QQ）

深圳车牌摇号?|?免费儿童疫苗?|?港澳通行证?|?深圳重疾险?|?免费查癌｜生育险｜跨省异地就医｜无痛分娩｜八达通?|?临时身份证明?|?深圳居住证?|?车辆免限行

深圳游泳馆?|?深圳直飞罗马?|?深圳刺激好玩的地方?|?澳门小众景点?|?深圳特色书店｜香港塔门岛｜较场尾民宿?|?2019澳门烟花节?|?11个怪兮兮的秘密谜地

138元抢安杰慕奶黄流心月饼礼盒装，一口爆浆！?|【小红书同款】69.9元秒杀舒客酵素美白牙膏3支120g+赠2支*20g！?|39.9元抢同步齿科300元抵扣券1张！可用于任意治疗?|68元抢黎蓓露面部+头发+美甲+下午茶4选2套餐?|299元抢美年大健康体检套餐|520元抢原价2188元美年大健康全项体检！全年有效|12.9元抢无印牙刷良品日式牙刷10支装?|39.9元抢同步齿科超值优惠洁牙套餐，30店通用?|49.9元享黎蓓露一年无限次脱毛套餐?|99元抢意大利干红1支，178元抢2支！礼盒包装?|79.9元抢浅草日式美肌皮肤管理护理套餐！

商务合作微信：szgfcm13? /? shjun886

商务合作电话：15602252542 / 18576634271


文章编号: 6f4ef1e6bcc557a88eafe8d15224773b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (这就是厦门之夜!最新航拍,强烈推荐) 2019-10-05 城市捷报   城市捷报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650736412&idx=1&sn=3d3531e970b79a144df12b0a8ee71bcb




碧海、蓝天、白云、绿树……

在厦门

似乎抬头就是这样的场景

我们印象里最深刻的就是“厦门蓝”

然而

厦门有的并不止这些！

你仔细品味过厦门夜晚的美吗？

霓虹绚烂、万星璀璨

特别最近恰逢国庆假期

厦门2950多个夜景照明载体

开啔了“节日模式”

更加炫目

快跟著我们的航拍镜头一起去体验吧~

鹭江道

夜幕慢慢地降临了下来

“厦门外滩”鹭江道

正演绎著现代都市的浪漫风情

LED灯把鹭江道照耀得色彩斑斓

鹭江道上鳞次栉比的楼房

也一栋接著一栋地披上了绚丽无比的衣裳

夜景下

远处的海沧大桥、杏林大桥如同

一串串珠链

镶嵌在沉静的海面上

远远望去

车水马龙

海峡世贸双子塔屹然矗立于海边

中山路

每当夜晚来临

中山路就成了流光溢彩的海洋

繁华又充满历史底蕴的中山路

披上“夜妆”后闪动著独特的美

尽显南洋风情的骑楼

与现代建筑融合成独特的文化风貌

鼓浪屿

万家灯火围绕厦鼓海峡亮起

鼓浪屿在鹭江潮水包围中

如少女般温柔恬静

白鹭洲

在美丽的白鹭洲公园

白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿

在湖水的映衬下

美轮美奂，格外迷人

观音山

观音山商务区楼群

集体展示灯光秀

夜景外墙显示

“我爱你中国”“祖国万岁”等爱国字幕

让人心潮澎湃

在光影变化中

20多栋大楼好像都换上了金色的晚礼服

动态灯光演绎描绘了

白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面

夜幕下的厦门国际会展中心

和国际会议中心

披上了金色外衣

在深蓝色天空的照映下

熠熠生辉

五缘湾

横卧碧波的五座圆拱大桥

换上五彩盛装

犹如彩虹映衬于五缘湾上方

增添一份绚烂与梦幻

园博苑

　为迎国庆

园博苑特别推出了

月光环“花好月圆，喜迎国庆”主题夜景

如诗梦幻的月光环

富有浓厚中国风的光影变换

在荡漾的海水下美轮美奂

集美学村

夜晚漫步龙舟池畔

灯光闪烁，夜色曼妙

欣赏龙舟池对面的

集美中学、南薰楼等嘉庚风格建筑的夜景

景致像油画和水墨山水画

夜晚的厦门

是不是让你更爱了呢？

厦门日报社微信矩阵▼

城市捷报社融媒体出品

记者/编辑：蔡鸿薇

综合整理自厦门日报

感觉赞的话 推荐一下吧


文章编号: ec603aa237175fa2389c303131f3ba33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (湾大牌独家视频,带你看白海豚的国庆大礼) 2019-10-05 北部湾大学  其他 北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570259777&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObl*CdRVtb6*r*wAxGG1TWby4HNWDW0ngylVqEwwGNcneA6FvUWI6jUerxHdIb0d-fXNekI24acrH0OQnf3tZKKGoqWctNuY12AXQHRbOvxT*bYVGMU5OEnjlZRnC5Av5vY7DSYnQ*lUQ2Z0WOxYGaA-lYsprH6eW6IKhXDn4O-M=




点击上方蓝色字体，关注我们，获取更多资讯哦~

在湾大，在海洋学院

有这样一支中华白海豚保护科研团队

他们致力于中华白海豚

及其栖息海域的研究和保护

自2011年以来

围绕中华白海豚种群生态学、环境生物学、

生物声学、中华白海豚可持续观光旅游

展开了一系列研究，取得较好成果

近五年来，共荣获得10余项市厅级以上项目资助

总研究经费超过500万元

发表论文30多篇，SCI收录13篇

他们默默守护著这片蓝色海域

他们用自己独特的方式

献礼祖国七十周岁

下面小编带你一起看看

他们都准备了什么“礼物”~

种群研究

在中华白海豚种群研究方面，科研团队通过主持广西自然科学基金、广西海洋局科技兴海和钦州海洋局监测等的项目研究，弄清了钦州湾中华白海豚的种群数量、年龄结构、分布范围等基线信息。团队研究结果为钦州湾中华白海豚保护空间规划提供了科学基础。

观光旅游可持续发展

在中华白海豚观光旅游可持续发展研究方面，科研团队通过主持和参与香港海洋公园保育基金、广西科学基金及横向委托项目，系统深入地研究了当地中华白海豚观光游产业发展现状、观光快艇噪声对中华白海豚的影响，结合国内外赏鲸产业的发展，综合分析三娘湾中华白海豚观光游产业发展的状况，进而提出不断改进和完善三娘湾中华白海豚观光游在管理和扩大发展等方面的建议，促进三娘湾中华白海豚观光游产业的发展。

建言献策，服务发展

在建言献策，服务发展方面，自团队组建以来，一直努力探索，致力于为海洋濒危动物及其环境保护打下理论基础，并为政府提供科学决策。在近几年工作期间，团队作为技术支撑参与了广西水产畜牧兽医局，钦州水产畜牧兽医局，钦州海洋局等单位组织的“中华白海豚保护宣传月”，“国际海洋日”“清洁海滩”等活动，均取得了较好的效果，提高了民众对海洋濒危动物和环境保护的意识。同时，在海洋学院标本馆建设了中华白海豚现场教学示范项目，为钦州及南宁市中小学生提供科普教育服务。

另外，团队成员们全面调查和研究三娘湾中华白海豚观光游现状及存在问题，撰写了“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案，政协提案也获得钦州市政协会议口头发言的机会，研究成果得到了较好的推广和运用。

目前团队在研究广西创新驱动项目“北部湾珍稀生态系统与生物多样性保护研究与示范”（桂科 AA17204074）子课题“北部湾中华白海豚保护与示范”（桂科 AA17204074-4）。将在以往研究和保护工作的基础上，针对广西水域中华白海豚及其栖居环境的特殊性，收集和整理相关的生物学和生态学信息及大量图片视频资料，通过无人机平台、数据库平台、5D虚拟体验系统开发，构建集科研、教学、与公众教育为一体的中华白海豚科研科普综合实验平台。

好棒的礼物！

小编不由得对团队成员们竖起了大拇指

国庆期间，他们将平时拍摄到的白海豚科研视频

剪辑成了一个小短片为祖国母亲庆生

一分多钟的片段都是“湾大牌”的独家视频呦！

速速来围观啊！

在我们祖国东南沿海12海里范围内

生活著一群与海洋相伴的海洋精灵——中华白海豚

在这片蓝色海域中，它们与我们紧紧相邻

它们在这里游弋，在这里欢腾，在这里跳跃

作为北部湾大学中华白海豚保护科研团队

我们致力于中华白海豚和它们所栖息海域的研究与保护

我们志愿守护这片蓝色的海洋

像对待生命一样，关爱海洋

让我们的祖国母亲永远拥有“青山绿水，碧海蓝天”

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

视频：赵昌宝 王立鼎

编辑：杨晓璐

审核：韦雪敏 张锋

北部湾大学微信公众号二维码


文章编号: 11635498deeaa164a2569d79c7f5434d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (闽南文化-厦门五日深度体验之旅) 2019-10-05 乐客房车旅游俱乐部  其他 乐客房车旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570247725&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhG8x7pOA8Mhsf16ghT5vZDsWuYo2FvN4JA6w5zSTkRtQoQmII979T4rK0kJV*673UYHwlzG01bR8QhjVsnPhs7rxLygt2wPgfh-7nPMHV-iJI704kXIv9Uqo9QADd9HkORJNWHDBPlolA8kNSFC4M*mMq*IDWS25QwSzypmqDSA=




十年光阴，始终陪伴

因为深爱著“厦门的美”

鼓浪屿的“琴韵”

南普陀的“佛性”

土楼的“壮观”

等等等等

数不胜数，不胜枚举

同时，我们也发挥在地优势

以深度体验为标准，开发了一条

集旅游观光、文化探索、特色体验于一体的

“闽南文化深度体验游”

“海在城中，城在海上”

海与城是厦门的精华

我们将其中“精华中的精华”甄选出来，设计成这条“精品线路”

并在往年基础上进一步丰富和优化

鼓浪屿

原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命名“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。

南普陀寺

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。

胡里山炮台

胡里山炮台始建于清光绪十七年（公元1891年），竣工于清光绪二十二年（公元1896年），总面积7万多平方米，城堡面积2.2万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。

土楼

土楼，是利用未经焙烧的按一定比例的沙质黏土和黏质沙土拌合而成的泥土，以夹墙板夯筑而成墙体（少数以土坯砖砌墙）、柱梁等构架全部采用木料的楼屋，简言之，就是以生土筑墙作为承重系统的任何两层以上的房屋。土楼是世界独一无二的大型民居形式，被称为中国传统民居的瑰宝。

云水谣

“南靖云水谣”原名长教，位于漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

大嶝岛

大嶝岛，是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是厦门最大的卫星岛，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。

小嶝岛

小嶝岛位于福建省厦门市翔安半岛的东南沿海，属翔安区大嶝街道管辖（含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿），是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。

帆船出海体验

闽南戏曲

房车体验

海鲜大餐

行程安排

第一天

接机-特色海边民宿入住休整-晚上安排厦门本地海鲜大排档海鲜大餐 。漫步沙滩倾听海浪的声音。

第二天

早起的客人可以自游海边漫步看看日出，早餐后8点集合骑行出发到达香山码头体验帆船出海（帆船采用包船，专业帆船选手领航），眺望大小金门，在白海豚自然保护区上航行，幸运的话可以看见白海豚和帆船一同畅游大海的曼妙身姿。回港后前往胡里山炮台观光，体验百年沧桑，午餐安排本地最正宗的闽南小吃-吴再添小吃（70年历史口味），午餐后前往中山路步行街，逛逛老厦门，走进小剧场欣赏闽南戏曲，听讲解员讲讲当地风情。傍晚乘船前往海上花园鼓浪屿（亮点：万国建筑，小岛夜色更具风情）回岛后节目另行安排。

第三天

早上出发大嶝岛，小嶝岛，游览战地遗迹，体验渔民生活，漫无边际的滩涂，弯弯如月的渔船，排排成立的生蚝牡蛎，渔民就靠此为生，换上渔靴，背上鱼篓，握著铲子冲向滩涂，根据潮汐变化我们会安排渔船出海捕鱼，中午把收货的海货带到渔民家里加工，配上当地特色渔家饭，美美的吃上一顿。

从小嶝岛离开后前往千年古刹南普陀（为家人祈福，保平安）顺便可以感受南普陀对面厦大的文化气息。

然后前往厦门标志性海滩-一国两制沙滩游玩。

晚餐餐安排大排档，晚间可安排酒吧一条街游玩（酒吧消遣采用AA）

第四天

早餐后乘坐房车也可体验房车驾驶乐趣，去参观“世界文化遗产“国家5A景区”土楼及云水谣，参观体验“土楼王”“圆楼之王”美誉的—【承啔楼】：位于福建省高头乡高北村，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”

承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，中午特色餐，傍晚返回岛内，安排自由活动。

第五天

前往集美学村，集美鳌园,逛最厦门的八市海鲜市场【曾厝埯】这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那么会想：一定是它——曾厝埯。适时送客人前往机场乘坐飞机返回温馨的家。

行程特色

高标准特色吃住，全程以体验闽南文化为主线，交通采用岛内GL8商务包车配司机，和房车出行，让您每去一个地方都像在家一样方便，全程当地人 跟随边玩边讲，带您走街串巷，让您更深体验闽南文化。不 管是出海捕鱼和帆船出海都采用包船模式，让您的体验感达到最好。

【活动时间】10月7日，14日，21，28日

【集合时间】根据航班时间

【集合地点】乐客房车俱乐部

【出行方式】天津机场

【联系方式】0315-2026300

13932561999

收费标准

费用：2850元/人

会员享受会员价！

包含：落地后的海边住宿、用餐（5早6正）、所有景区门票、所有的包车包船费用、导服费用

备注

费用不包含：往返大交通，行程内的个人消费，及行程中安排的特色小吃，如去酒吧费用采用AA制。

关注更多旅游资讯请关注乐客房车俱乐部二维码及小程序

联系电话：0315-2026300

0315-8886168

手机：13932561999

微信公众号

微信服务号


文章编号: 3859d857adedae6e54b8df7cc9612ced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (白海豚) 2019-10-05 南澳云佳居公寓酒店  其他 南澳云佳居公寓酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570278314&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOorr4R7*Zm6*Fl*0oSGUee91XdgcxDlaO7uGBVG72Z5DEK-qDmBPTIKmkaQeF9TgWFsKrHQXGBrhf5JnG4YVwE3MjGDVpgbMoNeGy0A3iNgMXtjVJ4-py0Qr7kiwhFrGYKmwh0raVqQYO0u2rTLzJqdCkj1ZkOG8jyJBOmWAC8r0=




白海豚


文章编号: 29657f9cee83d5f379bea0472003be7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (我的主啊!太美了!上帝的创造太奇妙了!) 2019-10-05 爱的家园7   爱的家园7


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTEwOTA4MQ==&mid=2247503767&idx=8&sn=c32ebc5d4a2850dba7ef8f9c3b2a70d9




祷告：亲爱的天父上帝，感谢你丰富的慈爱和怜悯，使我们这些常常活在软弱中的人，能够得到你的宽容和赦免。主啊，当你的话语光照我们的时候，我们不得不向你承认我们的亏欠。纵然在我们蒙你拯救以后，我们仍然是时常得罪你，时常让圣灵担忧。我们是如此的小信，又是如此的贪婪，常常期望你的恩典能够多而又多，并且这些恩典都能够完全照著我们所想往的。但是，当你试验我们的时候，我们就心生不满，满腹牢骚，甚至脸上挂著怒气，认为我们发怒以至于死，都是合理的（拿4:9）！但是主啊，你是有怜悯的神，在你有赦免之恩，为我们这些时常犯罪得罪你的人存留悔改的机会。为此我们要感谢你，称颂你，愿你的恩典成为我们年岁的冠冕，使我们的路径滴下脂油。如此祷告，乃是奉靠主耶稣基督的圣名，阿们！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼“坐在二基路伯上万军之耶和华以色列的　神啊，你，惟有你，是天下万国的　神；你曾创造天地。--赛37:16上帝的创造太奇妙！太美了！


文章编号: 84376d5088945df68e84365f6c8935c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (世界动物日 | 您的关爱是给它们节日最好的礼物) 2019-10-05 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2667990594&idx=1&sn=14d335fd1184ad531f52872b878042e6




穿山甲的鳞片那么美

被人扒光的时候

会不会很痛

白海豚在海面优雅地跳跃

被航船干扰的时候

会不会很迷茫

水獭的眼睛里有星星

关在笼中做宠物的时候

会不会失去光泽

禾花雀在天际飞翔环游世界

遇到拦路的鸟网

会不会迷失迁徙的终点

七月流火，金秋守护为了让“南精灵”们能安心贴秋膘我们的伙伴们在一线奋战

莲花山脉，乌禽嶂下，守护，只为与它们再相遇；珠江口外，茫茫南海，守护，只为与它们重相逢。

海浪汹涌，风雨喧嚷烈日炎炎，酷暑难耐七月流火，喜迎金秋

夏去秋来，天气渐渐转凉，

巡护员们终于不需再忍受台风暴雨和潮湿闷热。

鸟儿们陆续南归，山海中的南精灵们开始广积粮贴秋膘，

为即将到来的冬天做准备。

奋战一夏，我们稍获战果。

秋冬是守护南精灵们的关键时段，巡护员们不敢松懈更加努力。

伙伴们可以加入我们的队伍，来到粤野，

白天穿山越岭披荆斩棘乘风破浪会有时，

夜晚仰望繁星促膝长叙尽闻四海奇趣事。

你也可以转发我们的文章和故事，

让更多的人了解我们与南精灵们的故事。

守护南精灵-岭南濒危物种保护计划守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危野生动植物及其栖息地特别是水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚等代表性的物种开展的保护项目，联合相关的专业机构共同开展社区发展、科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等方面的工作，为湾区生物多样性保护和本地生态文明建设贡献力量。

《守护南精灵项目进展》

向上滑动阅览一、 惠东社区保护工作站正式挂牌成立阿拉善SEE珠江项目中心资助西子江生态保育中心在惠东社区设立中华穿山甲保护社区工作站，正式开始对中华穿山甲的监测保护，开展社区调查工作。通过进行中华穿山甲专项调查与生物多样性调查，完善当地动植物本底信息，制定科学有效的保护计划，和当地社区一起守护该地区生物多样性。

二、 S村碳汇公益林项目试点与Z村保护地合作8月22日，阿拉善SEE珠江项目中心、日立电梯（中国）有限公司、西子江生态保育中心与某S村村委就碳汇公益林项目试点达成共识，建立惠东县首个碳汇公益林项目。该项目与广碳所合作，通过在村试点碳排放交易，为保护森林生态系统、改善生态环境、以及社会主义新农村建设添砖加瓦。该项目的第一批碳汇资金将用于水美村巡护道路建设以及保护巡护工作。9月14日，阿拉善SEE珠江项目中心、西子江生态保育中心就保护地社区建设与Z村村委确认达成合作，保护中心将与村委合作，提供资金帮助社区开展新农村建设，并共同合作开展保护工作。

三、 巡护道路建设维护与巡护员培训9月14日至9月18日，S村西子江生态保育中心巡护员徐镜铎历时5天完成通往核心保护地的桥梁建设工作，巡护员的巡护能顺通到达中华穿山甲栖息重地，再偏远的位置也能够有效的进行管护，同时也为中华穿山甲的全面调查做充足准备。9月23日至9月28日，为了更好的开展巡护工作，西子江生态保育中心第一批巡护员赴黄山参加保护地及社区人员实务技能培训，学习其他保护地巡护的先进经验，为巡护工作的开展做充足的知识技能储备。

四、 社区访谈西子江Z社区工作站对Z村的7个村小组进行社区调查，了解常住村民对山林的生产生活利用方式，村民经济收入来源。另外，对5个村村干部和护林员进行访谈，明确把中华穿山甲宣传保护，加强禁猎、巡护等工作作为重点工作。

五、 保护地重点保护物种专项调查工作与保护行动惠东保护地调查工作正式开始。截止至9月30日，共制定并调查了19条穿山甲调查样线，总计164公里，放置红外相机28台。各类专项调查持续进行中。

六、 与相关部门合作开展宣传保护在惠东县林业局、宝口镇政府、安墩镇政府与西子江生态保护中心的联合推动下，多次召开宝口、安墩护林员全体会议，以加强惠东县乌禽嶂地区中华穿山甲保护监测工作为主题表明保护中华穿山甲的坚定立场并宣布保护工作的具体内容以及护林员的工作职责，要求各村护林员加强中华穿山甲宣传工作，表达政府保护中华穿山甲的坚定立场，并从法律的角度宣传狩猎中华穿山甲应受到的惩处。另外，在各个村庄重要路口树立警示宣传牌，并用巡回宣传车在各个村庄进行保护宣传，以政府为主导进行中华穿山甲保护宣传工作。

七、 社区人兽冲突与野生动物救助

近日保护站接到村民说有蟒蛇在自家鸡舍吃鸡的消息后迅速赶到现场，在村民鸡舍二层将蟒蛇捕获，并在无人居住的山区将蟒蛇放生。这是西子江生态保育中心在佐坑地区开展工作以来的第二次蟒蛇救助。

八、 黄胸鹀冬季调查项目推进9月下旬，广州市自然观察协会联系中山大学鸟类专家刘阳教授，与阿拉善SEE珠江项目中心深入讨论了黄胸鹀监测项目开展具体方案，确定10月下旬组织项目参与人员统一开展线下和线上培训，项目将从19年11月-20年2月连续对确认的栖息地块监测四个月，对监测到的鸟类及栖息地环境进行记录，并开展社区调研走访及反盗猎宣传工作。

扫码捐出一份爱

共同关爱粤野，守护南精灵


文章编号: e9ff750bb248b5ba9d341feb2e4f2eb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (关注 |南宁70年:人口从12万到756万!) 2019-10-05 根贝侬   根贝侬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570205010&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJoMYxKkhAh*cI2rOpMUkjFL2LDu*tsw6a0Vmylyt657ikh0UJ0rsgbsyL-Snc3ompJ8cE1HFpdcoFShRnUhI9P4cVtzhRYJM7yYnHOcp89cx1S4hYChgKuOU58AVwFLXwy3LlNWh2JSTsmfbyjfgTGyl3-2SudpN0ZJtZ-5pKyQ=




点标题下蓝字关注或

添加公众号：根贝侬，或长按左侧二维码识别关注;点右上角分享收藏本文。

报料投稿、侵权删除、合作调戏，找小编：

发邮件：176435364@qq.com

粉丝Q群：374272504

加TA微信：gbn520zg高投公司祝祖国生日快乐！南宁70年简史（白话版）南宁70年简史（普通话版）

▲南宁历年GDP一览（数据来源：国家统计局）

虽无完整70年数据，但从近27年的数据可知，南宁经济，正稳步前行。是什么，促使南宁经济的发展？70年风雨路，我们共同追忆。

唯有追忆，才能使从前活灵活现唯有追忆，才能让今天的你笑得更甜唯有追忆，亿万人的梦想才有共同的起点唯有追忆，复兴的中国梦才能在浩瀚星辰中穿越时空，徐徐上升

1、黎明的曙光1949年10月，在辽沈、平津、淮海三大战役取得胜利之后，为了迅速解放华南，遵照中央军委命令，中国人民解放军第四野战军挥师南下。

在第二野战军的配合下，在湖南省宝庆（今邵阳）一带，与白崇禧所部展开决战。取得歼敌4个师47000余人的辉煌战果，史称衡宝战役。

▲衡宝战役战役路线示意图

此次战役，使白崇禧失去了与我方对峙的军事资本，从而为我军解放广西奠定了胜利的基础。

在随后解放广西的战役中，第四野战军乘胜追击、势如破竹，白崇禧节节败退、望风而逃。南宁，这座地处西南边陲的千年古城，终于迎来了黎明的曙光。

2、顺利解放南宁

▲解放前，南宁自发武装起来的民众

南宁的解放比建国更晚一些1949年12月4日晚上人民解放军兵不血刃解放了南宁南宁完好无损回到了人民手中但在这平静的夜晚之后迎来的是新政府耗时一年半的剿匪任务

1949年12月4日晚上九点钟，人民解放军到达南宁市郊。由于没有和城内的同志联系上，无法了解到城里的情况，解放军试探性地开了枪。

一阵枪声过后，解放军并没有遭到枪击，于是队伍就直接开进了南宁，并于当晚顺利解放南宁，甚至当晚的南宁街头还亮著路灯。

▲解放军进入南宁

3、剿匪奇迹

南宁解放初期，新生的红色政权，遭遇了诽谤危机。被击溃的白崇禧残部与土匪纠集到一起，对新政权进行反扑，企图把新生的人民政权扼杀在摇篮里，在这种形势下，剿匪成为新生政权最紧要的任务。

▲画家梁惠统创作画作《广西剿匪》（局部）

剿匪工作从1950年元月开始，到1951年6月结束，前后历时一年半。匪患在广西曾经是个无法根除的毒瘤，自明清以来的几百年间，历代王朝都曾倾力剿匪，最后均以失败告终。

而我解放大军在当地民众的配合下，仅用一年半时间，就彻底平息了匪患。共产党与人民一道，创造了一个伟大的历史奇迹。

1、面积与人口

70年前，南宁还是一个面积仅4.5平方公里、人口12万的小城。（数据来源：建国60周年特别节目《记忆之红色经典》）

70年后的今天，作为广西壮族自治区的首府，南宁的市域面积221122平方千米，全市户籍人口756.87万。南宁市最高的建筑，也已达到403米高空。（人口数据来源：广西壮族自治区统计局编制的《广西统计年鉴2018》）

▲20世纪末期南宁市行政区划

▲目前南宁市行政区划

请将您的头或手机横置观看

南宁各个时代的高楼

2、生活环境变化

70年前，南宁只有寥寥几条街道。人民唯一的休闲，便是到家门前的大树下乘凉。

目前，南宁共建成多个公园。有人们耳熟能详的人民公园、动物园、南湖公园、新秀公园、石门森林公园、狮山公园、金花茶公园等，有近年来新建成的那考河湿地公园、花卉公园、五象湖公园、江南公园、相思湖公园、明月湖公园等，更有南宁市体育休闲公园、南宁五象总部基地休闲公园、江滨休闲公园以及南宁园博园。▲南宁市园博园

▲南宁市花卉公园

▲南宁市狮山公园

3、城市荣誉

现今的南宁，是“中国绿城”、“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”、“国家生态园林城市”；是中国面向东盟开放合作的前沿城市、中国—东盟博览会永久举办地、北部湾经济区核心城市、国家“一带一路”有机衔接的重要门户城市，2019年南宁五象新区更获批成为自由贸易试验区。

南宁正以开放的胸怀，跨越式的发展，书写历史新的篇章。

▲2019年第16届中国—东盟博览会

70年以来，南宁从历史的车辙中获得沉淀与反思，展望新的未来。随著中国不断地发展壮大和繁荣富强，南宁，也在持续地向前迈进，铸就新时代的光辉。

我们生活在南宁这座城市，目睹她日新月异的变化，经济社会持续健康发展、城市功能逐步完善，我们由衷地感到高兴。回首峥嵘岁月，开创美好未来，南宁人一直在路上。

?来源：时空网切咧小分队

原来广西藏著这么多神秘的古建筑！"

有这样一个景点，它与世无争，并不起眼。可能你一开始并不在乎它的存在，但是一旦了解它的历史，走进它的建筑，一种对历史和前人的崇敬油然而生。它们是坐落于广西各地的古宅建筑，也许是因为经历了百年风雨的洗礼，其散发出来的味道更引人品尝。下面就来看一下广西有哪些神秘的古建筑群等你去观赏吧~

"

岑氏古建筑群

岑氏家族建筑群是明上林长官司土官岑密的的庄园旧址，也是岑密的后人清云贵总督、受封“太子太保”的抗法将领岑毓英和清四川总督、云贵总督、两广总督、民国四期护法军政府主席总裁岑春煊父子的故居。

西林岑氏建筑群不仅是桂西、桂西北壮族地区规模最大、延续时间最长、影响最大、保存最完整的一处古建筑群。其村落、组群布局、建筑形式等方面保留本民族特色的基础上，广泛吸收先进的汉族建筑文化建筑而成。

“宫保府”岑毓英耗时五年建造的，是岑氏古建筑群中规模最为宏大的建筑。

贺州客家围屋

客家围屋又称为围龙屋、围屋、转龙屋、客家围龙屋等，是汉族客家文化中著名的特色民居建筑。整个大围呈长方形里外三层，是封闭式结构，外围低，内围高，大围开啔一大门。从远处看霸气十足，自成庭院。

围屋内分别建有多间卧室、厨房、大小厅堂及水井、猪圈、鸡窝、厕所、仓库等生活设施，形成一个自给自足、自得其乐的社会小群体。走进围屋里参观，便可感受到阵阵清凉，而且这样的建筑结构利于防风抗震，在当时那个时代有著极高的安全防卫保障。

电视剧《围屋里的女人》就是在这里取景哦，这么一说是不是觉得图片里的场景很熟悉。

七十二道门七十二道门位于广西南宁市武鸣区双桥镇八桥村大伍屯，是清末民初邓氏家族兴建的一座典型的壮族民居建筑群落。整个建筑共有67个房间，每个房间1个门，再加上1个大门、2个侧门、2个后门，总共72道门。房子的一砖一瓦都是用壮族传统的土法烧制而成，经过人工耕泥、踩泥、打砖、风干、进窑等近10个步骤才能完成，由此可见邓氏家族的用心。现在看到的七十二道门，仿佛是在感叹前人的伟大，温习历史的变迁七十二道门的院廊上长了青苔，风吹一扇扇木门会发出“吱呀”的声音。走进房间，还可以看到当时人们使用的木质家具和平时劳作用到的石制器皿等。

蔡氏古宅

蔡氏书香古院位于宾阳县古辣镇蔡村，是一组具有鲜明岭南乡村风格的明清民居。建筑群由蔡氏书院、向明门、太学第、大夫第、经元门、经元第、蔡府新第、小金洋楼、洋房等部分组成，观赏性很高哦。

蔡氏家族代代人才辈出，古宅以蔡氏家族缭绕不绝的书香闻名至今。宅院里的地板使用大青石或青砖铺就，房屋雕刻著极为讲究的画饰，门窗有篆文图案修饰，现在人们开始发掘它的建筑艺术之美。

蔡氏古宅经历了数百年的风风雨雨，现在展现的是经过重修后的容貌。极目远眺，我们仍然能够感受其深厚的文化底蕴和浓厚的书香气息。

来源：南宁吃喝玩乐

广西如此多娇！

来源：中国新闻社?广西头条NEWS

桂林山水甲天下

广西处处是桂林

桂林市漓江九马画山。广西文化和旅游厅供图

广西，简称“桂”

地处中国南疆

东接粤省，西临云贵

南眺琼岛，北靠楚荆

毗邻港澳，对接越南

“八山一水一分田

七港三圈三水系”

说的就是广西

广西有多美？

山海之间，峰林田园

四季变换，人文万物

诗句再美，无以言表

桂平西山览胜。广西文化和旅游厅供图

南宁市马山县小都百景区。黄羽 摄

看山水

这是一方被上天眷顾的土地

喀斯特地貌清秀脱俗

山水甲天下的桂林

山清、水秀、洞奇、石美

千百年来，闻名于世

桂林市象鼻山景区。唐梦宪 摄

桂林漓江渔火。唐梦宪 摄

桂林穿山岩钟乳石。唐梦宪 摄

遍地皆是景的桂林

连接湘江和漓江的灵渠

有著无与伦比的地位

2000多年前

秦王下令开凿灵渠

不仅打通长江和珠江

也沟通了中原和岭南

北方移民才得以走向岭南

桂林兴安灵渠。王以照 摄

桂林兴安灵渠。唐梦宪 摄

游船在灵渠中穿梭。王以照 摄

以桂林为起点，深入广西

你会发现“处处是桂林”

青山绿水好似“克隆”

到广西的每一寸土地

看得见山，望得见水

在广西是触手可得的幸福

南宁上林三里洋渡。广西文化和旅游厅供图

玉林市大容山风光。广西文化和旅游厅供图

在奇山秀水中

分布著密集的天坑

乐业、凤山、巴马、靖西、那坡等地

以独特的巨型漏斗状天坑地貌闻名

地下溶洞风光神奇

造型美丽奇幻

吸引著无数人前往

河池凤山三门海连体天坑。广西文化和旅游厅供图

河池宜州龙洲岛。广西文化和旅游厅供图

广西大新明仕田园风光。广西文化和旅游厅供图

观滨海

作为中国唯一沿边、沿海的

少数民族自治区

除了秀丽的山水外

蔚蓝色的北部湾

是古代海上丝绸之路的起点之一

滩宽广、沙细白、水洁净

的“中国第一滩”北海银滩

沙滩延绵数十里的防城港金滩

被称为“中华白海豚之家”的钦州三娘湾

年轻的火山岛——北海涠洲岛

构成广西迷人的滨海风光

北海银滩。广西文化和旅游厅供图

防城港金滩。广西文化和旅游厅供图

这里不仅渔业资源丰富

还有全国三成以上的红树林

是众多鸟儿的乐园

栖息著有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚等标志性生态物种

钦州三娘湾海豚欢欣雀跃。广西文化和旅游厅供图

北海涠洲岛石螺口景区。广西文化和旅游厅供图

游边境

与越南相邻的广西

1000多公里长的边境线

自南往北贯穿防城港、崇左和百色

掠过大海、穿过雨林、跨过江河

历史悠久的友谊关

让你抬脚便能出过门

归春河上游的德天瀑布

与紧邻的越南板约瀑布相连

气势磅礴、蔚为壮观

友谊关?。庞立坚 摄

地处中国与越南交界的德天跨国瀑布。广西文化和旅游厅供图

世界文化遗产左江花山岩画

位于边境城市崇左

2000多年前

壮族先民骆越人留下来的遗迹

历经风雨的冲刷而不褪色

左江花山岩画文化景观。崇宣 摄

左江花山岩画文化景观。崇宣 摄

赏色彩

青山绿水，蔚蓝滨海

不足以展示广西的多彩

每当春天来临

南国的广西增加了粉红色

工业重镇柳州

26万株紫荆花迎春绽放

将城市装点得浪漫而美好

柳州市街道开满紫荆花。王以照 ?摄

迎春绽放的紫荆花。朱柳融 摄

柳州市街道被装点成粉色。王以照 ?摄

人们恣意享受春光

在粉嫩的花下

或端来一碗螺蛳粉

或是玩起cosplay

或者穿得萌哒哒留影

在紫荆花下吃螺蛳粉的柳州妹子。朱柳融 摄

两名老人穿著汉服在紫荆花下。朱柳融 摄

紫荆花下萌萌哒。朱柳融 摄

森林覆盖率达62.31%

居全国第三位

绿色自然是广西的主色调

广西14个地市中

有9个获得国家森林城市称号

南宁青秀山名胜风景区。广西文化和旅游厅供图

柳州市柳侯公园一隅。王以照 摄

三江侗族自治县独峒镇知了村梯田。龚普康 摄

当收获季节来临

广西也悄然变换了颜色

漫山金黄的梯田

层层叠叠

稻穗金光闪闪

龙胜各族自治县龙脊梯田稻穀成熟。潘志祥 摄

三江侗族自治县程阳八寨的秋天。石峻松 摄

走进少数民族村寨里

四处晒秋的老百姓

恣意地展现收获的喜悦

色泽不同的农作物

构成了一道道靓丽的风景线

桂林市平乐县晾晒的柿子。蒋雪林 摄

龙胜各族自治县龙脊镇瑶族同胞在晒辣椒。潘志祥 摄

龙胜各族自治县龙脊镇瑶族同胞在晒玉米。潘志祥 摄

时光流转

季节变换

南国的冬天虽短

却别有一番景致

在高海拔地区

“华南第一高峰”桂林猫儿山

黔湘桂交界的三江、融水等地

每年低温持续时

出现雾凇景观

草木皆“冰”

幸运时还会飘雪

创造一个“雪白”的广西

“华南第一高峰”桂林猫儿山雾凇景观。钟欣 摄

三江侗族自治县独峒镇大塘坳冬景。龚普康 摄

融水苗族自治县银装素裹。朱柳融 摄

品风情

一方水土养一方人

一方山水有一方风情

汉、壮、瑶、苗、侗等

12个世居民族

犹如一颗颗明珠

绽放著不同的光芒

壮族的歌、瑶族的舞

苗族的节、侗族的楼

在八桂大地交相辉映

参加坡会的苗族姑娘。韦鼎标 摄

桂林短裙瑶少女。唐梦宪 ??摄

人们在侗族鼓楼前吃百家宴。梁克川 摄

融水苗族自治县

展现骏马之间

力与勇较量的斗马节

在三江侗族自治县

民众为庆祝丰收

在田间地头举行的斗牛赛

展现了少数民族传统习俗的特色

融水苗族自治县三防镇斗马比赛。石峰 摄

三江侗族自治县独峒乡岜团村斗牛比赛。龚普康 摄

千百年来

钟灵毓秀的广西

用美丽的山水

独特的风情

张开双手迎接全世界的人

也许你不知道

广西是中国“最甜”的省区

中国食糖产量的六成出产于此

广西拥有著中国最多的长寿之乡

也是中国最大的茉莉花产区

关于广西

你不知道的可能还有很多……

港口生态环境良好。广西文化和旅游厅供图

遍行天下

心仪广西

山秀丽、水清澈

海蔚蓝、人热情

广西，等你

广西头条制作?编辑：朱柳融?

?本期编辑：右江美人鱼、左江鱼翁、西德金楼当金甲的侠侣、黑衣壮少奶奶、德天瀑布滴下红色指天椒、铝都恋人

根贝侬? 微信公众号 所发布内容主要来源于互联网，旨在传递和推介更多壮民族文化、家乡资讯及阅读分享。如涉侵权，请与我们联系，我们会第一时间删除并表示最诚挚的歉意！

热点阅读：

央视 |壮族文化探秘电视纪录片10-12集：艺术、宗教、歌圩文化

视频 |壮族文化旅游专题片《崇左呐莱》（壮语）3集连播：侬侗节、壮家五色糯米饭、仙琴

港驼 |靖西壮语！动画片《大战人熊婆》 第10-12 集（追剧全集）

云桂沿边铁路（那坡段）力争纳入国家和自治区规划，那坡天等大新首条、靖西德保第二条铁路或将建设！

请支持修建德保经天等至坛洛高速！

大新-天等-田东-巴马-天峨-渝贵川高速公路正谋划推动！

国家发改委发话，平果、田阳撤县设市（区）今年或妥妥搞定！

侬智高是广西靖西人？

你好 |那坡县原定业乡那隆乡下华乡的贝侬，请进来！

你好 |靖西市原荣劳乡三合乡新圩乡大甲乡岜蒙乡大道乡的贝侬，请进来！

你好 |平果县原城关乡耶圩乡金沙乡那沙乡堆圩乡的贝侬，请进来！

你好 |天等县原华隆乡、金洞乡的贝侬，请进来！

你好 |德保县原兴旺乡朴圩乡大旺乡古寿乡扶平乡东关乡的贝侬，请进来！

大新县原振兴乡、土湖乡的贝侬，请进来！


文章编号: b15cf80c838cc8f60503e826d4530d07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (10种端庄优雅的国家一级保护动物) 2019-10-04 河师大图书馆李怀亮  其他 河师大图书馆李怀亮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570216921&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1hCgL43576TdLRHtlLm5MfGymMiHP9GuEHmcAa7A-bcmYa-UgZ42vP2*whKTsmgKhDy598hWU4vhlXhtR2S8sCGhzNW2zOnIk02QEBM6h9SOSCuvVl4qgSKeHPfdHEj6ae5ZFYdmPQfKAabrqRhT2iTeNLpu051-scPQW0ZyctM=




10种端庄优雅的国家一级保护动物

《野生动物保护法》第九条将国家重点保护野生动物划分为国家一级保护动物和国家二级保护动物两种，并对其保护措施作出相关规定。1989年，经国务院批准并颁布的《国家重点保护野生动物名录》。

梅花鹿，是鹿科的动物。分布于东亚，范围从西伯利亚到韩国、中国东部和越南；在日本等西太平洋岛屿也有分布。栖息于原始森林、阔叶森林、沼泽、盐沼和离岸岛屿。听觉及嗅觉发达，擅长奔跑。

梅花鹿

雄性体长约136厘米；肩高70-95厘米；重量40-140公斤；

雌性体长约125厘米；肩高50-90厘米；重量30-60公斤。

梅花鹿毛色夏季为栗红色，有许多白斑，状似梅花；冬季为烟褐色，白斑不显著雄性第二年起生角，每年增加一叉，五岁后分四叉止，长达30-66厘米。雌性无角。

20世纪中开始立法保护，族群在1950年代到1980年代快速恢复。由于缺乏天敌（狼，在日本已灭绝），狩猎被鼓励来控制族群，限制鹿群对农业的伤害。梅花鹿也被引进到澳大利亚、欧洲和美国。原先的目的是作为公园装饰用的动物，但现在许多变成野生。目前在东北辽宁，吉林等地已经出现大批量养殖梅花鹿以供药用，其中全世界百分之九十以上的梅花鹿在吉林省长春市双阳区的梅花鹿养殖基地内。

丹顶鹤，大型涉禽，常成对或成家族群和小群活动。分布于中国东北，蒙古东部，俄罗斯乌苏里江东岸，朝鲜，韩国和日本北海道。栖息于开阔平原、沼泽、湖泊、草地、海边滩涂、芦苇、沼泽以及河岸沼泽地带，有时也出现于农田和耕地中。主要以鱼、虾、水生昆虫、软体动物、蝌蚪、沙蚕、蛤蜊、钉螺以及水生植物的茎、叶、块根等为食。

鹤顶红名字的由来

徐克说：“有人的地方就有江湖”，而有江湖的地方就一定少不了毒药。在各种毒药中，鹤顶红一直都是以“居家旅行、杀人灭口的必备良药”形象示人，也因此，多少人都对丹顶鹤这种动物产生了莫名的恐惧。那么丹顶鹤和鹤顶红是什么关系？其实二者只是因为都有红色的外表而被硬扯到了一起，它们是完全没关系的两种事物。

科学家研究认为武侠小说里的鹤顶红其实就是我们耳熟能详的砒霜，化学名称是三氧化二砷。纯的三氧化二砷是白色的晶体，但在自然界中它往往伴生有各种杂质，因而具有血一般的红色。

物种命名

学名Grus japonensis（中文意译“日本鹤”），是德国动物学家斯塔提乌斯·穆勒（Philipp Ludwig Statius Müller）于1776年命名的。穆勒曾在埃尔兰根教授自然科学。1773年至1776年，他翻译出版了林奈的名著《自然系统》，并公布了一些新命名的物种。这次被命名的生物就包括丹顶鹤。穆勒命名丹顶鹤的1776年，这一年在中国则为清高宗乾隆四十一年，在日本则为后桃园天皇安永五年，都值闭关之时。当日，西方人只能从广州认识中国，从长崎认识日本。丹顶鹤自中国东北地区向南迁徙不经过华南地区，却以日本的九州、本州作为过冬之地。因此，西方人只能以日本为窗口，见识到这种动物。将其命名为“日本鹤”。

19世纪末期至20世纪初，日本本州岛的丹顶鹤灭绝了。有些动物学家认为，这个品种在日本就此灭绝，因此将它的英文俗名由Japanese Crane，改为Manchurian Crane（满洲鹤），只是这种用法并未被广泛接受。Japanese Crane和Manchurian Crane两个名字一直共同存在，造成了一些混乱，因此，前国际鹤类基金会主席乔治·阿奇博（Archbold）提出建议，将丹顶鹤的英文俗名改作Red-crowned Crane（丹顶鹤）。尽管如此，英文世界“日本鹤”的提法依然是主流。

中华白海豚，是哺乳类动物，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300公里之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60公里；闽江口的曾进入闽江45公里；东海北部的曾进入江苏省长江段约220公里。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。

性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。

金斑喙（huì）凤蝶，是中国唯一的蝶类国家一级保护动物，作为中国的特有珍品，被誉为“国蝶”、“蝶之骄子”。主要分布在福建、江西、广西、海南等地。

寄主植物是木兰科植物。成虫喜欢吸食一种杜鹃花科植物的花蜜。它常飞翔在林间的高空，也时而停在花丛间，其姿态优美，华丽高贵、光彩照人，飞翔迅速，很少停下来休息，常再树顶上绕圈飞行，有时急下地面访花吸水，又立即冲上天空。

金斑喙凤蝶珍稀的原因，一是分布地区狭窄，仅限于东洋区的局部地区；二是雌、雄性比相差悬殊（1:50～200）；三是蝴蝶研究者、收藏家及爱好者热衷捕采，甚至有人不惜重金收购，刺激了谋利者狂捕滥采。据报道，有人曾出价10万美元收购一只雌性金斑喙凤蝶。2002年，广西大瑶山就发生过263只金斑喙凤蝶广西亚种被捕杀的特大案件。

传奇经历

1961年，中国邮电部准备发行一套20种中国蝴蝶的邮票，根据蝶类专家的意见，其中必须有一枚金斑喙凤蝶邮票。可是国内一时找不到这种蝴蝶标本，图案设计者不得不借助外国的资料。当时，在英国伦敦皇家自然博物馆的昆虫标本珍藏室里，讲解员骄傲地介绍说：“这漂亮名贵的蝴蝶，名叫‘金斑喙凤蝶’。它的产地在中国武夷山，全世界只有我们博物馆里才有这种蝴蝶的标本。”

1984年8月20日，中国东方标本公司采集队的同志，历尽艰难，连续几年上山采集，终于在武夷山自然保护区内捕获一只雄性金斑喙凤蝶。武夷山自然保护区研究室的同志在整理以往采集的昆虫标本时，发现了一只前几年采集到的金斑喙凤蝶标本，而且是一只雌的。消息传出后，引起生物界的重视，中国从事蝴蝶研究工作50余年的李传隆教授特地从北京赶往福建，对它们进行仔细观察后激动地说：“金斑喙凤蝶的寻获，填补了中国昆虫学研究的一块空白。”

1984年8月，中国东方标本公司采集队偶获1只雄性标本，次年在原地带又喜获一只雌性标本，从而结束了“蝶中仙子”家珍外藏的可憾历史。其中在武夷山发现的一只金斑喙凤蝶经有关专家鉴定，认为是目前世界上捕捉到的12只金斑喙凤蝶中最完美的一只，曾有一位港商愿出2万美元购得标本，被谢绝了。

短尾信天翁，分布于北太平洋和亚洲的西太平洋一带，在中国分布于山东（烟台）、福建沿海、台湾、澎湖列岛和钓鱼台群岛，并在澎湖列岛和钓鱼台群岛（钓鱼岛、赤尾屿）繁殖。由于人类利用、渔业误捕和火山喷发等因素，其种群数量稀少，2009年估计不超过3000只，为中国国家一级保护动物。

短尾信天翁翼展220-280厘米，它拥有白背，翅膀外半部是黑色，蓝尖粉红色的嘴，淡蓝色的腿脚。

短尾信天翁常年生活在海上，繁殖期间居住于海岛或岩壁上，为居留性鸟类，不迁徙。主要以海水表层的小型软体动物、鱼类和其他海洋无脊椎动物为食，一般在水面觅食。

历史与致危因素

19世纪和20世纪，日本羽毛收藏家的行为导致短尾信天翁的种群数量快速下降，并被公认为已经在1949年灭绝，但后来于1951年再次发现了短尾信天翁。

1887年到1932年之间，人类为它们的白色羽毛过分捕猎，曾经降低到50只鸟。1960年代开始保护之后，恢复到500-1000左右，其中大约180只成年。

曾经大多数的短尾信天翁都栖息于日本一个偏僻的小火山岛鸟岛，那个岛是活火山岛，曾经在1902年爆发，把很多在岛上的信天翁巢埋在岩浆下面。日本动物保护学家为信天翁在岛上种草，也开始计划如何帮助它们移居到其它地区。

1940年代，一对年轻的短尾信天翁曾经在美国中途岛出现，直到1960年还见到。曾经发现有一对在中途岛下了一个蛋，但是没有孵出小鸟。到1980年代，美国加州也开始见到短尾信天翁。

1979年，在另外一个日本小岛发现一群短尾信天翁，1988年确定它们在那里繁殖；1991年，岛上有75只，其中有15对成年。

1982年左右种群已慢慢得到恢复，1986年在伊豆群岛观察到146只成鸟和77只幼鸟，1985年和1986年亦分别于中国台湾附近澎湖和台中大肚溪口见到。

21世纪初，数以万计的信天翁遭到死亡的威胁，它们常常被用来捕捉金枪鱼、箭鱼和底栖鱼的钓鱼线上的钩子勾住后淹死在海里。那种钓鱼线加起来长达130多千米，上面带有成千上万安著诱饵的钩子，在鱼沉入水中之前，信天翁、海燕和剪嘴鸥等鸟类常追逐在后面捕食，从而误入罗网。每年全世界因那种被叫做“延绳钓”的捕鱼方法而误杀的海鸟有近30种，大约18万只，短尾信天翁就是延绳钓的最大受害者之一，如果情况得不到限制，它们很快就会绝种。

渔业中流网的使用也使许多海鸟包括短尾信天翁丧命，国际上对渔业的普遍关心使联合国于1992年做出决定，禁止使用流网捕鱼。然而，延绳钓法杀死信天翁等海鸟的情况尚未得到妥善的解决，但有多种办法都能够大大减少信天翁等海鸟的死亡，其中有在水下放线，使海鸟无法碰到带著诱饵的鱼钩，鱼钩上方随风飘动的三角旗能吓走大部分海鸟，在夜间放钩可以使信天翁免受伤害，迅速起钩也能起到一部分作用。

其他威胁因素：自然灾害（如台风）、聚集地的捕食者、海洋污染（如石油污染）、短尾信天翁分布区与渔业区的重叠。

中国和日本等国家已经开展了多方面的保护工作，使短尾信天翁的数量略有回升。随著人们改善海洋环境的呼声越来越强烈，短尾信天翁的种群也将逐步恢复和扩大。

绿孔雀，也叫爪哇孔雀。产于东南亚的广大地区，如中国、印度东北部、缅甸、老挝、越南、柬埔寨、印度尼西亚的爪哇岛，在中国主要发现于云南和西藏地区，数量稀少。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，常成群活动，善奔走，不善飞行，性机警，胆小怕人，属杂食性。雄鸟向雌鸟炫耀开啔的尾屏。

孔雀是体型最大的雉科鸟类，加之它们漂亮的羽毛，很容易成为被捕猎对象。虽然绿孔雀在中国野生动物保护法里被列为国家一级重点保护动物，严禁捕捉猎杀，但在交通不便的边远山区，偷猎仍是很难控制的违法活动。另外，一些栖息在耕地附近的绿孔雀，经常结群去耕地觅食，对农作物造成破坏，农民为保护自己的庄稼，播种前会用农药浸泡种子，这种做法常常让整群绿孔雀遭到“灭门之灾”。

绿孔雀的生存环境日渐萎缩，是难觅它们踪迹的一大原因。农民将牛羊散放在一些生活著绿孔雀的山林中，傍晚才将牛羊赶回，期间大声吆喝牛羊，经常有牛羊走失，需要漫山遍野四处寻找。这些行为对绿孔雀造成了很大的惊扰。众多的牛羊被散放在自然保护区核心区里，对绿孔雀的生存环境与食物都造成了一定的影响及破坏。此外，由于过度放牧牛羊，使得绿孔雀的栖息场所林下植被缺乏。

野生种群在中国的现状

1991-1993年，由多位鸟类学者经过三年调查发表的《绿孔雀在中国的分布现状调查》中记录，在20世纪60年代前，云南绿孔雀种群在云南还有较多数量。1995年，云南全省绿孔雀群体数量约800~1100只。

1994年，西双版纳自然保护区研究所副所长、野生绿孔雀研究项目负责人罗爱东等人对云南南部景洪、勐腊、勐海3个地区的绿孔雀分布进行了调查，在1990年后，上述三个地区绿孔雀已经绝迹。

1995-1996年，昆明动物研究所的鸟类专家杨晓君等对云南东南部和西北部绿孔雀的分布现状又进行了调查，蒙自、金平、绿春3个地区的绿孔雀也已绝迹。

2007年又开始了对云南绿孔雀生存状况的新一轮调查，新增了保山、南涧、澜沧3个绿孔雀分布地区。其中，保山在2005年之前仍能听见绿孔雀的鸣叫，有村民曾拾到绿孔雀脱落的尾羽，还有村民甚至收藏了整张绿孔雀的羽衣。2004年的时候，有人在大箐山里（位于双柏县大庄镇干海资村），还能捡到绿孔雀的尾羽。但最近几年（2010-2013），据当地村民反映，已听不到绿孔雀的鸣叫；南涧地区状况为偶尔见到，数量不清楚。

2014年，唯一能知道的还有绿孔雀分布的区域已经凤毛麟角。如果不尽快采取保护措施，10年内，云南野生绿孔雀很可能将灭绝。

蓝鹇(xián)，又名蓝腹鹇、蓝腹鹇、台湾蓝腹鹇、华鸡或斯文豪氏鹇，俗称台湾山鸡，为中国台湾的特有物种，分布于本岛低中海拔的阔叶林或混生林中，行动谨慎，常常悄然无声地活动，故不易见到。以植物的果实、种子为食，也吃一些无脊椎动物。

蓝鹇是一种大型雉类，身长大约79厘米。雄性头颈黑色，羽冠白色有时带黑斑，后颈及颈侧为深蓝色，带悦目的金属光泽，上背白色，下背及尾上覆羽黑色，并具有宽阔的带金属光泽的蓝色羽缘，肩羽赤红色。雌性为雄性的暗色版本，以褐色、土黄和黑色的条纹为主要色调。

濒危因素

栖息地破坏：本物种的栖息地为中低海拔森林，自汉人大量移居台湾后便持续遭受破坏，以至适于蓝鹇生存的原始环境锐减，严重威胁本物种的生存。

过度捕猎：岛内原住民自古以来就有狩猎本物种的习俗，并以本物种雄性的白色中央尾羽作为传统帽饰，对本物种构成一定威胁，但最大的威胁还是来自于山地开发之后移民的捕猎行为，但在50-60年代，尚未实施全面禁猎政策之前，许多日本人和华侨台台湾观光购买纪念品时，喜欢带美丽的动物标本回去，这也刺激了对本物种的捕猎行为。

历史知识

1753年（清朝乾隆十八年），福建崇安人董天工撰《台海见闻录》卷二之台禽（计八条）内记载：华鸡 华鸡较锦鸡微大，冠与面俱赤，胫足亦然，尾黑白相间，长一、二尺，毛羽五色陆离；土人用绳圈系饵于深山生致之，然性难驯，豢养不易。

而蓝鹇介绍于西方世界于1860年代，是19世纪博物学高速发展下的产物，它的发现者是博物学家、东方鸟类学研究的重量级人物、鸟类学家斯文豪（Robert Swinhoe）。1862年4月1日，斯文豪得到了一张被有蓝色羽毛的大型雉类的皮，因为天气炎热，猎人怕尸体腐烂，没有给他带回完整的个体。

斯文豪意识到这可能是一种新发现的大型雉类，当地人称它为“Wa-koe”（即华鸡的漳腔闽南语发音）。此后他多次让猎人努力采集这种雉类的标本，他自己也经常蹲守在Wa-koe可能出没的树林，可惜最终也没有看到它。过些时日，斯文豪终于得到一只完整的雄性标本。同年的12月8日，猎人送来了一只活体的雄鸟，这只鸟的羽毛光鲜完整，斯文豪把这只雄鸟辗转香港、印度送回了伦敦放养。随后，斯文豪又陆续捕获了一些活体送回英国。他在寄给《Ibis》（英国鸟类家学会的会刊）的多封信中记述了蓝鹇在笼养状况下的繁殖和换羽等行为，这是蓝鹇的生物学和饲养研究中最早的资料。

1862年，斯文豪回伦敦养病期间把在台湾采集到的一批珍贵标本交给英国著名鸟类画家约翰·古尔德（John Gould）。古尔德根据这些标本发表了16个新种，其中就有蓝鹇。为了纪念对蓝鹇发现的贡献，这种鸟以斯文豪来命名，即Lophura swinhoii（Swinhoe's Pheasant）。斯文豪也因此开始享誉世界鸟学界。

喜马拉雅塔尔羊，别名长毛羊、塔尔羊，属于牛科，在中国仅分布于喜马拉雅山南坡的个别谷地（樟木至吉隆县一带），除中国外原生种分布在不丹、锡金、尼泊尔、印度的旁遮普地区直到喀什米尔区。中国于1974年上半年，青海省生物研究所蔡桂全、王祖祥和北京自然博物馆曹俊和在西藏自治区波曲河谷的曲象地区首次发现了喜马拉雅塔尔羊。已被列为国家一级保护动物。

喜马拉雅塔尔羊的显著特征是：肩部和颈部有毛又长又密，下垂到膝部，形成鬣毛。

栖息在有树木的山坡上，常活动于崎岖的裸岩山地及林缘，适应严寒多雨的气候。性机警，难以接近，这种动物是身手敏捷的登山好手，栖息于悬崖峭壁之上，以岩石堆中的草和灌木为食。

大砗磲，又称巨蚌、库氏砗磲，是最大型的双壳贝类动物，重可达300公斤，壳宽可达1.3米。大砗磲的外貌并不漂亮，但在海里张开贝壳时，体内色彩艳丽，不但有孔雀蓝、粉红、翠绿、棕红等鲜艳的颜色，而且还有形形色色的花纹。

栖息在南太平洋和印度洋的热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，以坚硬的足丝固著在珊瑚礁上，依靠海水把浮游生物带进体内，作为食料消化吸收。砗磲与一种虫黄藻有共生关系，它的外套膜边缘有一种特殊的叫玻璃体的结构，能够聚合光线，使虫黄藻大量繁殖，而虫黄藻则可为砗磲提供一部分养料。这种动物与藻类的特殊关系称为互惠共生。

普氏野马，是世界上仅存的野马，原产于蒙古国西部科布多盆地和中国新疆准噶尔盆地东部一带。在野生状态下，通常栖息于海拔700米至1800米的草原或半沙漠地带，食物主要为禾木科、豆科、菊科、莎草科植物的茎叶，如芦苇、芨芨、蒿子、梭梭等。耐渴能力很强，可以忍受3至4天不喝水。

普氏野马喜群居，一般一个种群数量为6至15只，由一匹公马，几匹母马和他们的后代组成。每个种群都有明确的活动范围，并以每天3至6英里的速度在草原上迁移，夜间聚集在一起，每晚睡4个小时。

种群历史

1878年，沙俄军官普热瓦尔斯基率领探险队先后3次进入准葛尔盆地奇台至巴里坤的丘沙河、滴水泉一带捕获、采集野马标本，并于1881年由沙俄学者波利亚科夫正式定名为“普氏野马”。由于普氏野马生活于极其艰苦的荒漠戈壁，缺乏食物，水源不足，还有低温和暴风雪的侵袭。而人类的捕杀和对其栖息地的破坏，更加速了它消亡的进程。在近1个世纪的时间里，野马的分布区急剧缩小，数量锐减，在自然界濒临灭绝。蒙古西部在1947年曾经捕捉到过1只，当时送到乌克兰的动物园饲养，此后就再也没有发现过普氏野马。

中国于1957年曾在甘肃肃北县的野马泉和明水之间捕到过1只，1969年在新疆尚有人在准噶尔盆地看到过有8匹野马组成的小群。1971年，当地的猎人看到过单匹的野马。20世纪80年代初，还有人在东准噶尔盆地乌伦古河和卡拉麦里山之间的地域发现了野马的踪迹，但没有确凿的证据。后来，新疆也时常传来发现野马的消息，不过经证实，所看到的都是野驴。中国对野马的存亡十分关注，1974年、1981年和1982年，由中国科学院、新疆大学等单位先后组织考察队，深入到准噶尔荒漠、乌伦古河、卡拉麦里山、北塔山等野马产地考察，并结合航空调查，力求找到野马，结果令人失望。现在大多数人认为，如果自然界还有残存的野马，其数量也少到不能形成种群，因而不足以保证一个物种的生存，所以野生的普氏野马很可能已经在自然界消失。

20世纪60年代，蒙古国首先宣布野生野马灭绝，而中国内新疆作为普氏野马的故乡，也由于俄、德、法等国的探险队不断大规模捕猎，并将28匹马驹偷运出境，加之国内大批捕杀，到20世纪70年代，新疆普氏野马也基本宣布消失。到1985年，分布于美、英、荷兰等112个国家和地区的存活野马仅有700多匹，而且是圈养和栏养的。

1977年，三位荷兰鹿特丹人创立了普氏野马保护基金会，该基金会有两个主要目标，一是将造前的普氏野马血统记录数据经电脑处理，建立起蒙古野马血统记录数据库；二是首倡将普氏野马放回归大自然。

1981年，普氏野马保护基金会开始购买普氏野马，而且尽量挑选血缘较远的野马进行繁殖。1986年，该基金会开始和苏联科学院动物进化形态学和生态学研究所合作，预计到1988年合作研究出要在苏联和蒙古寻找尚存的适宜草原保护区。最终在蒙古境内建立了一个面积达24000英亩的胡斯坦奴鲁草原保护区（1998年正式建立），并在1992年将第一批16匹蒙古野马运往该保护区进行野外放养，由于进展顺利，该基金会又在1994年、1996年分两批各16匹蒙古野马送往保护区，截至1998年1月1日，胡斯坦奴鲁草原共有约60匹普氏野马。正是在此基础上，2005年伦敦动物学会正式向世界自然保护联盟提出申请，将蒙古野马在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中的保护状态由原来的野外灭绝更改为濒危。

1986年8月14日，中国林业部和新疆维吾尔自治区人民政府组成专门机构，负责“野马还乡”工作，并在准噶尔盆地南缘、新疆吉木萨尔县建成占地9000亩全亚洲最大的野马饲养繁殖中心。随著18匹野马先后从英、美、德等国的运回，野马故乡结束了无野马的历史。

更多精彩内容，请关注“动物世界”

微信公众号：iltawcom

内容摘自微信公众号动物世界


文章编号: f3b222a1edd7aab54a9b569dbcabdd6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (电影院线:这一年,这些国产佳片点燃了我们的家国情怀!) 2019-10-04 江苏有线东台分公司  其他 江苏有线东台分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570216397&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuuA0lFacGg3KUJvuVcr6j2gcVpZ52vK2PuC5ZE*CzfwpnYSZmIdRXek20zrtkiPdsj3Vxsj5B-xL4mU25o-I0iw-oW0bXvdbRA*37TTYiRi7fKjui0oy2JW8yWEbbFkOXcezmKDFyH2rXEHB22WeptD*DheSEjLg*IfuxXDBSQg=




峥嵘70载 与国同梦

2019年是新中国成立70周年。70年建设的累累硕果，也体现在银幕光影里。一部部讴歌人民、讴歌祖国的经典国产影片佳作，在观众心中留下深刻印记。打开电影院线，一起欣赏最近一年来那些点燃我们家国情怀的优秀作品吧！

《流浪地球》

2019年5月

未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

中国航天员刘培强（吴京 饰）在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔（屈楚萧 饰）长大，他带著妹妹朵朵（赵今麦 饰）偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂（吴孟达 饰）的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前赴后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望……

《红海行动》

2019年2月

中东国家伊维亚共和国发生政变，武装冲突不断升级。刚刚在索马里执行完解救人质任务的海军护卫舰临沂号，受命前往伊维亚执行撤侨任务。

舰长高云（张涵予 饰）派出杨锐（张译 饰）率领的蛟龙突击队登陆战区，护送华侨安全撤离。谁知恐怖组织扎卡却将撤侨部队逼入交火区，一场激烈的战斗在所难免。与此同时，法籍华人记者夏楠（海清 饰）正在伊维亚追查威廉·柏森博士贩卖核原料的事实，而扎卡则突袭柏森博士所在的公司，意图抢走核原料。混战中，一名隶属柏森博士公司的中国员工成为人质。为了解救该人质，八名蛟龙队员必须潜入有150名恐怖分子的聚集点，他们用自己的信念和鲜血铸成中国军人顽强不屈的丰碑！

“一个中国人都不能伤害！”这是电影《红海行动》中“蛟龙突击队”的铿锵誓言，一句话，让我们看到中国军人的血性，点燃了观众的激情。从崇山峻岭到茫茫戈壁滩，由海向陆到空，《红海行动》运用大型实景拍摄形式，大影像，燃节奏，大视野，超写实，强震撼，赢得了观众的一致好评。

《天渠》

2018年12月

电影《天渠》，讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

影片根据时代楷模、贵州省遵义市播州区平正仡佬族乡原草王坝村党支部书记黄大发的先进事迹改编，讲述了黄大发老支书在面对恶劣的自然条件和因严重缺水导致的贫困状况下，从上世纪60年代起，带领全村党员干部群众，历时36年，绕三重大山、过三道绝壁、穿三道险崖，靠著锄头、钢钎、铁锤和双手，凿出一条长9400米的“生命渠”，结束了千百年来滴水贵如油的落后历史，深入刻画了一名优秀共产党员不忘初心、牢记使命，对党忠诚，决心干事创业的崇高品质。

《港珠澳大桥》

2019年7月

“桥梁是跨越阻隔的沟通，同时，这一词也被升华为人类精神的沟通。港珠澳大桥，连接起了中国内地、香港和澳门，也将中国与世界连在了一起。”这是纪录电影《港珠澳大桥》中的一句解说词，不仅道出桥梁的“纽带”意义，也道出了这部电影在加强国际传播、向世界讲好中国故事中的深远意义。

《港珠澳大桥》历时9年不间断跟踪拍摄制作而成，讲述了施工队们在建设大桥期间的生动故事，以建设最后一节沉管E30安装过程为剧情引入主线，将建造大桥施工过程中的种种困难形象地描绘出来。

大桥建设过程中涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等难题，但这些难题在拥有“敢为天下先”的创新与奉献精神的中国施工队面前，将一一瓦解。面对国外相关技术的封锁，我国建筑师们只能从头探索，砥砺前行……

《我的老兵爷爷》

2019年5月

电影《我的老兵爷爷》讲述 了一位耄耋老兵寻找昔日老战友的感人故事。身患老年痴呆症的老兵亓长福，接到了一位老战友的电话，却没能想起这位老战友是谁。他突然意识到自己病情严重，很有可能忘记那些最值得铭记的面孔。于是，他决定去寻找这群出生入死的战友，在病情加重之前再见一见他们。克服各种困难后，老人终于在孙子的帮助下踏上了寻找战友的路……

全篇以孙子的视角娓娓道来，讲述自己曾经参加莱芜战役的老兵爷爷，因意识到自己可能患有老年痴呆，想在病情加重之前完成自己的心愿。越过家人的重重阻挠，他带著孙子一起，找寻当年一起出生入死的战友。在找寻的路程中，当年的战友情一幕幕浮现，就像是一部史诗，展开画卷。

作为由真实事件改编的影片，《我的老兵爷爷》入围第二十六届中国金鸡百花电影节国产电影新片展单元，并邀请到了80岁的老戏骨许还山出演“爷爷”亓长福。许还山坦言，这部电影的动人情节深深打动了他，让他下定决心出演这部影片。

更多精彩大片

尽在电影院线

观看方式

紫色版界面

首页>电影院线，或按遥控器数字键8

绿色版界面

首页按遥控器数字键8

无锡地区界面

首页>电影院线

苏州地区界面

首页>专区>电影院线


文章编号: 701b0159dcb1ec0866cf26dce98ef84f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【我和我的祖国·庆祝新中国成立70周年】揭秘广西彩车视频 守护人员) 2019-10-04 广西卫视广西新闻   广西卫视广西新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE1MDM5NA==&mid=2650722972&idx=4&sn=039ecffe027250f1f2c201dc1254483c




　　“壮美广西”彩车在天安门广场向全国人民展示广西民族和谐之美、文化绚丽之美，精美的视频让观众啧啧称赞，而这背后都是鲜为人知的故事。

彩车视频：修改十多遍? 只为呈现壮乡精彩

　　“壮美广西”彩车LED显示屏播放的是桂林山水、德天瀑布、乐业天坑、资源八角寨等广西标志性美景，以及百色起义纪念馆、花山岩画等文化景观。视频多次出现壮阔的海洋，以及涠洲岛、金滩、银滩、白海豚，表达开放的广西拥抱世界。今年8月，负责视频制作的北京团队与广西广播电视台编导到广西部分景点拍摄，先后进行十多次修改，制作了不同时长多个版本。

自治区文化和旅游厅副厅长? 唐正柱：我们大量地从广西广播电视台等各个方面的资料库里面进行大量选择，然后也拍摄了一些新的画面，目的就是激发广西人在新时代创造壮丽辉煌的业绩，同时也让全世界人感受到我们广西人的一种新的气魄。

彩车守护人：幕后同样精彩

　　当“壮美广西”彩车驶过天安门广场时，人们看到的是彩车甲板上19名演职人员，事实上车厢内还有29名工作人员默默值守，包括车长、驾驶员、技术员、消防人员、保障人员。

记者 汤婧

一旦车发生动力不足等情况下，他们将要打开这个栏杆，然后用人工的方式来进行推车。

　　从工人体育馆出发到建国门再到天安门，29人从10月1日凌晨1点开始，在彩车里呆了10多个小时，何荣是其中一员，曾赴南苏丹维和的他认为，守护彩车是“无上的荣誉”。

“壮美广西”彩车随车消防员? 何荣：从上车那一刻开始，基本上是每几分钟去对所有设备查看一遍，车长来跟我说：嘿，我们已经成功通过天安门了，我才有一种如释重负的感觉，这是自己非常非常荣耀的一件事情。

　　两个月的驻京值守，考验著每一位幕后工作人员的耐力和体力，但大家都没有怨言，因为所有人都有同一个信念：热爱祖国、热爱党、热爱人民。

记者 广西台 汤婧 刘英杰??

? ? ? ? 通讯员 林仁荣 梁剑 唐文佳


文章编号: f3dfa28692af1904219ca6d1c044e82d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (三娘湾活动丰富多彩,各地游客纷至沓来) 2019-10-04 钦州市文化广电体育和旅游局  其他 钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570211431&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOImaFPrGMjnP6l*A334NobbIcxj3r3F*4IHx*iEgwhRn9AXse*0dhs6h83Ulyg4hDDlGkzhqXZoxnz-*wETQCLzUd89FeEEZdFOkh9dHMKwQ1kopP3UWNel85oaSnZKucBVma7K3gGIdJia7H*FFnmvOj6C1mcaZ0UXflzpyQu7Q=




文艺表演、围网捕鱼、浴场游泳、出海看海豚……2019年国庆“黄金周”期间，三娘湾景区活动丰富多彩，吸引各地游客纷至沓来，流连忘返。

△国旗飘飘，节日氛围浓

行走在景区大门主干道，道路两边国旗飘飘格外显眼，处处洋溢著浓厚的节日氛围。位于景区大门左侧，“我和我的祖国系列活动告白祖国”展板上，贴满了不少游客对祖国的祝福语。

△游客纷至沓来

△驻足看表演

△祈福平安吉祥

△“告白祖国”

10月2日，在景区三娘石景点，精彩的文艺表演吸引众多游客驻足观看。说到三娘石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。

△乘坐观光车可到各景点

△文艺表演

为了让游客充分体验到传统渔民的劳作方式，国庆期间，景区里有“围网捕鱼”、“摸虾捉蟹”等活动，等著大家来参与。10月3日，在活动现场，不少游客满载而归，玩得不亦乐乎。

△体验传统渔民劳作方式

△满载而归

10月3日，在三娘湾海水浴场，浴场是人头攒动，众多游客前来游泳或是戏水消暑。海水浴场，全天免费游泳，浴场由防海大堤围圈起来，海水干净宜人，沙滩沙子细腻，可同时供万人畅游。

△海水浴场，消暑好去处

来到三娘湾，自然少不了出海看海豚，游客可近距离观看海豚与海豚来个亲密接触。

△出发看海豚

△中华白海豚

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，拥有中华白海豚之乡的美称。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，景区旅游资源丰富，有防护林、沙滩、三娘石、母猪石、伏波庙、乌雷岭、威德寺等景观景点。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

▍图文来源：三娘湾管委

▍图文整理：老雷

▍审 核：李日卫、卢 炼

▍商业合作：18176040866

▍投稿热线：18176040866（稿费50-200元不等）

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明）

◎国庆去哪玩，看过来！

◎国庆出游人次预计近800000000！网友：我只去灵山

◎叮咚！你的国庆活动大礼包已送达，请查收！（内含福利哦！）

◎【由你做主】钦州市城市形象和旅游宣传口号向广大市民征集啦！

◎业余等风，专门等你，来望海岭，带你飞！

◎【抖音大赛作品展示】你与现金大奖只差一个小视频！


文章编号: e161d5fd9587ef4dbbe383dbab0893fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (珠澳海湾游仅需133元,畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间) 2019-10-04 优澳门   优澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2MTU1Mw==&mid=2650021102&idx=2&sn=6dff3b2628d9e995cec23e44db1eb773




▲点图进去了解详情▲

海上浪漫之旅

游船从湾仔旅游码头出发，航行时间约为一个小时。游船在沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果

也可欣赏到澳门新葡京娱乐场、美高梅娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、南海观音像、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。

大海、蓝天、濠江、澳门、珠海等多种美丽元素集于一身的澳门环岛游，自1983年开航以来一直是来自全国各地游客追捧的热点。海天一色、鸥起霞飞、三桥叠翠、长虹卧坡，无论您是否到过澳门，“澳门环岛游”都会让您感受到一个别样的珠澳风景！

豪华的游轮从湾仔旅游码头出发，沿澳门的海岸线航行。沿途可尽情浏览珠澳两地万家灯火、火树银花的美丽夜景，还可品尝各类美食和欣赏娱乐表演。

双层的客舱大厅内设有地毯、真皮沙发、大屏幕电视、餐台、舞台、吧台等设施，并设有豪华包房。顶层为露天游步甲板，可容纳全船游客在这里观海景，浴海风。由于游船的功能齐全，因此这里成了人们休闲、游览、娱乐、交友、商务活动及举办会议的理想场所。

游客也可以在游轮的露天甲板观赏美景，同时举行交友娱乐和舞蹈狂欢活动，充分享受海上旅游的休闲和浪漫。

澳门是闻名中外的"不夜城"，在朦胧的夜色中沐海风，踏轻浪去观赏澳门七彩斑斓的繁华景色，确是来珠海旅游者之超值选择。

那像征中葡友谊的融和门，香火不绝的妈祖庙，世界闻名的葡京赌场，无不充满迷人的魅力，每逢中秋期间举办的国际烟花大赛，更是五彩滨纷、海空辉映、美景奇观、万人争睹。丰富多彩的澳门环岛游给游客留下了不可磨灭的记忆。

“珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

珠澳海湾游

仅需133?元

▼

“珠澳海湾游”航线途经：

1、国际会展中心（国内集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；3、澳门新葡京娱乐城；4、澳门三座跨海大桥；5、南海观音；6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与惊奇）；8、澳门国际机场；9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之绝”。

它是全球一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度高，即使在国外桥梁专家眼里，它也是“全球具挑战的跨海项目” ）。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

休闲海上之旅

“横琴湾海上游”航线自南向北而行,沿途凼仔、路环、澳门半岛，能够观赏澳门三岛风光及了解澳门相关风土人情，同时途径一江之隔的横琴岛及十字门中央商务区，可较感受国家自贸区日新月异的发展风貌。

整个航程90分钟，游客可悠闲地坐在船上，沿途不仅能欣赏到澳门上世纪60年代的古老造船厂、莲花大桥、澳门红树林湿地公园、新濠影汇、威尼斯人等凼仔酒店群，澳门大学、珠海中心、梧桐树大厦、横琴总部大楼、十字门国际会展中心、澳门旅游观光塔等珠澳两地景观

还可以从不同角度体验珠澳的建筑文化，更可以近距离目睹内河与江海交汇的自然美景，过一把“船在水上走，人在画中游”的瘾。

一段旅程、一段感受、一段收获，徜徉在这一国两制的交汇点，欣赏珠海、澳门、横琴“两制三地”交汇点上建立的国家自贸区的欣欣向荣的发展景象，您一定会产生对伟人政治智慧的高屋建瓴、运筹帷幄、决胜千里的气魄与胆略产生由衷的钦佩、深刻的理解与记忆！

快d来抢购啦！

▼

注：活动解释权归商家所有，本平台仅代为发布


文章编号: 8d4b5bff3a1a2b34bd9eef4c1604d854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【国庆假期】￥398元∥嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游!网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤~) 2019-10-04 盈科旅游泉州站   盈科旅游泉州站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570195242&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOESXjyNjco3ukF5ATjzMexMO7jFE91xhM-UDqUAltOb3FIoLLjl-oZPDs03fHG7mlLYjfBnoZMhyn8YsV9H2hJRdy6iwpHK1sigtwBQV4yy0xvVBXD5xaY*lr8cEKqmPOmxhIh*NKf2G8RbxB2Fizo7P5LZo9uawZt7XwRoIZ3HM=




第一天

07:00泉州五矿大厦、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆（安溪、永春、德化、惠安、泉港现询集合地点）等集合出发（具体时间以出发前一天通知为准）前往【六鳌半岛】，一路的风车、绿田野、防沙林，随手一拍都是美美的风景···

11:30享用中午餐

13:00前往美丽的【龙美湾】游览区位于漳浦县六鳌半岛东部的崂岈山。"海岸奇观，抽象画廊"近200亩的抽象画廊海蚀地貌风景区，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观以奇特的地质地貌和优美的海滨风光，被中科院等考察国家风景区的有关专家誉为"抽象画廊"周边的沙滩也被认为是"真正的黄金海岸"，是"旅游资源的精品";"碧海蓝天，游乐长廊"沙滩长约3公里【孔雀生态园】"动物乐园，生态人文"以动物保护、科普教育为主导，集观赏休闲为一体，300只孔雀与鸵鸟的相遇……

14:30前往畅游国家4A级滨海度假区，被誉为"中国大陆架醉美的海滩翡翠湾"【温柔六鳌海、天堂翡翠湾】我"跟风车有个约会"，自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱，自由自在的与大海零距离接触。

晚餐自理

19:00赠送篝火晚会，戴上魔戒，聚集火把，围著篝火开啔激情的【篝火晚会】，每个人参与其中载歌载舞，沉浸在欢歌乐舞的海洋中，抛去所有的不开心，这一刻你就是幸福的精灵

20:30返回酒店，进入甜美的梦乡...

第二天

08:00享用早餐后前往前往【六鳌古城】，六鳌古城是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。赠送：古城汉服体验,千年古城、梦回汉唐,集体穿上汉服,与六鳌古城来一次穿越,记得开美拍额（需要押金自理，汉服无损退回）；

10:30游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称 。

11:00随后前往西班牙小镇，游览【西班牙小镇】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

12:00享用午餐

13:00前往【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

适时集合，乘车返回泉州。

1、 交通：往返空调旅游大巴车；

2、 门票：首道景点大门票；

3、 用餐：1早2正；正餐标准30元/人

4、 住宿：帐篷或六鳌/漳浦民宿酒店标间双人间

5、 导服：中文导游服务；

6、 保险：旅行社责任险、个人意外险

其他：如果客人确认报团后退团，需承担车位及酒店损失费200元/人：出发当天取消则不退还费用！

我社可在不减少景点的情况下，导游可根据实际调整旅游线路顺序！

1、成人需携带身份证，随行儿童需携带户口本

2、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换

3、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）

4、多准备些零食水果矿泉水

5、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品

6、单人房差：帐篷房差30元/人，酒店房差100元/人


文章编号: d009534f8eb3932cf5374cf8cbfe416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【百年喜宴】￥899饮喜酒、烧炮仗、派利是!南方“圣托里尼”——那琴半岛,泡“黄金汤”温泉动车纯玩三日。) 2019-10-04 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570246635&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB2POYIIZR3au-IkPvMKX5vhAMihHpbpPDTFmtVJihxEByeqH-RsmjygzURMwDJYj9cw*80LAO7KWxzmexBWYkHOWuK07DjDnrJ4rIfP0ddKsttz8N*4dvsmtwnFH8cf3aBpeF*SMfS8*uKQQW2-oq3--hvrMMYDs08emjEte7eQ=




今天小南给小伙伴们推荐台山三日游！动车出发！走进南方“圣托里尼”，浪漫小希腊——那琴半岛海洋地质公园！入住一晚温泉度假村泡“黄金汤”！漫步黑沙湾，走进梅家大院+织金楼！

特别安排观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是！品尝本地乡村婚宴，感受传统婚嫁礼仪！

南湖国旅独立成成团，超值纯玩！赶紧抢位报名吧！

出发时间：10月1、4、13、20、27日

特别体验

品尝本地乡村婚宴、体验烧炮仗、派利是、吃炒米煎的传统婚嫁礼仪！

那琴半岛

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

每人赠送台山特色糕点“砵仔糕”2只

织金楼

参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅——积金楼

黄金汤温泉

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”。

黑沙湾

畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩——黑沙湾

黑沙湾海浴场位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到对开小岛（土地名：小排仔、大排岛）。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

——资料来自百度百科

看完科普，大家大致已经了解

黑色的沙子跟污染并没有关系

它不但不是污染和肮脏物

而且还含有多种对人体有益的矿物质元素

黑沙湾的沙滩是由片状黑母云组成的

黑云母单晶体主要为短柱状、或板状，

横切面为六边形，集合体为鳞片状。

棕裼色或黑色，颜色随含铁量增高而变深。

其他光学性质和力学性质与白云母相似，

相对密度2.7~3.3。

所以呢，黑沙湾的沙子黑，

是因为含铁量高的黑母云堆积在一起

形成的黑沙滩，就是我们今时今日见到的

台山“唯美小希腊”——那琴半岛、观百年洋楼品喜宴、饮喜酒、烧炮仗、派利是、泡“黄金汤”温泉三日

www.ntsgx.com

出发时间：10月13、20、27日

旅行价格：999元

会员报名立减100元！

出发城市：桂林

费用包含：

往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。

D1：广西-广州-台山 全天不含餐 住：台山渤海酒店

早上于指定的时间地点集合乘动车前往广州，抵达后前往【黑沙湾】（10月13日后将不可畅泳，只可漫步沙滩）位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。

或前往四九镇美国芦荟庄园。【美国芦荟庄园】，位于台山市四九镇，是目前国内唯一一家以美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。每人赠送滋润芦荟糖水一份！往入住市区酒店。

D2：台山 含餐：早晚 住：星泉温泉大酒店

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。

午餐自理。后入住“台山长寿之乡”、三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

D3：台山-广州-广西 含餐：早中 住：温馨的家

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。游览世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】（逢政策性闭馆，不可参观）银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。百年洋楼内摆设囍竹箩、囍竹扁、囍帐、囍对联、囍糖等各式各样喜庆物件，重现旧时农村婚嫁场景。宾客用餐前鸣响炮仗，寓意红红火火。每人更赠送祝利是红包一个，将满满福气带回家。随后乘车前往广州南站，乘动车返回广西温馨的家。

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

三江店

电话：0772-8628106

地址：三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

南湖国旅加盟星计划


文章编号: 526f780e8c0bcff1ef4cde26abd74b6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【10月1-6号】￥168元【蚝门盛宴.绝美天堂】"东方夏威夷"白塘湾(火山口)、海错馆、西班牙小镇、普照禅寺汽车一日游) 2019-10-04 泉州星期七户外旅游团   泉州星期七户外旅游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxNDIyMw==&mid=2650499591&idx=5&sn=08aa1c9a8692075e4d3c7ce23b085c0f




活动组织泉州星期七旅游旅行团每周固定周边一日游/省内游/国内游/出境游!擅长为企业公司;学校班级;毕业旅行;亲子活动等团队旅行定制;公司提供正规合同与发票;旅游签证.旅游咨询等资料.热线：1224881678；15059585799(同微信活动费用

【成人价格】￥168元/人(1.2米以上含车;门票;保险)(不含午餐50元.报名时交旅行社)

【儿童价格】￥168元/人(1.2米以下含车;保险(不含午餐50元.报名时交旅行社)

【交费方式】诚信报名,费用请在出发前一天交清

【集合标志】"星期7旅游"红色旗子

【儿童:1.2米以下含车;不含门票与滑道;超高门票自理;请现付导游

【注：团队出发前1天取消收取损失100元/人,当天取消全损.景区亮点

海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱,书中共描述了300多种生物,还记载了不少海滨植物,是一本颇具现代博物学风格的奇书.融历史教育,生物知识,神话故事和民间传说于一体,颠覆传统海洋馆的展示手法,游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物,还可以沉浸在历史文化的氛围中,感受古代文明和现代技术融合的魅力.“海错”的“错”是种类繁多的意思.汉代以前,人们就用“海错”来指代各种海洋生物,后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼.

馆内还设有全国最大的360度环形展缸;1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界.活动亮点.特色

国庆节尽情的做一个欢乐boy/girl

计划出去逛guang~浪lang~的你;

和小伙伴一起体验【西班牙小镇】的自然风情

参观素有“天南锁钥”的【南炮台】

走进享有“东方夏威夷”美誉的【白塘湾火山公园】

观2460万年前大自然的鬼斧神工之“海上兵马俑”

海边沙滩运动会，海边拔河、沙滩拓展等趣味活动;

任性地享受愉快假期

适合家庭聚会;同学聚会;企业出游;还有小情侣甜蜜约会哦~

话不多说 直奔主题

参考游戏：海边拔河比赛、水球大战、拉山网等

据说，在白塘湾旅游度假城中

现场更有超多美景

俨然是个建设朋友圈（装逼）的好机会啊活动亮点.特色1白塘湾火山口

作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,潮涨水淹,潮退口现.被誉为“ 海底兵马俑”、“世界罕见的古火山口博物馆”等,是国内罕见和世界保存完好的海底古火山口之一;2

南炮台

军事古迹【南炮台】

炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆.

它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,

扼守著厦门海口,拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称.3普照禅寺

普照寺的每栋建筑都有自己独特的主色调,

相同色调的建筑形成建筑群.

它们依山就势,错落有致,五彩斑斓,光彩夺目4

半月形沙滩

成人可免费参加：

射箭(5只)、丛林骑行、沙滩滑沙、水球大作战、拔河等互动项目;幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目;

免费体验滑沙

射箭

CS

战地摩托

撕名牌,拔河(景区免费提供道具)亲子DIY;锻炼孩子的动手能力,寓教于乐(DIY也是免费给小朋友玩的哦~)

儿童游乐园（免费畅玩）【景区介绍】

【南炮台】炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆.它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守著厦门海口,拱卫著祖国东南大门,素有"天南锁钥"之称.屿仔尾南炮台系闽浙总督邓廷桢于清道光二十年(1840年)春,配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动,为御侮备战而建筑的.迨清光绪十七年(1891年)进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮;计有主炮一门,副炮三门,同厦门胡里山大炮为"姐妹炮".炮台建有城堡;兵舍;战壕;弹药库;练兵场设施.炮城三合土建成,呈现椭圆形,城墙周长约240米,高6米;厚1.5米.城墙上建有女墙;垛口;枪眼,虽然经100多年来风雨剥蚀,而城垣至今仍坚实完好!

中西合璧的【普照禅寺】位于漳州龙海市港尾镇卓岐村的南太武山脚下,是国际著名大德高僧——上广下玄大和尚继新加坡;泰国;马来西亚;印尼;澳大利亚之外的第六大道场.身在当中,不见香火缭绕,却是朝拜的圣地,简直是一座异国风情的现代化休闲山庄,北鼻们正好挑个日子来场异国风情的修行.【活动行程】

07:00??集合出发;车上我们互动游戏:共享精彩美妙的一天,一路欢歌笑语直奔景区;

09:30? 抵达后前往美伦美焕的【西班牙小镇】,大家可以自由拍照.10:30?前往漳州港【海错馆】,是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱-《海错图》.融历史教育;生物知识;神话故事和民间传说于一体.颠覆传统海洋馆的展示手法,游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物,还可以沉浸在历史文化的氛围中,感受古代文明和现代技术融合的魅力.海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一--九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置,展馆结合《海错图》的内容,从潮间带到深海区,分为海错之书;海错之人;海错之鱼;海错之观;海错之礼;海错之光;海错之苑;海错之巅等展区;游客可由浅入深探索海洋的神奇历程,真正体验海洋的震撼.馆内展出生物达100多种;约5000尾,国内首次展出的生物达10种以上.海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技?虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:30?享受秀色午餐【蚝门盛宴】,享受慵懒的海边时光.

13:30??前往【白塘湾】拥有3.2公第三站里绝美海岸线的【半月形原生态沙滩】是一个有山有海的地方;绿树;碧海;蓝天;山在海边,海映山色;海,是白塘湾的另一半,赋予了白塘湾蓝色的浪漫和四射的活力;在这里几乎所有活动都是围绕著大海展开;你也可以根据潮涨潮落的规律,赶在潮落的时机,到滩涂上挖螺.挖沙虫等.赶海一般选择在大潮汛最好,因为大潮汛海水退的远又快,当海水退下去的时候这些贝类海鲜就被搁置在沙滩或泥滩上了;

也可自费参观【牛头山火山公园】,景区内观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,口处顶端直径50米;底部深3米;潮涨水淹,潮退口现.被誉为“ 海底兵马俑”;“世界罕见的古火山口博物馆”等;是国内罕见和世界保存完好的海底古火山口之一.漫步【木麻黄林】(游步道;沙滩椅;景观设施)参观科普馆.【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频.

15:30?后前往【普照禅寺】面向大海与厦门岛相望,它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点,成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙.

17:00?快乐的时光总是那么短暂,结束愉快的旅程,一路伴著美妙的音乐,返回温馨的家;

**以上行程仅供参考,最终行程可能会根据实际情况进行微调,敬请以出行通知为准**【活动景点】

「心月沙滩」白塘湾沙滩;长3000m;宽约100m;沙滩为中细粒砂,然而我们也称之为心月沙滩,因为其呈新月形,涨潮为月,退潮为心;

「火山八景」传说中的“2460万年的密境”福建沿海坐落著几座著名的小岛,奇特的山,有与大陆相连;成为入海的前哨：有的孤岛成山,犹如海上巨帆;无论是林进屿;南碇岛;还是牛头山缘为同胞兄弟;在大约2460万年前,在菲律宾板块和太平洋板块的作用下,地下岩浆冲出地壳,进入海上,迅速冷却,形成了这壮观的遗迹;

火山八景----海底兵马俑

火山八景----砺滩

火山八景----海蚀蘑菇

火山八景----白塘沙滩

火山八景----海上皇冠

火山八景---万年火山口「梦幻泳池」火山口上的无边界海水泳池;

近7000平方米的无边界海边游泳池,与海天相连,环境优美视野开阔.这里也是未来景区的浮潜训练基地,也是游向大海的第一站.

「绿野仙踪」木麻黄林,抵御了风沙;台风和海潮侵袭,荫蔽著当地近沿海百姓的生产生活.这片木麻黄林是这片土地最忠实的守护者.有了这片保护林,即使在炎炎夏日的沙滩边上,也可以尽情的嬉戏,游玩.

「体验赶海、摸蟹捕鱼」难忘经典渔民体验;

白塘湾,是一个有山有海的地方;绿树;碧海;蓝天;山在海边,海映山色;海,是白塘湾的另一半,赋予了白塘湾蓝色的浪漫和四射的活力;在这里几乎所有活动都是围绕著大海展开;

“赶海儿”就是指海边的人在海边去捕捉捡拾海鱼、海蟹之类的东西。

根据潮涨潮落的规律,赶在潮落的时机,到滩涂上挖螺.挖沙虫等.赶海一般选择在大潮汛最好,因为大潮汛海水退的远又快,当海水退下去的时候这些贝类海鲜就被搁置在沙滩或泥滩上了.

发团日期【活动日期】10月1-4号(天天发)一日游【活动集合时间.地点】?1、07:00石狮；2、06:30泉州；3、07:30晋江；4、08:00安海**温馨提示:以上集合时间.地点仅供参考,最终时间会根据实际情况进行通知为准

服务标准

1)用车:往返豪华旅游大巴士(1人1位)

2)午餐:8菜2汤(午餐50元报名时交予旅行社)

3)门票:景区门票

4)保险:旅游险,30万元的意外伤害保障)

5)赠送:每人一瓶水,一个旅游帽子

6)注：确认报团出发前三天退团,需付车费损失100元/人;当天取消费用全损!装备提示

【年龄限制】男女不限,大人小孩均可参加.

【装备描述】提供参考

1.基本要求:运动鞋(备注:要舒适防滑,方便爬山)

2.一天活动大小的双肩背包

3.保暖衣服或运动服,要多自带一二套衣服更换.

4.头巾或毛巾一条;作用一擦汗;二防晒;三防树枝刮到脸,扎到眼睛;勾住头发

5.登山杖一根,可省百分之20的爬山力度.

温馨提示

1.旅途中如遇天气.自然灾害.国家地方政策性调整以及交通部门等诸多不可抗力因素造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理,俱乐部可协助解决;在俱乐部无法预知的情况下,旅游车途中出现故障或意外事故由此造成行程延误;俱乐部不承担赔偿责任.俱乐部可根据旅游行程在不减少景点的情况下延长旅游时间;

2.游客自身原因中途放弃游览;餐费.住宿.门票一概不退;

3.若有导游证,军官证等有效证件不产生门票;领队现退(折扣门票)特价线路除外

4.倡导自助与必要的互助相结合的理念,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险.安全第一,不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况.

5.参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况谨慎选择参加,在活动中时刻牢记"安全第一".如有问题或身体不适应及早告知领队.谢绝心脏病、高血压及不宜登山运动的疾病患者参加活动.活动提倡自助原则,必须统一安排.否则请自觉退出活动.


文章编号: be5e12e67f0d882a8d4cd8c8754c9784
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (阅兵仪式上的“福建彩车”原来背后蕴含著这些故事) 2019-10-04 高山家园网   高山家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc2MDcwMA==&mid=2652781174&idx=5&sn=187bcc2cb4fe808c2d4dab706680b3b7




今天上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒”?代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

????

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

（via：福建日报记者?肖榕 张辉/文、王毅/图）

（原标题：揭秘福建彩车背后的故事）

来源：福建日报

高山家园网http://www.igaoshan.com

高山家园网客服电话：0591-85881019

高山彩虹外卖客服电话：0591-85882163

编辑部综合整理，转载请注明

本公司常年法律顾问：福建邦司律师事务所

本文部分图片来源于网络如有侵权请私信删


文章编号: 52f17da6c18cef1a7bee28153d83533d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (10月05日【铁定出发】珠海长隆海洋王国:许你一场纯玩新体验) 2019-10-04 四会市旅游有限公司   四会市旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzExMjA0OQ==&mid=2649351064&idx=1&sn=672bd00a788ddd24384168c970896891




四会市旅

迈向精彩27周年!添加微信号,足不出门也可咨询、报团！出发日期10月05日

纯玩一天自由行

早上07;00分出发，园区的开放时间是：10:00-20:30，晚上20:00可以看完烟花再离开。婴儿出租车

园区内可以租用婴儿车，但适合2岁以上的大宝宝，可坐不可躺，小娃建议自备婴儿车。现金租车，100元租金，200元押金，配钥匙和铁链锁，看表演的时候可以锁在停车点。：园区安检：不能带零食，可以自带水杯，园区内有接热水的地方。餐饮方面对比起迪士尼乐园，经济实惠。饮食介绍

园区内的饮食以快餐为主，均价套餐在70元起，性价比还可以。介绍一下在园区外可以吃东西的地方。

食物

位置

价格

帝企自助餐厅

早午晚都是自助形式，早餐比较普通

晚餐比较丰富

企鹅酒店一楼

早餐158元/位

晚餐298元/位

烟花台中餐厅

点菜，大部分粤菜中式

企鹅酒店17楼

可以看到烟花和整个园区美景、音乐喷泉

（估计消费比较高）

食街

——

企鹅酒店一楼

——

喷泉广场餐厅

粤菜海鲜、风味小炒、广式蒸点、烧烤等

企鹅酒店一楼

可以看音乐喷泉

（露天，冬天不建议）

30-80元左右一个套餐

海洋美食广场

快餐形式

企鹅酒店一楼

（露天，冬天不建议）

30-80元左右一个套餐

园区项目推荐

园区很大，有机动游戏，也有各种海洋动物展馆，不是所有都适合小宝宝玩的，区分了一下不同类型。观赏型（小娃可以看）

各种海洋动物水族馆（企鹅馆、鲸鲨馆、北极熊馆、白鲸馆、海象岛、海牛馆）花车巡游（每天下午三点开始）

（官方图）

烟花表演（每晚8点，提前占位）

各种室内的水族馆，比如北极熊馆、企鹅馆，室内温度很低，建议给小宝宝多带一件薄外套，或者纱布盖毯，防止室内著凉。动物表演（小娃可以看）

（官方图）

三大剧场（白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场，每个剧场表演时间半个小时，建议下载园区APP，查看每个表演的时间）特色表演（小娃可以看）表演时间表

海洋大巡游（花车巡游）

14:00、16:00

水上飞人（外国小哥哥踩著水上装备表演，挺好看的）

16:00

海洋夜光大巡游

19:00

海洋保卫战烟花秀

20:00

刺激型（部分需要一米以上能玩）

各种机动游戏（过山车、互动船、碰碰车等）

如果是带小娃去玩，可以去看观赏型和表演型的，比较合适。进去园区后，在门口右手边就有一个园区地图，记得拿一份，上面有各种剧场的演出时间，根据表演时间去看安排行程就可以了。

园区区域介绍

海洋王国比较大，分为不同的区域，每个区域都有自己的主题和特色，也有餐饮，下面分别介绍一下不同区域里面有什么可以玩，大家提前做个了解，去到就可以快速找到自己要玩、要看的项目。海洋大街

一进门，一条大约50M的大街，左右2边都是购买纪念品和周边的小店，还有一些吃东西的小店、小摊位。

抬头就能看到一个巨型LED屏，上面是海底景观，各种大鱼、小鱼穿梭其中，还是挺壮观的，这里也是标志性的拍照打卡点。

购买纪念品的小店都是一整条打通的，购物起来比较方便，产品也挺多。海豚湾

海豚湾这个区域里，有海豚剧场表演，还有海豚岛，看中华白海豚，可以近距离看一下海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院。（官方图）

说一下5D城堡影院，内容是2个小精灵拯救企鹅王国的故事，比较适合3岁以上的孩子，凳子会摇晃、会喷水，还挺刺激的。雨林飞翔

里面的主题就是热带雨林，刺激机动项目比较多，升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬，如果是情侣去玩，就一定要来这里，很刺激。

这个区域也有小宝宝可以看的海牛展馆，可以看海牛和各种淡水鱼、淡水生物。海洋奇观

这个区域看的东西比较多，有鲸鲨馆（TVB拍剧的地方），整个展馆非常大，拍照很好看。

可以看到鲸鲨、魔鬼鱼、各类鱼群，这个展馆里还有一个小小的海洋咖啡厅，逛累了，还可以里面坐一会。

机动游戏方面，就有还有瞭望塔，海底互动船。

海底互动船可以去坐一下，身高90cm的娃就可以坐了。

（官方图）极地探险

这个区域看的东西比较多，有白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆，非常值得看，还有冰山过山车、极地转转杯两个游玩项目。

展馆里有各种图文说明，看完企鹅爸爸是和企鹅妈妈合力养大孩子的，真的感叹企鹅爸爸是世界上最负责任的爸爸呀，企鹅妈妈负责生蛋，企鹅爸爸负责孵蛋，孵蛋期间不吃不喝，最后宝宝出生，企鹅爸爸要掉一半的体重！

每个展馆都有图文说明，建议大家不赶时间，多看看，可以知道动物们的一些生活习性。北极熊妈妈通常一次生两只娃，带到2-3岁，娃长大了，就自己独自生活去了。海象山

这个区域有海象岛，可以看海象，也有激浪帆船、超级激流、丛林过山车三个刺激项目，有2个项目都需要雨衣，建议园区门口买5元一件的雨衣，园区内的雨衣需要15元一件，比较贵。英雄岛

（官方的迷你潜水艇图片）

这个区域有个水濑之家，可以看水濑，游乐设施方面有一个大的切过山车，其他都是都是小型的机动游戏：碰碰车、迷你潜水艇，但这个区域能玩的，至少要求身高1米才可以玩。

参考行程

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

关注我们更多惊喜！

我们期待著为您提供优质的服务

总社：0758--3323636 华大路口

营业部：3320202、3336623

签证部：3333989

自由人（订房/门票/机票）3322262

沙尾营业部：3330293（教育路）

大沙营业部：15986944518

（大沙蓓宝母婴店）

大旺营业部：3639388香江家私旁

（团费可支付宝或微信支付哦）

微信服务号

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风情处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

畅享平安幸福每一天！


文章编号: 2bdece058ef734607a18af2b32a976cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (沧桑巨变七十载 钦江大地歌如潮) 2019-10-04 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651660364&idx=3&sn=f0554d0a80dd0edb316eabfaf77468de




钦州市地处北部湾经济区中心位置，区位优势得天独厚，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园和向海而兴的开放活力之城，1994年撤地设市，是西部地区最近最便捷的出海门户。撤地设市25年来，钦州市主动融入和服务国家战略，艰苦创业、自强实干，从贫困落后走向繁荣振兴，全市地区生产总值年均增长10.6%，财政收入年均增长15.6%，工业总产值年均增长15.5%。

党的十八大以来，钦州市深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，确立了建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标，经济总量提级进位，城市综合实力大幅提升，相继实现了GDP、规模以上工业总产值均突破千亿元大关，港口吞吐量突破1亿吨大关，财政收入、外贸进出口总额均突破百亿元大关，集装箱吞吐量突破二百万标箱大关，实现了历史性跨越。

钦州市从2个万吨级码头起步自主建港，把港口作为发展的龙头和核心资源，全面实施开放带动战略，从昔日的小渔村成为了现代化的亿吨大港，实现了孙中山先生提出的“南方大港”梦想。钦州市先后获得国家批准设立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、中国-东盟港口城市合作网络、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区等多个国家级开放平台，成为拥有国家开放平台最多、政策最优惠、机遇最多的地区之一。钦州开通了覆盖大西南、联通大西北的西部陆海新通道海铁联运班列体系，“一带一路”西部陆海新通道的“朋友圈”不断扩大，正成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。

钦州市按照国家赋予钦州“打造北部湾临海核心工业区”的战略定位，大力发展临港大工业、县域中小产业和战略性新兴产业体系。坚持招大引强，编制石化产品链图和产业全景树，推动高端绿色石化产业基地建设，初步建成全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系。以海洋工程装备、新能源、电子信息为代表的战略性新兴产业快速发展，成为北部湾地区重要的修造船、能源保障、粮油加工、林浆纸基地，产业格局实现从以农业为主导到现代工业为主导的根本性跨越。

钦州市把增进人民福祉、促进人的全面发展作为一切工作的出发点和落脚点。坚持财政支出80%用于民生发展，坚持每年组织实施为民办十件实事工程。社会保障体系持续完善，实现城乡居民基本养老保险制度全覆盖，城镇、农村居民低保保障标准逐年提高。脱贫攻坚深入开展，贫困发生率降至2.16%，城镇、农村居民人均可支配收入比1994年建市之初分别增长了7.3倍、9.4倍。教育、医疗卫生、文化旅游等事业蓬勃发展，建成北部湾沿海唯一的多科性应用型大学——北部湾大学，坭兴陶成为钦州最有特色的文化名片。发展环境不断优化，白海豚与大工业并存，先后获得国家园林城市、中国优秀旅游城市等荣誉。

今日的钦州，经济健康发展，社会和谐稳定，生态环境良好，人民安居乐业，干事创业热潮涌动，呈现出前所未有的蓬勃生机与活力；今日的钦州，机遇叠加，前景广阔。迈进新时代，站在新起点，钦州市将进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，开啔创新发展、开放发展、绿色发展、高质量发展的新征程，谱写“建设壮美广西?共圆复兴梦想”的新篇章。

来源：广西新闻网—广西日报

记者：潘云锋

编辑：张紫雯


文章编号: 111955d00efe3d17bdaa4a9565519084
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (大美厦门!璀璨之夜让人心醉!值得每个人收藏…) 2019-10-04 厦门发改委   厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651339606&idx=1&sn=cc3b622a9f049184732fa4b5bb5e0d90




点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧

碧海、蓝天、白云、绿树……

在厦门

似乎抬头就是这样的场景

我们印象里最深刻的就是“厦门蓝”

然而

厦门有的并不止这些！

你仔细品味过厦门夜晚的美吗？

霓虹绚烂、万星璀璨

特别最近恰逢国庆假期

厦门2950多个夜景照明载体

开啔了“节日模式”

更加炫目

快跟著我们的航拍镜头一起去体验吧~

鹭江道

夜幕慢慢地降临了下来

“厦门外滩”鹭江道

正演绎著现代都市的浪漫风情

LED灯把鹭江道照耀得色彩斑斓

鹭江道上鳞次栉比的楼房

也一栋接著一栋地披上了绚丽无比的衣裳

夜景下

远处的海沧大桥、杏林大桥如同

一串串珠链

镶嵌在沉静的海面上

远远望去

车水马龙

海峡世贸双子塔屹然矗立于海边

中山路

每当夜晚来临

中山路就成了流光溢彩的海洋

繁华又充满历史底蕴的中山路

披上“夜妆”后闪动著独特的美

尽显南洋风情的骑楼

与现代建筑融合成独特的文化风貌

鼓浪屿

万家灯火围绕厦鼓海峡亮起

鼓浪屿在鹭江潮水包围中

如少女般温柔恬静

白鹭洲

在美丽的白鹭洲公园

白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿

在湖水的映衬下

美轮美奂，格外迷人

观音山

观音山商务区楼群

集体展示灯光秀

夜景外墙显示

“我爱你中国”“祖国万岁”等爱国字幕

让人心潮澎湃

在光影变化中

20多栋大楼好像都换上了金色的晚礼服

动态灯光演绎描绘了

白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面

夜幕下的厦门国际会展中心

和国际会议中心

披上了金色外衣

在深蓝色天空的照映下

熠熠生辉

五缘湾

横卧碧波的五座圆拱大桥

换上五彩盛装

犹如彩虹映衬于五缘湾上方

增添一份绚烂与梦幻

园博苑

　为迎国庆

园博苑特别推出了

月光环“花好月圆，喜迎国庆”主题夜景

如诗梦幻的月光环

富有浓厚中国风的光影变换

在荡漾的海水下美轮美奂

集美学村

夜晚漫步龙舟池畔

灯光闪烁，夜色曼妙

欣赏龙舟池对面的

集美中学、南薰楼等嘉庚风格建筑的夜景

景致像油画和水墨山水画

夜晚的厦门

是不是让你更爱了呢？

来源：厦门日报（xiamenribao）

欢迎转载

请备注完整信息来源:

厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)

为您服务

政民互动

信息公开

出品

厦门市发改委

微信号：xmdrcwx

感谢关注 欢迎分享

经济发展社会民生资讯互动平台

厦门真的太美啦！

点个“在看”分享给更多人↓↓


文章编号: d8c76941ed76c3a0da3903fc1dde7287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (盘点牡丹江人最爱投资买房的城市,第一名竟然是这里……) 2019-10-04 牡丹江大商   牡丹江大商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDI1NTgzNQ==&mid=2650754242&idx=6&sn=602f585fda7547c781bd3db4d606ede2




团老大 ??珠海看房团

10月9日、11日发团

珠海优质房源一次看遍

?名额有限，抓紧时间~?

（长按识别二维码，报名咨询）

咨询电话：13194531431

大家是否还记得在2017年12月4日，

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有“黄金海岸”?！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄2017年12月，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

?情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

珠海未来将领航广东沿海经济，

往世界级都市带进发！

基于国家的政策和大的发展规划，

无论从宜居，还是投资角度来看，

“先下手为强”，那准保没错~

9月28日『珠海·碧桂园』明星项目推介会

可窥豹一斑，全场座无虚席

团老大???珠海看房团

10月9日、11日发团

珠海优质房源一次看遍

?名额有限，抓紧时间~?

（长按识别二维码，报名咨询）

咨询电话：131945314311


文章编号: f67a6329223f7901f862a04a3286b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (台山开渔季!国庆就来这吃海鲜~玩沙滩,住酒店,游园会...) 2019-10-04 广州亲子游玩   广州亲子游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NjQ5OQ==&mid=2247496172&idx=6&sn=d8710d356a7101e2bdfc006e2d90f2cd




万众期待心心念念的

十一长长长长长长长长长长假

终于来啦！！！

好不容易盼来的国庆长假

当然逛吃逛吃、说走就走

才不负美食美景

金秋十月，海鲜迎来捕捞季

经过了一整个夏天的放养

正好美餐一顿

台山碧桂园凤凰酒店

开渔季·国庆美食套票

套票包含：

高级大床/双床房1间1晚

丰富店内活动

两大一小海鲜自助晚餐

次日五彩自助早餐

活动亮点

★活动时间：10月1日~6日★

★15:00~16:00 闯关游戏赢奖品

★16:00~17:00 泡泡大战乐翻天

★18:30~20:30 音乐海鲜自助晚餐

《玩偶欢乐互动》

泡泡大战乐翻天

海鲜自助晚餐

一边品尝丰富美味佳肴，

一边欣赏美妙歌声。

酒店环境

优雅的欧式装修，舒适的客房，完善的娱乐配套，还有各类中西式早点，邀你共度美好假期。

推荐景点套餐

? 浪漫白海豚沙滩—海角城??

【国庆·沙滩套票】

套票包含：

高级大床/双床房1间1晚

丰富店内活动

沙滩门票成人票2张，1.2米以下儿童免费

次日五彩自助早餐

#偶遇一次中华白海豚，期待?#

赠品：亲子沙滩玩具套装1份

地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾（距酒店约45分钟车程）

? 吃遍当地海鲜—渔人码头??

#吃货绝不能错过#

推荐：自助购买海鲜在当地食肆加工

地址：广东省台山市广海镇海滨南路（距酒店约55分钟车程）

烤大虾、膏蟹、生蚝……

吃货们有没有蠢蠢欲动？

心里是不是有点小想法了？？

※ 更多房型?※

期待您的到来！

nice to meet ?you！

台山碧桂园凤凰酒店

??????台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

??????酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。交通小贴士

国庆自助餐美食套票10月4号?售价：799元/套10月5号?售价：599元/套套餐包含

【住】五星高级客房大/双一间一晚

【吃】

1、 维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1.1米以下儿童）；

2、 2大1小“国庆美食音乐节”自助晚餐门票（2成人，1位1.1米以下儿童）；

【玩】

一、办理入住时，领取 “亲子闯关游园会”活动门票（1张）；仅限10月1-5日??

【自选游玩线路】

《让子弹飞》等多部电影及电视剧拍摄地 —— 梅家大院；

海上丝绸之路重点节点、南粤古驿道 —— 海口埠；

中西结合古建筑群 —— 浮月村碉楼

原生态文化旅游区 —— 千岛湖风车山；

当地“网红打卡点 —— 草坪村”；

【享】

1、 儿童乐园（全天开放）；

2、 台山景点及美食指南卡片；

3、 免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

4、 凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

预订须知

点击阅读原文进入购买，

付款成功后联系客服订房入住国庆假期房源紧张，随时售罄或者涨价，

请提前订房做好出行计划！


文章编号: 67d759b9ef8d3dc07335ba4d35ba0822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (教育部推荐的这14部好影片,中小学生别错过) 2019-10-04 洛阳晚报教育周刊   洛阳晚报教育周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMzMTgyOQ==&mid=2651179233&idx=2&sn=2e221ce073a31205bbc8b80f925d3337




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

来源：河南省教育厅 、山东教育发布等

编辑：吕玲玲

业务洽谈：13838455834 / 15838518982


文章编号: dc23a8ef3f0dbffb104f234f14fc384f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (国庆假期:教育部推荐的这14部好影片,中小学生可以选择一观!) 2019-10-04 长垣县博爱小学  其他 长垣县博爱小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570153457&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVIis0abCJ*O81cI8hhj*2ERxze3DOiPEKMM7H0aWdsOYpsBQHJy4aEYSXJ1wL*RJYx2L*ObNfA2eKpozH3M5D7f9H7mRe3Jb-FPANn7ffOJ5SLIy*VOaRMdpD-9tsdiJ6zhQ6fAAZp6E3EimZgZ2W6pS2e6USdQPXIhQR*O*6Ro=




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2

《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3

《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4

《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7

《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！


文章编号: 250753acb590fd37d10069abda7c2d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (超级火爆!船游港珠澳大桥〓￥339珠海横琴度假二天~乘豪华游轮一睹世界最长的跨海大桥!畅玩珠海野狸岛,看日月贝!) 2019-10-04 畅游趣世界   畅游趣世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjE4ODEwNA==&mid=2247486267&idx=4&sn=94c0cdc2b24409cd6d6e9c7c42808e19




要说最近哪个景点最火

那么肯定非港珠澳大桥莫属！

港珠澳大桥

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

小编发现了一条超棒的线路

麻麻再也不用担心我宅在家里了

假期必须搞事情，来点厉害的

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

行程特色：

船游：乘豪华游轮直击港珠澳大桥

游玩：珠海特区欢乐半天自由行

打卡：珠海野狸岛日月贝

酒店：珠海市区酒店（享用酒店自助早餐）

10月3/4日

成人：469元/人

儿童（1.2-1.5M）：299元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：169元/人

（只含往返交通）

*若儿童需要占床位请按成人价格报名*，若报名的儿童身高与实到儿童身高不符，则超高产生的门票费用由客人现场按门市价自理。

费用包含：

1、住宿：珠海市区酒店（参考酒店：珠海嘉柏帝濠，珠海鸿都酒店，珠海银海湾酒店，珠海博源美域酒店，城市悦栈酒店，珠海艺展酒店 等等），酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差平日110元/人，周六130元/人）；

2、用餐：全程含一早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：游船船票；

5、导游：专业持证导游服务；

上车点：

08：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：10 番禺广场（地铁A出口）中国银行门口

回程下车点：番禺及海珠广场

精彩行程

第一天：广州-横琴自由活动-午/晚餐（自理）-入住酒店

早上于指定时间地点集合出发前往珠海（车程约2.5小时），珠海市，广东省下辖地级市， 珠江三角洲中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市。位于广东省 珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。

10:30—21:00于珠海横琴口岸或珠海长隆景区门口下车后开始自由活动（周边娱乐建议：珠海长隆海洋王国、澳门自由行，自由活动期间门票及费用自理），午/晚餐（自理）

21:00—21:30 横琴关口及长隆景区门口指定地方集中，乘车前往珠海市区酒店办理入住。

珠海鸿都酒店

第二天：早餐-港珠澳大桥游船-午餐（自理）-珠海野狸岛-回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（早餐时间：7:30-09:00 ）

09:00—12:00前往珠海湾仔码头，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约30分钟）：

乘船游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

12:00—13:00 可于湾仔海鲜市场餐厅自行用餐（费用自理，丰俭由人）

13:00—15:00出发前往珠海野狸岛，外观日月贝。野狸岛，又被称作“名亭公园”， 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。（车程约20分钟，游览时间约1小时）（车程约40分钟，游览时间1小时）

15:00结束愉快的行程，返回温馨的家

（注：此线路若报名人数较少，则在不影响线路行程下与我司珠海港珠澳游船+珠海长隆2日游线路拼车方式出发）

（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

湾仔海鲜

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）野狸岛

中国首个，世界第二

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

2、敬请客人提前10分钟到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋、矿泉水及旅游帽，敬请自备防晒用品和饮用水。

6、请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

9、此特惠线路35人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。


文章编号: 9ad2c1dff2e73f3e3e17bb4f611f403e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (新推出!最低65元!儿童半价票、学生票来啦 | 厦门观音山浪翻天!陆世界/水世界,11小时玩乐全攻略,厂牌DJ、波普集市带你飞!) 2019-10-04 厦门公交   厦门公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTAxNzQxNw==&mid=2247485265&idx=2&sn=9892c40f161d8f08c14793d7479ac583




假期11小时吃喝玩乐攻略双手奉上

打卡潮酷时尚の观音山白海豚音乐节

带你玩转假期！轻松碾压朋友圈！

陆世界日场

学生票：90元

费用包含:陆世界日场学生票1张

票种说明:学生票指1.4米（不含）以上（学生凭本人全日制学生证购买，入园时需同时出示本人学生证和门票）

入园方式:凭二维码直接检票入园，无需换取腕带。该门票无需取票，可直接入园

陆世界日场

半价票：78元

费用包含:观音山陆世界半价票1张（包含战马风云）

票种说明:特殊人群票

1.60周岁（含）～70周岁（不含）（老人）

2.1米（含）～1.4米（不含）（儿童）

3.军人、残障人士购买请出示相关证件

入园方式:凭二维码直接检票入园，无需换取腕带；* 该门票无需取票，可直接入园

梦幻水世界日场半价票

65元/张

梦幻水世界日场学生票

80元/张第一步 关注@福建票务通微信公众号在@福建票务通公众号对话框中输入“优惠票”立马获取“儿童票、学生票”的水陆世界购买链接！

详情可加票务君微信哦~

1

第1站

10:30-12:00 漫步三公里黄金沙滩

微风拂过的清晨，海浪时不时地拍打著沙滩

放空心情，呼吸厦门海边的清新空气

或打著赤脚漫步三公里黄金沙滩

脚踩柔软的滩涂看浪潮涌起，感受海的气息

或和心爱的人坐在“海誓山盟石”旁

拥抱大海，愿爱情、友情、亲情美好永恒

幸福美好的一天正在开啔……

图|商家授权

1

第2站13:00 梦幻海岸波普音乐集市开市

（位置：在陆世界和车技馆之间，逛集市无需购票

额外消费需自行付费）

生活不能没有音乐和创意市集

呼朋唤友相约梦幻海岸波普音乐节

感受时尚与艺术的别样碰撞

音乐、美食、文创、互动游戏、快闪

帅哥、美女、集装箱艺术跨界混搭

天性和自由恣意释放

图|商家授权

1

第3站13:30-14:40 梦幻车技演艺秀

（本次套餐不含该项目

如需观看请另单独购票）

下午1点半，另一边的“速度与激情”

正在上演，极速漂移、烧胎、飞天摩托车、

侧行时车手出车、环球飞车等

在好莱坞电影中出现的车技就在眼前

图|商家授权

可能你的脑海中还会浮现出《头文字D》中

藤原拓海秋名山上的山路对战

这个国庆假期将会是疯狂而又热血的~

图|商家授权

图|商家授权

1

第4站

14:40-17:30 梦幻世界乐园 / 水世界

很多人在小时候对游乐园都有种特别的情怀

因为那里就是小朋友的小天地

图|商家授权

长大后的你有多久没有去过游乐园了呢？

乘坐在超级大摆锤上往复摆荡

一飞冲天，天旋地转

此刻，你只需打开双臂，奋力尖叫

将烦恼统统抛向九霄云外

图|商家授权

人类探寻恐怖的脚步从未停下

经历过欢乐、清凉，再来开啔一场神秘之旅

感受过血色旗袍的惊险

和七十三号精神病院的刺激后

神马恐怖都是浮云

喜欢挑战刺激的你，一起来冒险吧

图|商家授权

打卡唯美梦幻的奇妙旅程

走进镜宫、时空隧道、颠倒屋等主题屋

置身于奇幻的科技场景之中

欣赏银河星空的浩渺

仿佛整个苍穹都是你的

你就是天空zui亮的那颗星星

随手一拍都是ins风

图|商家授权

下午4点半，梦幻世界乐园的另一角

正传来一声声号角和战马嘶鸣

图|商家授权

民族英雄郑成功叱咤风云

收复宝岛台湾的故事

建国70周年，在这聆听真实历史

图|商家授权

图|商家授权

看完战马风云演艺，恰巧夕阳余晖染红天际

此时，不妨登上Tiffany Blue摩天轮

随著座舱徐徐转动升上50米的高空

看著海的那边太阳渐渐下沉

晕染出温柔夜色

在这里，静候慢时光

图|商家授权

或在炎热的午后，冲进水世界清凉的怀抱中

约上小伙伴一起坐上双人浮圈

从十几米高的站台下滑

高速冲入直径为12米的巨碗

真实体验一把巨海漩涡的刺激~

图|商家授权

或乘上四叶草型浮圈

从10多米高处滑行至巨大的喇叭里面

体验一种犹如龙卷风吸进极度深渊的感觉

爱情来得太快就像龙卷风~

图|商家授权

1

第5站

17:30-19:00 梦幻海岸波普音乐集市

（位置：陆世界，需购买路世界门票方可参加）

夜色降临，夜狂欢蠢蠢欲动

波普音乐集市真正意义上的

成为夜市，更加热闹了

图|商家授权

不管是Hip-Hop、EDM

Trap、Twerk、R&B、House

都能随著知名厂牌的灵感爆发

Mix得混然天成

图|商家授权

夜间音乐快闪来袭

感官盛宴炫动开啔

一边享受音乐熏陶

一遍沿著市集摊位一路逛吃

第6站

19:00-21:30 梦幻海岸嗨唱夜

（位置：陆世界，需购买路世界门票方可参加）

到了晚上七点，夜色的狂欢高潮渐渐到来

这时候，可以带著荧光棒

蹦跶到梦幻世界乐园中央广场

参加这场梦幻海岸嗨唱夜

享受一场专属音乐乌托邦

图|商家授权

欣赏灵魂歌手亮声王晴带来的《浪子回头》

抖音女神邓滢滢带来

红遍抖音的《囧架架》、《6999》

以及刘子琪、正云、郝星宇、王一一、晴 琛

等抖音红人带来耳熟能详的《绿色》

《你的酒馆对我打了烊》、《魔鬼中的天使》

《体面》等抖音年度热门歌曲

图|商家授权

图|商家授权活动详情

『价格』成人陆世界：99元/人成人水世界：99元/人* 每个手机号限购买3张* 闭园前一小时停止检票*同一笔订单需同时入园，如需分开入园，请分开下单

『费用包含』陆世界全天票包含：观音山梦幻陆世界游玩项目；

水世界全天票包含：观音山梦幻水世界游玩项目；『费用不含』（1）现场的美食、烧烤需另外收费；（2）餐饮、储物柜、购物、泳衣等 需另外收费；（3）观音山车技馆门票需另外收费；

『温馨提示』1、每个手机号限购3张，同笔订单需同时出游，如需分开出游请分开下单。2、园区内部分项目会限制体重超过90公斤、身高超过1.9米及部分高血压、心脏病、骨科等身体器官疾病者，以及传染性疾病、皮肤病、醉酒等不适合参加水上运动者参与，请留意查看现场园中须知告示。3、产品需提前一天23:59分前下单才可生效4、观音山水世界为玩水项目，需穿泳装才能下水游玩

『退款政策』本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款；本产品购买后，不退不改第一步 关注@福建票务通微信公众号第二步 在@福建票务通公众号对话框中输入“玩水”立马获取“成人票”购买链接！在@福建票务通公众号对话框中输入“优惠票”立马获取“儿童票、学生票”水陆世界购买链接！

另外，小可爱们，欢迎关注票务君个人微信大福建“吃喝玩乐”情报，我会第一时间奉上哒！

免责声明：图片由商家授权提供，如有侵权，请联系我们删除。

法律顾问：浙江素豪律师事务所 | 拾一知识产权团队


文章编号: 9f87bc045fc43b083f0ebc1ce8bf2af1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (解读|除了飞出朱鹮,“绿水青山”方阵还有这2种动物,寓意深刻……) 2019-10-04 林草新闻   林草新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYzMzYwOQ==&mid=2247487538&idx=1&sn=e06726c45f3d6088a51f8105a5455d20




　　国庆游行30号方阵的绿水青山彩车，主要运用了黄、绿、蓝三种色调。游行队伍展现的是“水”，他们和展现“山”的彩车一起共同构成完整的绿水青山。行进过程中，游行队伍中有人珍稀“国宝”之一朱鹮，还有人高举中华白海豚、中华鲟动物造型，鸟飞鱼跃，生动展现了绿水青山之下，人与自然和谐发展的美好图景。

　　昨天，林草新闻向大家介绍了朱鹮的科普知识，解读｜“绿水青山”彩车上的这种鸟，你认识吗？相信您对朱鹮腾飞的意向有了更深刻的了解。那么，彩车为何还要展现中华白海豚和中华鲟呢？相信您读过本文，也会找到自己的答案。

　　中华白海豚是国家一级保护动物，被人们称为“海上大熊猫”，同时它又是香港回归祖国的吉祥物，深受港澳人民的喜爱。

　　中华白海豚又称印度太平洋驼背豚。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。是世界上七十八种鲸类品种之一，常见于我国东海。

　　中华白海豚在分类学上隶属于脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属，身体浑圆，呈现优美的流线型体态。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有32一36枚圆锥形的牙齿，齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。

　　中华白海豚是热带、亚热带靠近海岸生活的种类，也游弋于内海的港湾及河口一带，分布区从非洲的好望角附近沿非洲东岸向北，到红海、苏伊士运河口、阿拉伯湾、波斯湾以及印度尼西亚、澳大利亚、几内亚等地的沿海海域。

　　中华白海豚不集成大群，常3—5只在一起，或者单独活动。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。呼吸的时间间隔很不规律，有时为3一5秒钟，有时为10一20秒，也有时长达1一2分钟以上。

　　为了保护中华白海豚，香港政府在龙鼓洲水域首先建立了海岸公园保护区。就在香港回归祖国的同时，由一些环保团体发起组织的、以拯救中华白海豚为目的的“中华白海豚资源中心”在香港成立。

　　中华鲟是硬骨鱼纲鲟科的鱼类，是长江中最大的鱼，故有“长江鱼王”之称。

　　中华鲟体呈纺锤形，头尖吻长，口前有4条吻须，口位在腹面，有伸缩性，并能伸成筒状，体被覆五行大而硬的骨鳞，背面一行，体侧和腹侧各两行。尾鳍为歪尾型，偶鳍具宽阔基部，背鳍与臀鳍相对。

　　中华鲟是底栖鱼类，食性非常狭窄，属肉食性鱼类，主要以一些小型的或行动迟缓的底栖动物为食。

　　夏秋两季，生活在长江口外浅海域的中华鲟回游到长江，历经3000多公里的溯流博击，才回到金沙江一带产卵繁殖。产后待幼鱼长大到15 厘米左右，又携带它们旅居外海。它们就这样世世代代在江河上游出生，在大海里生长。

　　中华鲟生命周期较长，最长寿命可达40龄。是中国一级重点保护野生动物，也是活化石，是淡水鱼类中个体最大、寿命最长的鱼，有“水中大熊猫”之称。

林草新闻投稿邮箱

191531864@qq.com

林草新闻联系电话

010-84238472


文章编号: 8c4f063b835b82f5eaa3a6770d9f9839
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【国庆专享观音山陆世界】99元起抢购厦门观音山梦幻海岸陆世界成人票~全天通玩) 2019-10-04 今日抢票   今日抢票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570145460&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2cStv7C92WnZs0OtW8qnx1y5V5yl3bHq6WJaOzBJhrbQunxVlG523JmHijaTmlXu-oAqTh2Qa2J82CR*v2kCfiKIrBIa9UajIykHIWRk0Kl0sB*odEXHu-yKYA7nhi5kLbAbWDvdOker2q6QdUb8-w5t97eu-OuClBuYp792H6U=




不知不觉就到了十一小长假

心心念念的国庆小长假怎么过呢

幸福感就up up up！

你想好七天小长假去哪玩了吗？

宅在家？和朋友聚会？外出旅行？

如果还没计划好？

小编的十一假期11小时吃喝玩乐攻略双手奉上

带你玩转假期！轻松碾压朋友圈！

邻亲生活联手厦门观音山梦幻海岸

重磅推出

国庆最后一波大促

陆世界全天票

仅99元让你嗨翻一整天

陆世界全新演绎

大型史诗剧《战马风云》震撼来袭

全程60分钟精彩不断~

大摆锤、高空飞翔、摩托过山车等

带给你一整天的欢笑和尖叫

陆世界疯狂刺激的狂欢

一次性满足你对多彩夏天的所有幻想！

观音山成人票仅需99元

可免费携带1名1.2m以下儿童！

最后一波大促！不容错过

限时抢购

【国庆专享】

厦门观音山梦幻海岸

陆世界成人票

原价：170元/位

抢购价：99元/位

长按识别下图二维码

或点击文末阅读原文立即抢购！

抢购时间：即日起至10月6日

预约时间：至少提前一天购买

使用时间：10月1日-7日

[ 套餐内容 ]

【含】陆世界成人票1张

【享】1成人免费携带1名1.2米以下儿童

[注意事项]

1、每个手机号最多可购买3张，门票至少在前一天23:59前购买后方可使用

2、同笔订单需同时入园，如需分开入园，请分开下单

3、陆世界时间10:00-21:00；战马风云表演时间：13:30 16:30（暂定），具体演出时间以园区公告为准

4、闭园前1小时停止检票（以现场实际为准）

5、套票不含观音山园区内餐饮消费等套餐未提及的二次消费项目

6、园内部分项目不适合高血压、心脏病患者、颈椎背部疾病患者、饮酒过度者、孕妇等人群游玩；部分项目对参与游客的身高、腰围、体重等设有要求限制，请以景区实际公示为准

[产品说明]

1、本产品为特价定制类产品，购买成功后系统即发送预约码，无法定事由不得随意解约，未经依法解约不得主张返还购买款项

2、购买此套餐视为认同此声明及认同活动规则

3、若因天气或者门店项目维护等原因部分门店或项目不能使用，套餐费用不拆分不退款

4、如需开具发票请联系客服，发票顺丰邮费到付

1

第1站

10:30-12:00 漫步三公里黄金沙滩

微风拂过的清晨，海浪时不时地拍打著沙滩

放空心情，呼吸厦门海边的清新空气

或打著赤脚漫步三公里黄金沙滩，脚踩柔软的滩涂

看浪潮涌起，感受海的气息

或和心爱的人坐在“海誓山盟石”旁

拥抱大海，愿爱情、友情、亲情美好永恒

幸福美好的一天正在开啔……

1

第2站

12:00-13:30 梦幻海岸波普音乐集市

生活不能没有音乐和创意市集

呼朋唤友相约梦幻海岸波普音乐节

感受时尚与艺术的别样碰撞

音乐、美食、文创、互动游戏、快闪

帅哥、美女、集装箱艺术跨界混搭

天性和自由恣意释放

以下时间仅供参考：12:00-21:00

1、5-7日：18:00-21:00(知名厂牌DJ秀）

2-4日：16:00-19:00(知名厂牌DJ秀）

1

第3站

观音山陆世界

陆世界开园时间：10：00~21：00

集游乐体验、休闲观光

为一体的梦幻世界乐园

完美承包你的欢乐时光~

02

战马风云

战马风云表演时间：15:30、18:30

国内专业马术特技实景演出团队

上百名技艺精湛演艺人员

近百匹训练有素的战马

带给你一场难忘的视听盛宴

时而倒立翻飞，时而绝尘而去

战鼓擂鸣，刀光剑影间

再现民族英雄郑成功率兵纵横南海

驱逐荷兰殖民者激烈场景

整台演出融历史、文化、马战、影视特技

等多种手段于一体，以真实建筑为舞台场景

利用爆破、威亚、马战、高空坠落等影视特技

还原战火连天、硝烟四起的经典故事情节

让游客身临其境，感受古战场的震撼

02

厦门之星摩天轮

刺激指数：★★★

传说摩天轮的每个格子都装满了幸福

带上你爱的人或爱你的人坐上摩天轮

在高空将无敌海景、金门岛风光尽收眼底

03

激流勇进

刺激指数：★★★★

龙游出海般的壮观场面

高山滑水式的非凡激情

极速降落的精彩时刻

玩的就是心跳，玩的就是刺激

04

飞越极限

刺激指数：★★★★★

随著飞船的转动，带你遨游天空，

滨海各种美景尽收眼底！

体验凌空飞行的心动时刻

让飞翔不再是梦想！

05

飓风车

刺激指数：★★★★★

海西首个飓风车装置

以飓风般的速度

带你置身漩涡中的天旋地转

体验什么是飓风席卷的感觉

06

风暴轮

刺激指数：★★★★★

一飞冲天，左右摇摆

各种失重，各种旋转

高空中饱览滨海美景，欢乐舒畅

07

碰碰车

刺激指数：★★★

这里不用驾照，无须遵守交通规则

在激情的碰撞中留下美好的童年回忆

除此之外，还有海豚跳、奇妙旅程

摩托过山车、小飞侠、海盗船等

老少皆宜的游乐项目，无论大人小孩

都可以在这度过欢乐的时光

1

第4站

19:00-21:30 梦幻海岸嗨唱夜

夜色降临，夜狂欢蠢蠢欲动

波普音乐集市真正意义上的成为夜市，更加热闹了

不管是Hip-Hop、EDM、Trap、Twerk、R&B、House

都能随著知名厂牌的灵感爆发，Mix得混然天成

夜间音乐快闪来袭，感官盛宴炫动开啔

一边享受音乐熏陶，一遍沿著市集摊位一路逛吃

1

第5站

19:00-21:30 梦幻海岸嗨唱夜

到了晚上七点，夜色的狂欢高潮渐渐到来

这时候，可以带著荧光棒

蹦跶到梦幻世界乐园中央广场

参加这场梦幻海岸嗨唱夜

享受一场专属音乐乌托邦

欣赏灵魂歌手亮声王晴带来的《浪子回头》

抖音女神邓滢滢带来红遍抖音的《囧架架》、《6999》

以及刘子琪、正云、郝星宇、王一一、晴 琛

等抖音红人带来耳熟能详的《绿色》

《你的酒馆对我打了烊》、《魔鬼中的天使》

《体面》等抖音年度热门歌曲

直击现场，还有十余位

抖音旅游、美食、美妆等各界达人现场直播

和你近距离互动，欢度国庆，燥翻全城！

收好这份弥漫著时尚波普风和海洋气息的

观音山梦幻海岸白海豚音乐节

11小时吃喝玩乐全攻略

你的国庆再也不无聊，这个假期充实又有意义

最后在此，借著白海豚音乐节也呼吁大家

白海豚属于濒危动物，他是我们人类的朋友

厦门海域是中华白海豚的重要栖息地

我们应该与他们和谐相处、同欢共乐

关注和保护白海豚，减少海洋污染人人有责哦

交通指南

地址：厦门市思明区环岛东路商业街17号

点击下方“阅读原文”马上抢票☺


文章编号: ce5c8f09d5ca99f5cb063b52175e7a40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (福建人,这辆“福建彩车”你看懂了么?) 2019-10-03 山水福地  其他 山水福地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570122970&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO61*Z95gMBke-t2k2kTQEfku3k57iKk0wZMqFbOqW0pIohyoTFQC6iZ86GQkUugcN-tKWlSss3bGtkEau8aXRFYSyZ*0bpAz4pqFd42ON3gabDNVPcnqMo5*fYSnKSyKfpZIU4az*KLptXgOmj4BAQRelNhezF2yU2MYF-clizCI=




昨天上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒” 代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。


文章编号: 72c2628ce13c7af7d476967dd3927f24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (《我们走在大路上》:第十九集、第二十集) 2019-10-03 吉木乃零距离   吉木乃零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE4ODQzOA==&mid=2650943523&idx=2&sn=1b9c505c18eefd9274e6bc2a23310446




9月25日，大型文献专题片《我们走在大路上》在中央广播电视总台央视综合频道播出第十九集和第二十集。其中，第十九集《绿水青山就是金山银山》讲述了党的十八大以来，中国生态文明建设取得重大成就。第二十集《文化铸魂》则展现了中华优秀传统文化迸发出新活力，长征精神、延安精神等红色文化得以弘扬传承，新时代中国文化取得大发展大繁荣。

第十九集《绿水青山就是金山银山》

人与自然是生命共同体，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

“既要绿水青山，又要金山银山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

每个城市都有母亲河，然而2013年的一项统计数据令人震惊，中国十大水系有一半被污染。万千河流中，最令人堪忧的就是我们的母亲河，长江。

习近平总书记数次考察长江，提出了共抓大保护，不搞大开发的重要指示。

坚持生态优先、绿色发展，长江经济带发展路径日渐清晰。

如今的母亲河，总体水质良好。黄河、黑龙江、嫩江等我国境内主要河流水质正在逐步改善。

2018年9月26日习近平考察吉林查干湖讲话?吉庆有余啊，这是个好兆头。你看这连年有余的景色多好。一个是生态，生态好，生态建设查干湖也是个标志。再一个是旅游，我们说的这个绿水青山，你们是冰天雪地，这都是金山银山。

三北防护林工程建设已成为全球生态治理的成功典范。退耕还林工程，20年来，已实施退耕还林还草5亿多亩。

中国坚持绿色发展的理念，也在为全球贡献自己的一份力量。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。?

绿色发展，要义是解决好人与自然和谐共生问题。?

这样的景象，兑现了港珠澳大桥建设者的承诺：“大桥通车，白海豚不搬家。”

港珠澳大桥主体工程自建设以来，直接投入的环保经费约3.4亿元。

在中国的城市里，绿色也在高楼大厦之中迅速延展。

截至2018年年底，全国共建设城市绿道5.6万公里。

一场绿色环保的变革，正在改变著中国经济的产业和能源结构。

中国已经是世界光伏第一大国。

风机累计装机量世界排名第一。

我们生于斯长于斯的祖国大地，应该是望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国。△?4分钟速览 | 大型文献专题片《我们走在大路上》第十九集《绿水青山就是金山银山》

第二十集《文化铸魂》

文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强，文化的力量深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于它有著经过血与火的淬炼、苦和难的磨砺，用无数先烈鲜血染红的精神底色。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

24字社会主义核心价值观，勾勒出了国家的价值内核、亿万国民的精神纽带，是多元化社会中凝聚共识的“最大公约数”。

文运同国运相牵，文脉同国脉相连。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。

2017年，是乌兰牧骑成立60年的大日子。?

16名队员给总书记写信汇报乌兰牧骑60年来的发展情况。

不久，他们收到了总书记的回信，信中说：乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。希望你们努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。

不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。?

一大批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，引领广大文艺工作者以传世之心打造传世之作，书写人民的伟大实践、记录时代的进步要求。

“相知无远近，万里尚为邻。”

今天，中国文化的影响力持续上升，正在向世界展现一个真实的、立体的、全面的中国。?

中华文化走向世界的脚步越来越轻快，也越来越自信，成为世界文化百花园中一道亮丽的东方风景。

“今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。”?

△4分钟速览 | 大型文献专题片《我们走在大路上》第二十集《文化铸魂》

1

第271期：编辑：曹晓燕；校对：雒琛；审核：何康

热点关注：

聚焦脱贫攻坚丨吉木乃县2019年脱贫攻坚巩固提升“两不愁三保障”惠民政策宣传单

通告|阿勒泰地区关于依法严厉打击黑恶势力违法犯罪的通告

带你了解：阿勒泰地区和吉木乃县的群众举报涉暴恐违法犯罪线索奖励标准

更多精彩内容

请关注公众号

猛戳二维码

了解更多哦投稿邮箱：2072805663@qq.com


文章编号: fc81b864c36a9e9e2d789f998797102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (走向海洋|相遇南澳组) 2019-10-03 走向海洋  其他 走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570107651&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBgzfdtSVhi2MPG*ehohqvSeQJ5K*2KgMovUppFNZS8XZOoBBaLjoPLYadx5DwqpEsR8GL05-0ZqNpLkEvGrDPDVxe1mn12phpdIM9gi56HVTxrVCUbYmCc2QjpKoljO4SG8*15FxpNYpVFRDlb9*m9oFPsi6DYkci1kmKSrgG4k=




无论是风里，还是在雨里，我都在这里守候著你～

地球又称水球，在这里的蓝色区域仍有许多未知等我们去探索。这个夏天，让我一起《走向海洋》去探索，去感受，去领会海洋的奥秘吧！

团队介绍

领队老师：孙泽伟

《走向海洋》就像我的另一个孩子，身教胜于言传，我常告诫自己，教师首先应该是一个具备高度海洋意识的环保人，并由里及外，散发出对海洋的拳拳热爱和对环保事业的 满腔热情，这样才能感染学生，点燃学生的公益热情，用行动影响行动， 才能够让公益深入心。

我为领航鲸代言！

领航鲸属哺乳纲、鲸目、海豚科、领航鲸属。又名“巨头鲸”，学名为Globicephalamelas。在大航海时代，有传说它们会为迷途的水手导航，引领他们走出困境，因此得名。主要分布于太平洋、印度洋、大西洋等热带、温带海域，很少在寒冷的海域活动，在中国仅见于东海和台湾省附近海域。

助教：邢惠迪

大家好！我是17创产的助教邢惠迪，在新的学期，遇到新的队员，咱们一起探索新的未知！我在走向海洋这一公益课程里可是已经得到了许许多多的经验值呀！实践是检验真理性的唯一标准，让我们在一次次的实践活动中来验证我们大家的成长吧~

参课宣言：

不做怎么知道自己做不到？

不走向海洋，怎么知道海洋有多精彩？

我为海獭代言！

海獭是动物王国里拥有稠密毛皮的一种，每平方英寸有350000到1000000根毛；海獭在觅食的时候可以下潜到330英尺（约101米）；海獭不仅仅可爱，而且很聪明！海獭是除了灵长类动物以外的其他哺乳动物中会使用工具的一种。海獭每天必须吃它们体重20-25%的食物来维持正常体温，那包括一大堆扇贝、软体动物等；海獭是一个关键物种，海胆可以吞噬大量的海带，而海獭通过吃海胆来帮助维持容易被海胆摧毁的海藻森林。

助教：王娜

大家好，我是王娜，来自17应化。在朋友强烈推荐下进入走向海洋这个大家庭，希望能够贴近海洋，呵护海洋。

参课宣言：拥抱蔚蓝大海，呵护环境未来

我为剑尾鱼代言！

剑尾鱼，Xiphophorus hellerii (Heckel, 1848)，属花鳉科剑尾鱼属的一种热带鱼。产于墨西哥、危地马拉等地的江河流域。性情温和，很活泼，可与小型鱼混养。尾鱼在水温20—25℃，弱酸性、中性或微碱性水中都能正常生长和繁殖。

策划组长:刘建源

我来自2019届电子计算机专业，我们仅仅探索的5%的海洋，却让许多人迷恋上这片蔚蓝的梦幻里，而不自觉中，我们却伤害了这片海洋，所以了解这片海洋的脆弱与感受它的魅力同等重要！

参课宣言：

竭我所能，让更多的人认识海洋、爱上海洋。

我为白鲸代言！

白鲸从外观上，呈白色或黄色，头圆、喙短，没有背鳍。成熟的白鲸整个躯体会呈现独特的白色，头部在比例上显小，白鲸不仅体态优雅，也极爱干净。其他方面，白鲸是鲸类王国中最优秀的“口技”专家，能模拟各种声音，经常震撼到我们。然而，近些年受到的威胁，让白鲸的数量骤减，依次被列入国家二级保护动物、近危物种。

宣传组长：邹振庭

大家好，我是19计算机科学与技术的邹振庭。很高兴能参加走进海洋这门公益课，海洋如此之大充满了许多我们人类为探索到的地方，在这里我们可以一起开心地学习，探索深蓝色大海无限的奥秘。我希望在今后的学习中我们能互相帮助，一起遨游在充满乐趣海洋王国中。

这门公益课，海洋如此之大充满了许多我们人类为探索到的地方，在这里我们可以一起开心的学习，探索深蓝色大海无限的奥秘。我希望在今后的学习中我们能互相帮助，一起遨游在充满乐趣海洋王国中。

参课宣言：

兴趣是行动的导师，我热爱海洋，我崇向探索未知！

我为中华白海豚代言！

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

组员：彭宏超

大家好，我是19电子信息工程的彭宏超。很荣幸在“走向海洋”这门公益课与大家相遇。我常常生活在城市的水泥森林，脚踏陆地，仰望虚空。我可能对天地有所厌倦。所以，我向往著海洋与自然。我希望我能和大家一起掀起海洋的面纱与探索海洋的奥秘。

参课宣言:

海洋，我来了!

我为鹦鹉螺代言！

鹦鹉螺（学名：Nautiloidea）是海洋软体动物，共有2属、6种，具卷曲的珍似外壳，外壳由许多腔室组成，外套位于外壳内。各腔室之间有隔膜隔开；鳃 2对；具63-94只腕，但无吸盘；眼简单，无晶状体；无墨囊。壳薄而轻，呈螺旋形盘卷，壳的表面呈白色或者乳白色，生长纹从壳的脐部辐射而出，平滑细密，多为红褐色。整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴，故此得名“鹦鹉螺”。

组员：黎培坚

大家好，我是19食品黎培坚。我很高兴能参加“走向海洋”这门公益课，希望可以学习到关于保护海洋的知识，更希望能为保护海洋尽自己的一份绵薄之力。

参课宣言：既然与海洋相遇了，便尽自己的最大努力去保护它。

我为蝠鲼代言！

蝠鲼（拼音为fú fèn）别名也叫魔鬼鱼。魔鬼鱼其实是个表里不一的家伙，人家压根不魔鬼，相反可是温顺的多。魔鬼鱼主要吃浮游生物和小鱼，是一种滤食性的鱼类。魔鬼鱼必须不停的游动，好让水流中微弱的氧气可以供给呼吸，所以只能四处流浪，以海为家。不过这种鱼越来越少了，因为它们的鳃鲃可以做成中药，还包治百病，所以为了利益，这些手开始伸向了这些深海生物。重点是这些都是没有根据的传言，现在它们已经成了地球上的濒危鱼。这种出现时间甚至比人类更久的鱼类，正在经历一项史无前例的生存挑战。

组员：江智杰

大家好，我是19计算机科学与技术的江智杰。怀著对海洋的向往及热爱，我选择了，或者说，这个课程选择了我。我从未亲眼见到过大海，因此，我是为了实现自己这个梦想而来。我也想为保护海洋生态环境及海洋生物尽自己的一份力量。因此，接下来请让我们一起拥抱海洋吧！

参课宣言：我愿成为那一滴水，为保护大海奉献自己的微薄之力。

我为蓝脚鲣鸟代言！

蓝脚鲣鸟（学名：Sula nebouxii）：是一种大型的热带海鸟。平均体长80cm，体重约1.5kg。雌性比雄性稍大些。最引人注目的是它们长著一对蓝色的大脚。嘴粗壮，长直而尖，近似圆锥形，上下嘴缘均呈锯齿状，喉囊发达，有贮存作用。翅狭窄，长而尖，尾羽共有14枚，呈楔形。羽防水。具有发达脚蹼。主要栖息于热带海洋中的及亚热带的太平洋岛屿、海岸和海面上。主要以鱼类为食，特别是?鱼和鲛鱼，也吃乌贼和甲壳类等。

蓝脚鲣鸟是一种纯粹的海鸟，它的两个亚种都只生活在拉丁美洲西侧太平洋沿岸和以加拉帕格斯群岛为代表的岛屿上，除了在岸边悬崖的巢穴短暂休息之外，蓝脚鲣鸟绝大多数时间都在海中捕食，它们会从几十米的高空中以高达100km/h的极速一头扎进水里，捕食成群的沙丁鱼。

组员：杨茂林

大家好，我是19食品安全与检测的杨茂林。很高兴能在“走向海洋”这门公益课与大家相遇。虽然历史上人类对于海洋的探索已经进行了近千年，但我们还未能完全揭开它的神秘面纱。希望我们能共同学习、共同进步，获知海洋的更多奥秘，为守护海洋贡献出一份自己的力量。

参课宣言：捧一颗心，一路前行，不忘初衷，始终如一。

》

我为白腹军舰鸟代言！

白腹军舰鸟（学名：Fregata andrewsi）是鹈形目军舰鸟科的鸟类。，喉部有喉囊，用以暂时贮存所捕食的鱼类。上体黑色，具绿色光泽。喉、颈、胸黑色，具紫色光泽。腹白。嘴黑，喉囊红色。雌鸟和雄鸟相似，但胸和腹为白色，嘴玫瑰色。飞翔极为迅捷和灵巧，不善陆行，也不善于游泳。取食主要在空中进行，捕食时，能贴在水面上飞行，追逐漂浮在水面上或飞出水面的鱼类。数量很稀少，估计全世界的总数尚不足1600对。

白腹军舰鸟是热带海洋鸟类，飞翔极为迅捷和灵巧，不善陆行，也不善于游泳。取食主要在空中进行，除能追捕飞鱼外，其掠夺性取食习性甚为著名，能在高空盘旋巡视，一旦发现繁鸟及鸥类等水中啄获鱼类并衔鱼飞翔时，立即俯冲疾驰追击，猛烈啄击前者的尾部，迫使其张口，然后再借灵敏的飞翔术，将空中下落的鱼类啄食。筑巢所用的海草等物，也是用这种方法从繁鸟等口中夺取。

组员：张燕波

张燕波者，19级计算机新生，揭阳人也。好读电子书，常耕读不倦，又不善护眼，近视甚深。喜羽球，技术平平，若诸君不嫌，可与我约。今有幸与诸君共修”走近海洋”，甚是欢喜，愿与诸君结为友好，同舟共济。

参课宣言：当你凝望大海时，大海也在凝望著你。

我为虎鲸代言！

虎鲸（学名：Orcinus orca, 英语：Killer whale 或 Orca）齿鲸小目，海豚科，全球性分布。食肉，位于海洋食物链顶端；聪慧，智力可达人类15岁水平；粗壮，为海豚科中体型最大的物种。

虎鲸黑白体色，头部呈圆锥状，无突出嘴喙，背部中央有大而高耸的背鳍，其形状有高度变异性：雄鲸背鳍直立，雌鲸与未成年虎鲸的呈镰刀形。胸鳍大而宽阔，大致呈圆形。上、下颚各有10至14对大而尖锐的牙齿。

一般认为，野生的虎鲸不会威胁人类的安全。但是某些地域的虎鲸却因为食物匮乏、海洋主题公园捕捉、渔业冲突、噪音污染、水污染、航运船只、过多的观鲸船只和栖息地丧失等等原因受到极大的威胁。

组员：彭林风

我叫彭林风，一名来自湖北荆门的快乐男孩。性情随和，爱交朋友，兴趣挺多：爱看电影，旅游，骑单车。平日里从未接触过海洋，当我逐渐了解到海洋动物的处境是如此堪忧时，我意识到我需要加入进来奉献自己的力量。所以我来到了这里，同时也希望能够在这次活动中提升自我，回报社会。

参课宣言：尊天重地、敬天爱人

我为鲸鲨代言！

鲸鲨谈到吃，与其说鲸鲨是鲨鱼，它更像是鲸鱼。这个滤食动物就是靠张开它的巨型嘴边来吃浮游生物和小鱼。鲸鲨是海洋中的超大型鱼类，它的长度能够比上一辆典型的校车(40尺、12米)。它们是温和的巨人，但是它们的数量正受到如台湾，菲律宾等亚洲地区的威胁。

组员:郭馨

大家好，我是19级环境工程专业的郭馨，我从小生活在海边，一直对海洋充满好奇与热爱。非常高兴能够参加这次“走向海洋”公益课。我也非常期待自己能在这次课程中学到更多的海洋知识与保护海洋的方法。希望我能和参课的小伙伴们一起，为保护海洋出一份力。

参课宣言：脚踏实地，仰望星空！

我为凤头黄眉企鹅代言！

凤头黄眉企鹅（学名：Eudyptes chrysocome）共有3个亚种，体长55-65厘米，因眼睛上有一簇长长的黄色羽毛而被称为凤头黄眉企鹅，又因为喜欢以双脚跳跃的方式在岩石上前进而得名跳岩企鹅。分前肢发育成为鳍脚，适于划水。具鳞片状羽毛，羽轴宽而短，羽片狭窄而密集，均匀分布于体表。骨骼沉重而不充气，胸骨具有发达的龙骨突起，内含有多脂肪的骨髓。尾羽短。跗跖短，并移至躯体后方。跗间具蹼。上嘴的角质部由3～5个角质片组成。舌表面布满钉状乳头，适于取食磷虾和鱼类等。分布于南非到南美西部以及南极洲沿岸。

该物种以暴躁的脾气及凶悍出名，是最具攻击性的一种企鹅。它们通常筑巢在松动的石块或陡峭岩壁间的洞穴，有双强而有力的脚，因擅于跳跃进出而得名。这些企鹅以沙丁鱼和磷虾为主要食物。

组员：喻治国

大家好，我是19级食品安全与检测的喻治国，很高兴能在“走向海洋"与大家来一场旅行。对于我这个从来没去过海边的人来说，海洋对我充满了神秘感，我希望和大家一起去探寻海洋的奥妙和美，同时为海洋的保护做出自己的努力。

参课宣言：千里之行，即将开始。保护海洋，从我做起。

我为白鹤代言！

白鹳（英文名称：White Stork）是欧洲白鹳和东方白鹳的通称，国家一级保护动物。属大型涉禽。其羽毛以白色为主，翅膀具黑羽，成鸟具细长的红腿和细长的红喙。共有三个亚种，大小略有不同。嘴长而粗壮，在高树或岩石上筑大型的巢，飞时头颈伸直。白鹳在欧洲是非常有名的鸟，常常在屋顶或烟囱上筑巢。为食肉动物，其食性广，包括昆虫，鱼类，两栖类，爬行类，小型哺乳动物和小鸟。觅食地大部分为具低矮植被的浅水区。一夫一妻制，但非终生。雌鸟通常每年产4枚卵，孵化需33-34天，58-64天后出巢。

分布于欧洲，非洲西北部，亚洲西南部和非洲南部。其为长途迁徙性鸟类，在撒哈拉以南至南非地区或印度次大陆等热带地区越冬。在欧洲，白鹳有“送子鸟”之称，被认为是吉祥鸟。白鹳是德国的国鸟。

东方白鹳曾经在东亚地区是常见的鸟类，甚至在日本东京市的教堂屋顶上也曾有营巢繁殖的，但在1868-1995年间，由于非法狩猎、农药和化学毒物污染等原因，东方白鹳的种群数量在日本逐渐减少，仅能在冬季偶尔发现少量的越冬个体。分布在朝鲜、韩国的繁殖种群也已于70年代初绝灭。由于人口密集，工农业的发展，使得在俄罗斯远东地区和中国东北黑龙江、吉林两省残存的繁殖地也变得极为狭小2009年全世界有东方白鹳野生种群为不到3000只。

组员：袁晓慧

大家好，我是18行管袁晓慧。大海总是那么神秘，波澜不惊却带给人心平气和的感觉。面朝大海，春暖花开。向往大海，热爱海洋，热爱公益，很幸运能和小伙伴们在这个大家庭相遇，让我们走向海洋，携手为公益发声！

参课宣言：面朝大海，春暖花开

我为红珊瑚代言！

红珊瑚（学名：Corallium rubrum）营群体生活。个体直径一般为0.5mm～2cm，每个个体具8个羽状触手。隔膜8个不成对，隔膜肌向腹生长，隔膜丝单叶状。仅有一个口道沟，位于腹面。骨骼多在体内，或由体内发生后伸向体表。具有钙质中轴骨，呈树状分枝，但不在一个平面上，骨骼呈淡粉红色至深红色。除中轴骨外，均有钙质骨针分布在中胶层中，常与造礁珊瑚生活在一起。骨骼质地坚密、色泽鲜艳，常作宝石或雕刻材料，生长在温度高于20℃的赤道及其附近的热带、亚热带地区。可入药，有定惊明目之功效。由于大量开采，数量急剧减少，被列为中国一级保护动物。

组员：段梓涌

大家好，我是19计算机科学与技术的段梓涌。我从小便对海洋有一种向往，想要探寻其中的秘密，如今“走向海洋”公益课给予我这样一个机会。我希望能和大家一起攻坚克难，一起探寻海洋的奥秘，并且为保护海洋贡献自己的一份力量！

参课宣言：认识海洋，拥抱海洋，保护海洋

我为鮟鱇代言！

鮟鱇，俗称结巴鱼、哈蟆鱼、海哈蟆、琵琶鱼等，一般生活在热带和亚热带深海水域。属硬骨鱼类，鮟鱇目、鮟鱇科，为世界性鱼类，大西洋、太平洋和印度洋都有分布。

鮟鱇头部上方有个肉状突出，形似小灯笼，是由鮟鱇鱼的第一背鳍逐渐向上延伸形成的。小灯笼之所以会发光，是因为在灯笼内具有腺细胞，能够分泌光素，光素在光素酶的催化下，与氧作用进行缓慢的化学氧化而发光的。深海中有很多鱼都有趋光性，于是小灯笼就成了鮟鱇鱼引诱食物的利器。

组员：刘昊

我是一名电子信息工程专业的大一学生，来自广东深圳。平常喜欢跑步，弹琴，打球，并且很喜欢海洋。参加保护海洋的课程，想通过自己的行动传播关于海洋和保护海洋的一些知识。让更多的人意识到保护海洋的重要性。

参课宣言：

心之所向，素履以往

我为灯水母代言！

灯水母又叫箱水母、海黄蜂，属于一种会发光的刺胞动物，在亚洲东南沿海和澳大利亚均有分布。它的外形微圆，形状像一只方形的箱子。有4个明显的侧面，每个面都有20厘米长。体重最多可达两公斤。它在水中呈现半透明的状态，并且游速快。这种水母的触须上分布著许多储存著毒液的刺细胞，具有强烈的毒性。被认为是目前世界上已知的、对人类毒性最强的生物。避免遭受灯水母进攻的方法就是避免在这种水母出没的海域游泳。

组员:倪敏萱

大家好，我是倪敏萱，来自19产设。怀著对海洋中万物的好奇来到了走向海洋，希望能在这里了解这占据了地球三分之二的存在

参课宣言：

尽绵薄之力，护苍茫之海

我为新西兰海狮代言！

新西兰海狮是脊椎动物，海狮科。它是一种食肉动物，成年雄性体长2.3～2.7米，重320～450公斤；雌性长1.8～2米，重90～165公斤；刚出生的小海狮长约0.7～1米，重8～10公斤。新西兰海狮被认为可能是世界上最稀有的海狮品种，根据统计目前大约只有一万只的种群数量生活在一片不算很大的水域中。

结语

在寻求真理的长征中，惟有学习，不断地学习，勤奋地学习，有创造性地学习，才能越重山，跨峻岭。——华罗庚

只有我们对海洋充满了无限的好奇，我们就应该去了解它，去探索它。兴趣是最好的老师，朋友们，同学们如果你们也喜欢海洋不妨加入我们这个大家庭跟我们一起探寻这神秘而又奇妙的海洋世界吧！

THE

END

排版：相约南澳宣传组

审核：孙泽伟 郑汶馨


文章编号: e575c2b90b4f9e7d28040e7e0757fb36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【10月5日泉港出发】￥398元起∥嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游!报名就赠六鳌地瓜5斤) 2019-10-03 文都旅行   文都旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDEyMzM4NA==&mid=2652830295&idx=2&sn=6ce3d131416ade4db273574e253f4406




第一天

07:30泉港山腰文化中心、08:10惠安（其他现询集合地点）等集合出发（具体时间以出发前一天通知为准）前往【六鳌半岛】，一路的风车、绿田野、防沙林，随手一拍都是美美的风景···

11:30享用中午餐

13:00前往美丽的【龙美湾】游览区位于漳浦县六鳌半岛东部的崂岈山。"海岸奇观，抽象画廊"近200亩的抽象画廊海蚀地貌风景区，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观以奇特的地质地貌和优美的海滨风光，被中科院等考察国家风景区的有关专家誉为"抽象画廊"周边的沙滩也被认为是"真正的黄金海岸"，是"旅游资源的精品";"碧海蓝天，游乐长廊"沙滩长约3公里【孔雀生态园】"动物乐园，生态人文"以动物保护、科普教育为主导，集观赏休闲为一体，300只孔雀与鸵鸟的相遇……

14:30前往畅游国家4A级滨海度假区，被誉为"中国大陆架醉美的海滩翡翠湾"【温柔六鳌海、天堂翡翠湾】我"跟风车有个约会"，自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱，自由自在的与大海零距离接触。

晚餐自理

19:00赠送篝火晚会，戴上魔戒，聚集火把，围著篝火开啔激情的【篝火晚会】，每个人参与其中载歌载舞，沉浸在欢歌乐舞的海洋中，抛去所有的不开心，这一刻你就是幸福的精灵

20:30返回酒店，进入甜美的梦乡...

第二天

08:00享用早餐后前往前往【六鳌古城】，六鳌古城是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。赠送：古城汉服体验,千年古城、梦回汉唐,集体穿上汉服,与六鳌古城来一次穿越,记得开美拍额（需要押金自理，汉服无损退回）；

10:30游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称 。

11:00随后前往西班牙小镇，游览【西班牙小镇】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

12:00享用午餐

13:00前往【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

适时集合，乘车返回温馨的家。

1、 交通：往返空调旅游大巴车；

2、 门票：首道景点大门票；

3、 用餐：1早2正；正餐标准30元/人

4、 住宿：帐篷或六鳌/漳浦民宿酒店标间双人间

5、 导服：中文导游服务；

6、 保险：旅行社责任险、个人意外险

其他：如果客人确认报团后退团，需承担车位及酒店损失费200元/人：出发当天取消则不退还费用！

我社可在不减少景点的情况下，导游可根据实际调整旅游线路顺序！

1、成人需携带身份证，随行儿童需携带户口本

2、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换

3、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）

4、多准备些零食水果矿泉水

5、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品

6、单人房差：帐篷房差30元/人，酒店房差100元/人


文章编号: da2f9362221955b468a7a7fb4241973a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (骄傲!阅兵式和群众游行队伍中的钦州元素) 2019-10-03 灵山同城网   灵山同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEyMjg2OA==&mid=2247509255&idx=4&sn=2bef834838480ed7546a566974f8d010




发布【招人？找工作？买卖二手？房子租售？便民信息免费发布】

10月1日上午

国庆大阅兵

47个地面方队、12个空中梯队

从天安门前豪迈通过

接受祖国和人民检阅

这些振奋人心的瞬间

你是否反复刷了好几遍？

我们再次回顾这些精彩的片段? ??? ? ? ??

那一刻激动万分，心潮澎湃，热泪盈眶！网友们纷纷表示“看哭了！”千言万语化成一句“我爱中国”！

在这次大阅兵中

你有没有发现属于咱钦州的身影？他们成为了家乡人民的骄傲！大家都在为他们鼓掌快来看看他们是谁▼▼▼

余源

余源的老家坐落在浦北县江城街道长田村委，1990年出生，2009年以优异的成绩考上吉林长春解放军空军航空大学，他是2009年广西考上此大学的3位学子之一；2013年时，经历过五关斩六将，终被选拨上天飞行。10月1日上午，在庆祝中华人民共和国成立70周年大会阅兵中，空中突击梯队呼啸而至。29岁的浦北小伙余源作为飞行梯队代表参加飞行表演，出色而又圆满地完成阅兵任务，接受了祖国和人民的检阅。

△余源父母

刘文辉钦南区犀牛脚镇的刘文辉，毕业于钦州三中，现任广西武警总队唯一入选军官，中校军衔。

丁嘉明白色军装的丁嘉明，灵山县新圩镇人，是阅兵仪式领导指挥方队的一员。媒体致电丁嘉明的爸爸，证实此消息确实属实！接听电话时，丁爸爸全程笑呵呵，他很高兴地说，灵山媒体刚刚采访完回去。隔著电话都能感受到丁爸爸的喜悦，丁嘉明不仅是父母的骄傲，也是钦州人的骄傲！为他点赞！

关于网上流传的他是领队的真实性

　丁嘉明本人出来辟谣啦！！　

林珊

林珊，出生于钦南区久隆镇。曾经在钦州体校训练。今年7月在世锦赛上为中国队夺金。在“体育强国”方阵游行中，林珊激动地挥动著手中的花束。

2018年，林珊参加了布宜诺斯艾利斯青奥会跳水比赛，并且在女子十米跳台和女子三米板上两个项目上收获了两枚金牌。

2019年7月1日，林珊入选游泳世锦赛18人参赛名单，只三跳，林珊就拿下了自己的第一个游泳世锦赛冠军，也助中国跳水队首次夺得了混合团体这枚从未碰触过的金牌。

彩车上的白海豚

这次广西彩车的主题是“壮美广西”

彩车上有咱们钦州的元素白海豚

精心制作成动态

看似在水中跳跃的五色海豚

看上去十分逼真

整体上下轻盈活动很是可爱

表现广西北部湾不仅

是一带一路的重要门户

也是一片环境优良的蓝色家园

这些钦州元素

是不是让你有满满的自豪感！

在阅兵式上你还发现了哪些钦州元素？

快留言与小布分享吧！

欢 迎 在 本 文 底 部 留 言图文整理：同城网-楚楚?审核/推送：阿发 来源：钦州发布

商务合作：13457769131

客服热线：0777—6521283

发布拼车、便民信息请点击：

买房 ?卖房 ?就上灵山房产网点击：

相亲、婚恋请点击：


文章编号: 67061c1ad246bd3ac6aad7f8eb96a92b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (大写的骄傲!这些天安门广场上的福建元素,你get了吗?) 2019-10-03 古田门户网玉田在线   古田门户网玉田在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjQxNQ==&mid=2651856735&idx=6&sn=68425423ef0634c5a855efb22687abf9




10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京天安门广场隆重举行。

在这场盛大的庆典上，不少福州元素、福建元素惊艳亮相！乌山君为你盘点了部分，看看你都get到了没~

盛大庆典上的福州元素

1

福建彩车大榕树

取材于福州国家森林公园

当福建“高素质高颜值新福建”彩车从天安门前缓缓经过，彩车上的大榕树立刻成为万众瞩目的焦点。

这是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

看视频，揭秘福建彩车背后的故事

2

福建艺术职业学院学子

惊艳亮相

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。”

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

3个多月的准备又苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的姑娘笑言：“可以吹一辈子牛了！”

3

“最帅天团”里的福州身影

陆军方队，领队是林向阳少将、唐兴华少将。

福清籍将军林向阳，1964年出生，毕业于南昌陆军学院，此次担任陆军方队领队，是他第二次作为将军领队踏上阅兵场。2015年“九·三”阅兵中，林向阳是夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队领队。

4

中国女排选手、福清姑娘林莉

现身“祖国万岁”方阵

在“祖国万岁”方阵的彩车上，中国女排姑娘们与首都各界的5000名群众一起唱响“我和我的祖国”。

女排队员林莉，1992年7月15日出生福州福清市，在队中担任自由人。

在9月29日于日本结束的2019女排世界杯赛上，中国女排第十次获得“世界三大赛”冠军。女排姑娘们的十一连胜，被认为是“十一”国庆的最好礼物，“女排精神”也再一次被中国人口口相传。

5

福清籍旅日华侨华人代表

现场观礼感慨万千

“作为旅日华侨华人代表，能应邀在现场观礼，我深感荣幸。”昨日下午，侨胞刘莉生接受记者采访时仍难以平复内心的激动。

上世纪90年代初，出生于福清的刘莉生赴日求学。刘莉生告诉记者，如今他在海外最愿意做的事，就是向外国人介绍中国的发展成就、中国的优秀文化。近年来，刘莉生和同事在日本建立了“福建文化海外驿站”，举办了系列文化活动，受到好评。

“在天安门广场上，我感受到祖国展现出前所未有的光明前景。”刘莉生说，作为改革开放的受益者，肩负著承前启后的时代责任，要与祖国同呼吸共命运，为中华民族伟大复兴贡献自己的绵薄之力。

6

长乐籍侨胞池洪湖

应邀登上天安门城楼观礼

1日，闽籍侨胞池洪湖应邀登上天安门城楼观礼。作为侨胞代表，他对新中国70年经历的沧桑巨变，感触良多。

1967年，24岁的福州长乐人池洪湖前往美国谋生。回忆起最初在美国餐馆打工的日子，他直言委屈与辛酸。他说，当时美国人对中国的印象还是积贫积弱，当地报章很少能见到对中国的报道。

随著国力日渐强盛，新中国在国际舞台上不断崭露头角。他发现，在美华人华侨的地位也随之提高，在美国社会拥有更多话语权。

2001年，他发起成立旧金山湾区中国统一促进会，积极从事反“独”促统工作。此后，他又不遗余力推动全美洲各地传统侨团成立中国统一促进会，并于2004年组织成立美洲中国统一促进会联合总会。

“我们支援祖国抗震救灾，回到故乡投资兴业，牵线搭桥吸引外资。”池洪湖说，福建是中国第二大侨乡，现有580多万闽籍侨胞分布于188个国家和地区。要充分发挥侨的优势，聚力福建高质量发展。

7

世界福州十邑同乡总会常务副会长

兼秘书长林祥华感叹祖国变化大

世界福州十邑同乡总会常务副会长兼秘书长林祥华今年再一次参加国庆庆祝大会。他说：“太高兴了，庆祝大会集中展示了祖国翻天覆地的变化。”

他动情地说：“祖国永远是我们的‘根’、我们的‘魂’，我们要把中国优秀文化，改革发展的好声音、好思想、好做法宣扬到世界各地，充分发挥好华侨华人的桥梁纽带作用，当好中国故事的传播者。”

这些年，世界福州十邑同乡总会为福州建设牵线搭桥、添砖加瓦，充分体现了恋祖爱乡的高尚情怀。他认为，近年来，福州市政府提出建设有福之州、幸福之城的口号，在基础设施、软硬件环境等方面都有了长足的改进和完善，福州变得越来越宜居。

除了福州元素

天安门广场上还有这些福建元素

一起来看看

“最帅天团”里的福建身影

▲浦城一中同学聚会留影（前排左二是何骏）

此次阅兵中亮相的东风-31甲改核导弹方队备受瞩目，这个受阅方队由两个导弹旅抽组，全部来自火箭军某基地，他们是高原火箭兵的代表。这个基地在1984年国庆35周年阅兵中，携带战略导弹首次亮相长安街，从此揭开了中国战略导弹部队的神秘面纱，领队何骏少将是浦城一中77届学子。

训练中的丁雄钊 （受访者供图）

涂百仲

吴权彬

郑泽云

张泽龙

此次泉州共精挑细选了6名民兵参加了国庆阅兵，他们是晋江的丁雄钊、惠安的吴权彬和张泽龙、永春的涂百仲、德化的郑泽云，以及李鸿江，分别代表预备役方队、文职方队接受党和人民的检阅。

作为预备役部队方队的一员，来自厦门的大学生戴宇，自豪地从天安门广场走过，接受祖国检阅。今年22岁的戴宇，2014年进入厦门工学院，入学两年后，通过学校征兵宣传，选择参军入伍。

莆田学院学子曾继煌经过层层选拔，光荣入选国庆大阅兵预备役方队，成为预备役方队352人中的一分子，完成他人生的“第二次受阅”经历。曾继煌2014年入伍，服役于东部战区陆军某师，于2016年退伍。2015年曾继煌参加了中国人民抗日战争胜利70周年大阅兵。

观看阅兵式的你肯定不会忽略英姿飒爽的女兵方队

这其中就有位是厦大校友哦~

厦门大学新闻传播学院

2014级硕士研究生张家祎（下图左一）

作为女兵方阵中的一名中国军人

和战友一同接受祖国和人民的检阅！

女兵方队还有一名90后女兵

来自仙游县郊尾镇

现在驻莆武警某部服役

09-09为吴凡

这名女兵名叫吴凡，从小向往军营，崇拜英雄，就读福建中医药大学时以大学生身份参军入伍。在服役期间，她因作风优良、军事过硬，荣获“优秀士兵”嘉奖并由部队推荐参加军校统考，以优异成绩被武警西安工程大学录取，经过4年的军校锤炼，回到原部队工作。

这面战旗所在部队与福建有关

10月1日，天安门前，由全军荣誉功勋部队代表组成的战旗方队浩荡而来，战旗方队正式受阅。这次的战旗方队荣誉战旗主要来自陆军、海军、空军、联勤保障部队和武警部队五个军种，其中“杨根思连”所在部队诞生于福建。

杨根思连是中国人民解放军第一支以英雄名字命名的连队，军改前隶属于20集团军。该部队诞生于福建宁德革命老区的红军连队，历经土地革命、抗日战争、解放战争、抗美援朝等战争。

在抗美援朝的长津湖一战中，连长杨根思面对严峻的困难和疯狂的敌人，喊出了“在革命战士面前，不相信有完不成的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人”的战斗宣言，带领官兵连续打退敌人8次进攻，战斗到最后只剩自己，抱起炸药包与敌人同归于尽。

1951年5月，杨根思所在的连被中国人民志愿军命名为“杨根思连”。“三个不相信”精神薪火相传、历久弥新，激励著一代代官兵用忠诚熔铸铁血军魂，用生命捍卫青春誓言。

这个福建人是群众游行总导演

昨天“群众游行”成为庆祝活动中颇吸引眼球的亮丽一笔。36个方阵、70组彩车和10万余群众为观众们展现了一幅流动的史诗，彰显了中华人民共和国这70年间，从曾经的筚路蓝缕到如今的繁盛富强的伟大征程。

群众游行总导演、北京师范大学艺术与传媒学院副院长肖向荣，南平一中92届校友，毕业于北京舞蹈学院编导系，曾担任29届北京奥运会、残奥会开闭幕式主创团队策划及导演。

观礼台上还有这些福建嘉宾

除了受阅官兵和游行群众

现场还有3万多名观礼嘉宾不少福建乡亲、在闽工作的人士受邀观礼

他们来自各行各业——

黄志丽

作为观礼嘉宾，漳州市芗城区人民法院党组成员黄志丽坦言，自己接受了一场重温历史，不忘初心的精神洗礼。

黄志丽出生于上世纪70年代初，与共和国一起经历了历史性巨变。作为一名基层法官，黄志丽见证了法治中国从蹒跚起步到全面依法治国的伟大飞跃。

林占熺国家菌草工程技术研究中心首席科学家、福建农林大学教授林占熺今年76岁。在新中国成立70周年庆祝活动现场，他的思绪又回到了那段风雨如晦的历史。

上世纪80年代，为化解食用菌栽培大量消耗森林资源的难题，林占熺从野生和人工栽培的草本植物中筛选、培育出数十种菌草，实现食用菌栽培“以草代木”，由此开辟出一个全新的技术门类。此后，菌草技术又拓展至畜牧养殖、生物质能源、水土治理等领域。

申强作为科技企业代表参加庆祝大会，厦门市美亚柏科信息股份有限公司党委书记、总经理申强难掩激动。从甘肃来到厦门工作已整整25年的他，经历并参与了鹭岛的变迁。

作为软件信息行业从业者，申强对于“数字福建”的发展感触颇深。“18年前，‘数字福建’推出，深刻影响了福建的经济发展方向，更成为日后‘数字中国’建设的探索源头和实践起点。”?申强说，厦门软件信息产业的发展，代表了数字经济的“福建速度”。

吴金程“新中国成立70年来，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。”参加完新中国成立70周年庆祝活动后，来自基层的吴金程依然难掩激动的心情，“家庭联产承包责任制、美丽乡村建设、乡村振兴、脱贫攻坚……70年来，广大乡村也经历一场巨变。”吴金程是晋江市磁灶镇大埔村党委书记，他所在大埔村，正是这场乡村巨变的缩影。

郭秋维

12天前郭秋维接到了参加国庆庆典的通知，这让他非常意外，“作为基层一线教师，尤其是已退休教师，没有惊天壮举的典型事迹，却有幸被邀请参加庆祝大会，很是意外，又很激动”。在参加完庆祝大会后，他更是激动得热泪盈眶，“参加庆祝大会是我终生难忘的记忆，也是我最幸福的一刻”。

1981年，郭秋维登上三尺讲台，开始了教师生涯，这一讲，就是37年。这期间，他先后获得“全国模范教师”、“啔功教师奖”提名奖等荣誉，去年退休后，郭秋维受聘于仙游县青少年校外活动中心和妇女儿童活动中心的公益培训班，利用寒暑假和周末时间，义务为青少年学生传授电子、机械、航模等科普课程。

许光园“今天能有幸受邀参加新中国成立70周年庆祝大会，心情非常激动。”作为一名全国优秀党务工作者、十九大党代表、永安市小陶镇八一片区党委书记许光园在谈及刚刚参加了庆祝大会的感受时，内心的激动溢于言表。

身为一名基层党务工作者，许光园觉得就是要做好自己的事，别给组织拖后腿，要多学习理论知识、多了解党和政府出台的惠农政策，让农村百姓沐浴在政策的春风里。

这位泉州人在天安门前放烟花

还记得2008年

奥运会开幕式上的焰火大脚印吗？

出自泉州人蔡国强之手

昨晚他又在天安门广场放烟花了！

昨晚，在天安门广场成功举行的庆祝新中国成立70周年联欢活动创下诸多纪录，为全球观众奉献了一场极具震撼力的视听盛宴。

10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立70周年联欢活动在北京天安门广场举行。新华社记者 王毓国 摄张艺谋说：“为致敬人民，我们首次特别制作高难度特效焰火——‘人民万岁’，三次连续绽放，配以手持烟花、音乐烟花和各种新型礼花，使天地交相辉映，铺展出一幅欢乐祥和的盛世图景。”

10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立70周年联欢活动在北京天安门广场举行。新华社记者 沈伯韩 摄

联欢活动焰火总导演蔡国强介绍，这次焰火设计和生产的科技含量很高，“70”腾空绽放时呈双线造型，用双线焰火勾勒出的美术数字造型，比单线焰火更厚重大气，且打到300米高空，具有首创性。

蔡国强介绍，三维动态特效烟花树是焰火表演的一项技术突破。“七棵约25米高、可变幻、多面体的烟花树，象征新中国成立70年来枝繁叶茂、欣欣向荣的巨大成就，也体现生态环保的理念。”

你还发现了哪些

福州元素or福建元素？

欢迎留言给我们！

福州日报社新媒体中心出品

综合央视新闻、福建日报、新华社、中国青年报、闽北日报、厦门日报、泉州网等

来源：

免责声明：本公众号部分内容为网络转载，部分配图或素材来源于网络，观点及版权归真正的原作者，侵权请联系删除。投稿或合作请后台留言。

阅读后顺便点右下方【在看】如觉文章不错，把它放到你的圈子里，可能您的朋友也需要！谢谢！

古田热点资讯聚合平台

想了解更多古田的大城小事？

长按识别下方二维码！

玉田在线

微信公众号

古田最受欢迎的微信公众号，43万古田人自己的生活资讯平台

投稿、爆料信箱：2403308456@qq.com

商务合作咨询请加微信：gt3520

玉田在线荣誉出品——17年专注古田资讯平台建设！


文章编号: c5943818331e35c5e3b8b5bb3cb8cf10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (台山+阳江〓￥299纯玩两天!甜蜜蜜-浪漫旅拍“那琴半岛”) 2019-10-03 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&mid=2247491533&idx=6&sn=d411e8740032ff78f5844a5f3beaa4fa




有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴半岛的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★?6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★?历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★?以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”到阳江怎么少得了国家5A级风景区阳西大角湾

入住阳光水恋酒店

还可以自行前往品尝美味海鲜

行程特色：

??广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

??阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

??海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

??全程无购物，不加点，纯玩旅游；

??住镇上酒店--阳光水恋酒店、方便出行

??含一特色农家宴

10月9/12/16/19/23/26/30日

成人：299元/人

1.2m-1.5m以下：249元/人

（含车位，餐位、半价门票、不占床）

1.2m以下：199元/人

（含车位、餐位、不占床其他自理）

周六+20元/人

费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含一正（正餐25元/人不用不退）住宿：阳光水恋标双房（单人需补房差60元/床位/晚、国庆节150元/床位/晚、无三人房单人可放弃床位标准一样）导游：提供专业导游服务购物;全程不入购物点门票：含行程所列景点费用（不含电瓶车、园中园门票）备注：敬请客人自行购买个人意外险

提示：酒店设有泳池，开放时间预计到10月中旬具体已酒店实际情况为准，泳池开放时间早上8点-晚上8点

上车点：

07:00番禺广场地铁A出口07:40杨箕地铁站E1出口08:40佛山黄岐嘉州广场（6人起接送）

上车点：番禺广场/杨箕/佛山黄岐嘉州广场温馨提示：如佛山无客，则番禺改为第二个上车点。（导游通知时间为准）

D1：广州-闸坡-入住酒店

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，抵达后享用午餐

14：30前往入住【阳光水恋酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；可以自费前往【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

D2：酒店-早餐自理-那琴半岛-回程08：30-09：00早上退房后集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程1.5小时，游览时间约2小时）中午自行享用午餐（自理）15：00集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

阳光水恋酒店

阳江海陵岛闸坡阳光水恋酒店是一家海滨度假型酒店，位于海陵岛闸坡镇旅游大道北，临近螺州海滨公园、大角湾海滨公园。

酒店拥有各类房间，房间带有观景阳台、独立空调、国内外长途直拨电话、免费无线上网等设施。

酒店内设有西餐厅、多功能会议中心,餐厅可同时容纳120人就餐，多功能厅可同时容纳230人就餐。会议中心能同时容纳300人的会议室1间，80—100人的会议室3间，并配置多媒体的现代化会议设施齐备，适合各种培训演讲、商务、年会等不同类型的会议。

舒适客房

——标准双人房——

【大角湾5A风景区】

国家5A级景区——大角湾，这里三面群峰拱护，面向浩瀚南海，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。

大角湾的浪比较大，海滩区游玩设施十分丰富，不仅可以扑浪、游泳、散步，还可以玩沙滩摩托车、摩托艇、拖曳伞等自费娱乐设施。在驾驶员的搭载下翱翔蓝天，令地面仰视的人们艳羡不已，从另一种角度俯视碧海银滩。

体验一把海上冲刺的感觉，爽！这一刻，所有喧嚣繁杂的念想都烟消云散，因为微咸的海风已经将之带走。

累了就在沙滩上的椅子上休息一下，泡泡日光浴，惬意！懒懒地呆在这里，闲云野鹤般游走、自在地看海，热带风情，渔舟唱晚。摄影圣地+地质海洋公园不可不去的那琴半岛景区在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！— 聆听海の声

温馨提示：1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

注意事项：1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、 出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: c48ee408cf3571bb676fa8c5d87330d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (海院科研动态(7)| 广东近海海洋环境容量研究取得新进展) 2019-10-03 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703006312&idx=1&sn=4b9dce2f21477b30bb0bf0e5ad9bbff6




随著广东沿海城市经济进一步发展和人口的不断增加，所排放到近海水体中的陆源污染物对近海海洋生态环境造成严重的破坏。为实现近海水体可持续发展目标，需要对近海水体中不同类型污染物现有环境容量进行计算，帮助政府相关职能部门制定更为合理的近海海洋环境管理措施，以控制陆源污染物的排放。

图：论文技术路线和环境容量计算结果

? ? ??我院龚文平教授研究团队以粤港澳大湾区东部的惠州大亚湾海域为研究对象，利用一个流域-海洋耦合模式，对该海域的环流过程、50多个排污河流或排污口污染物对关键区域的贡献度、入海污染物负荷及海域的水龄（Water Age）等进行了计算；结合线性规划优化算法，对该海域的溶解态无机氮（DIN，Dissolved Inorganic Nitrogen）天然环境容量和剩余环境容量进行计算，发现该海域DIN环境容量在季节和空间上的时空分布规律。该研究成果为粤港澳大湾区，乃至国内和国外其它近海海域海洋环境容量的计算与海洋环境精细化管理，提供了新思路。

图：大亚湾不同区域DIN剩余海洋环境容量的空间分布

该研究发表在国际环境科学与生态学知名学术刊物《Science of the Total Environment》，Yuren Chen, Weicong Cheng, Heng Zhang, Jiawei Qiao, Jiahuan Liu, Zhen Shi, Wenping Gong, Evaluation of the total maximum allocated load of dissolved inorganic nitrogen using a watershed–coastal ocean coupled model, Science of the Total Environment, 2019, 673, 734-749。论文第一作者陈俞任为中山大学海洋科学学院2017级物理海洋学硕士生，通讯作者为张恒副教授。

上述研究得到了国家自然科学基金项目的大力资助。原文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0048969719315499

推荐阅读：

海院科研动态（6）| 孔隙运动中动态非平衡效应研究取得新进展

海院科研动态（5）| 高精度红树林消浪开源数值模型发布

海院科研动态（4）| 高质量中华白海豚基因组图谱发布

来源：海洋科学学院官网

编辑：王睿；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: ee3160e0b450f21022fdd65738464eef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【一起旅行】一起尝尽所有不可能) 2019-10-03 Phil妈妈亲子课堂  其他 Phil妈妈亲子课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570092125&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx7oxEM6uUvfbPqgRNpLg2XAIL1E2h-sqJ3X0Z0AMPysmY*s7DIzFST0eL1db-bi33MH2Vo7q8y8STkpycgft0vvpPLcohwV*aphnbc2EbbY8ncREf09xmhRxM*PbLJw0-szgdnzQXwQD6zDkkPJpctbG4VyjNwhM83QIZ1duTdc=




点击上方蓝字关注我们

Hello，大家好！

上一次我们记录了机票和住宿（见【一起旅行】一起找回最初的天真）

今天就继续我们珠海长隆海洋王国的旅程吧！

虽说住店的游客会有提前半小时入园（正常时间是10点，提前半小时也就是9点半），但是对于这群2岁多，日常生活还没有那么规律的小朋友来说，其实没有什么区别，哈哈～

本来嘛，带著小朋友出门就是按照他们的作息来的，完全没有必要非制定一个计划，并且非要按照这个计划来游玩，这样做只会对孩子造成负担。

Phil出门在外一直都是起早床的，即使前一天晚上我们一起去湾仔码头坐游船很晚才回到酒店，睡的也比平时晚，但第二天早上7点半自己就醒了，好像知道要出去玩似的。好吧！收拾妥当，下楼吃早餐啦！

（酒店餐厅随处可见的海洋动物们）

横琴湾酒店里有一个海豚池，吃完早饭我们就去看了看，提前体验一下海洋世界的气氛。

Phil“很激动”的和海豚们打招呼：Hello, dolphin！

（这里为啥要打引号呢？因为Phil是一个很慢热的性子，适应一会环境他才能够嗨的起来哈哈）

看的出来Phil这么近距离的看到海豚是很高兴的，他兴奋的告诉我：妈妈，好多dolphin啊！这里有一只，那里还有一只！

Phil并不是第一次看到海洋动物，在武汉我们办了海昌极地海洋公园的年卡，去了很多次，也游玩过香港海洋公园。去香港海洋公园时还是今年1月份，年龄还小，现在的认知力，表达能力，记忆里比那个时候都要强很多，可能感受到的东西又是不一样的吧！

坐接驳车到王国去啦！

Day 1

Phil还没进大门就开始激动了，戴著他自己挑选的企鹅帽“凹起了造型”

两日票在第一天入园的时候需要录指纹，会有摄像头进行拍照（这个是后面入园的时候看到按指纹的时候会出现自己的头像才知道的）。之后入园都需要拿票已经指纹验证。

门口就会有游玩指南领取，在官网上也会有详细地图查看。

（https://www.chimelong.com/zh/map.html）

第一天我们走右线，穿过深海世界（头顶是一块巨大的LED屏幕），往右走，来到海豚湾。参观完中华白海豚，我们来到海豚转转车。本以为Phil可以玩的，但因为，身高低于0.95米的游客禁止参玩，被卡住了，差1cm，下次再来体验吧！

（海豚转转车）

旋转水战身高就达标了，超过90cm的小朋友就可以体验了。穿上“防弹雨衣”，维护海洋和平，攻打海盗岛，调整坐标，瞄准，射击，加入战斗！

（旋转水战）

Phil先不大愿意上去，等玩了一轮下来还想玩，避免身上弄的很湿就可以啦！

接下来就进入了雨林飞翔区了，孩子们都小，这里的项目都玩不了，爸爸妈妈就轮换玩了些项目。

（雨林升降塔）

雨林升降塔有两个，40米塔还有25米塔。我们玩的是40米塔，“慢速跳楼机”，升到最高点的时候能够俯瞰整个园区，风景很棒~

没一会儿就到了吃午饭的时间了，就近选择了雨林餐厅。套餐价格在75-90元之间。

海豚剧场就在餐厅附近，我们去的那一天，海豚剧场下午的表演时间是2点半，估算好时间，吃完饭我们就去剧场观看表演了。

温馨提示tips：

海洋王国里的演出有很多，分为好几类：

横琴海汇演。包含有音乐喷泉，海洋大巡游，水上喷泉，烟花秀等。

剧场表演。包含5D城堡影院，海豚剧场，海狮剧场，白鲸剧场。

氛围表演。包含音乐使者，夏威夷风情秀，北欧风情秀，海岛乐队等。

这些氛围表演分布在海洋王国的各个区域，更多的是“偶遇”。我们遇到几场风情秀，载歌载舞，还会拉著小朋友一起互动，很有趣！

亲子互动活动。包含水学堂，海豚学堂，水母学堂，亲子园艺社等。

在几个场馆内的亲子活动。

每一天的表演时间可能都会有所调整，关注“长隆旅游”公众号，就可以获取海洋王国的具体表演时间Ocean Kingdom Show Schedule啦！

看了一下十一长假期间的表演，场次更频繁，也会有更多相关的活动。

（海豚剧场）

Phil看的很认真，最后海豚回去的时候还认真的说了“再见”~

看完表演，差不多到3点就有海洋大巡游了。暴晒是值得的，Phil很感兴趣，全程笑眯眯，第二天又要求再看一遍，回家之后反复看视频，真的是很吸引小朋友吧！

看完表演，Phil也是很困很困想要睡午觉的样子了。回酒店休息一下，晚上再来看烟花秀吧！

修整完毕，晚饭后，又回到王国，看烟花秀----海洋保卫战。是有剧情的烟花表演，小家伙们都还看不太懂，但是第一次这么近距离的感受烟花已经是一种很奇妙的体验了吧~

（烟花秀Firework Show）

视频更为震撼~

有的小朋友可能会觉得有点吵，像Phil就对声音很敏感，先开始离得近了觉得不舒服，后来抱远了一些就好很多。爸爸妈妈们也多多留意一下孩子的状况哦~

看完烟花回酒店咯！我们坐的是最后一班接驳车，差一点没赶上，错过人流高峰也不要忘了时间呀~

第一天的游记终于写完啦~不好意思拖了这么久

第二天的也尽力快点写完！

有什么问题可以随时给我留言或者联系我私人微信号abpanda90。

喜欢请点一个“在看”吧！谢谢大家

长按二维码

关注我们吧

让我知道你在看


文章编号: d70de3cf9d89248e025d42959693562a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (国庆阅兵大揭秘|鸽子是借的、气球可降解、礼炮零污染…你担心的国家都想到了) 2019-10-03 金蜜蜂  其他 金蜜蜂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570109801&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObn4aRVv9ntRxKquw4ZfoxA5-lVFgqfLwB43gBKMZblHfPWKGgWaN7LlvAXtTlkqd8nMX2goGHv9hQVsFSefhyl3cto9t5o4RPvr3qpjM2QbeMBscD2X6PF50CFF45KcNMlto*g3NzY5Oo-A19t2TY89xWlZ*twpLkPVOAw7CMRo=




今年庆祝新中国成立70周年的阅兵庆祝活动，不仅场面震撼、美轮美奂，让每一位中华儿女心潮澎湃，激动不已。

活动中的几个“环保”细节也让小编记忆深刻，深感中国对于环保的庄严承诺。又壮观、又美、又环保的国庆庆祝活动，留给我们的将是这一代人最久远的回忆与自豪。

01

“绿水青山”方阵来了！！！

在国庆大阅兵的群众方阵中，由北京林业大学师生组成的“绿水青山”方阵相信最能吸引搞环保、搞可持续发展的人的注意。

“青山悠悠、绿水荡漾。看，绿水青山方阵来了，最严厉的环保执法，最大力度的环保投入，最深入人心的绿色生活理念，小到垃圾分类，大到江河治理。绿水青山就是金山银山，这不是金句，更是中国最接地气的新发展理念。”

绿水青山彩车总设计师、中央美术学院教授马浚诚介绍，三辆车像是一个时间轴上的不同节点，为人们动态展示了我国生态文明发展的历程。

代表“过去”的彩车底座为黄色，“它代表了过去对荒山的治理”；中间的主车代表“现在”，它的底座为绿色，象征著荒山治理已经取得了一定成效，艺术化地体现我国当前正在进行的生态文明建设；代表著“未来”的彩车，从上到下都是清新的嫩绿色，表现美好的未来将是一片绿水青山的景象，嫩绿的颜色同时代表著春天和希望。

“车为山、人为水”，共同构成一幅流动画卷。行进过程中，游行队伍中有人高举白海豚、朱鹮等珍稀动物造型，远远望去，仿佛一只只白海豚正在蓝色的大海中翻越、嬉戏，展现绿水青山之下人与自然的互动与和谐共处。

02

阅兵红毯由40万个废水瓶制成

据报道，国庆阅兵2.4万平方米的红地毯，是由山东阳信县的龙福环保公司生产制造的。公司工作人员称，这款地毯由再生涤纶、地毯专用纱线编织而成，具有阻燃、抗污、抗紫外线的功能，共消耗掉40余万个废旧矿泉水瓶。

商务部发布《中国再生资源回收行业发展报告(2018)》，截至2017年底，我国废钢铁、废有色金属、废塑料、废轮胎、废纸、废弃电器电子产品、报废机动车、废旧纺织品、废玻璃、废电池十大类别的再生资源回收总量为2.82亿吨，同比增长11%。

报告显示，全国再生资源回收企业数量为9万多家，回收行业从业人员约为1200万人。行业发展环境日趋优化，如同山东信阳县龙福环保公司，这样以资源循环利用为主要业务，节能环保低碳型的企业也将会越来越多，越来越有前景。

03

放飞的7万羽鸽子，借的？！

10月1日当天，随著7万羽和平鸽和7万只气球的放飞，庆祝新中国成立70周年大会顺利结束。据报道，这7万羽和平鸽都是北京信鸽协会从北京16个区2022户普通信鸽爱好者那里借来的。

鸽友们接到集结的任务以后，会先对自家鸽子进行每天两次的训放，让鸽子们成群结队地在家附近飞一飞。为了在广场上形成众鸽汇聚盘旋的壮观效果，鸽子们会根据家的方向被分配到不同的位置。训练好之后，这些鸽子会被用散笼装著，从家里送到各区的集结地，通过安检和检疫人员的检查以后，再由专业的工作人员放到放飞车上，聚集到总集结点放飞。

和平鸽被放飞后，会在天安门广场上盘旋几圈，辨别到自己家的方向，然后结伴而行，一起快乐地回家。

每羽参加了国庆大会的鸽子都会获得特别的纪念脚环，不少网友晒出了自家鸽子的纪念脚环，表示头一次觉得养鸽子这么光荣。

04

气球可降解、不会污染环境

群众游行结束时，五彩斑斓的气球从南观礼台后方腾空而起，7万个气球形成一道色彩斑斓的气球幕墙，将最壮观的色彩描绘在蓝天上。

据报道，放飞的气球充的都是氦气，安全稳定又不会对大气造成污染。由于氦气比空气密度轻，气球会漂浮上升，当升到一定高度之后就会爆炸，碎片会散落各地。

这些气球都是环保可降解的材料制成的，就算是到了地下也会慢慢分解，不会造成污染。

05

礼炮零污染

10月1日，中华人民共和国成立70周年庆祝大会正式开始。56门礼炮交替鸣放70响，寓意56个民族共同庆祝新中国成立70周年。而礼炮炮弹也进行了环保技术改造，鸣放近乎零污染。

亮相此次阅兵式的迎宾礼炮，由中国兵器一机集团山西北方机械控股有限公司（以下简称北方机械公司）研制。这是一家有著上百年火炮生产史的老兵工企业，位于龙城太原，火炮文化积淀厚重。据报道，国庆礼炮鸣放由火控指挥车驱动礼炮来完成。

这次鸣放共进行了十五项技术革新，火控指挥车上以往分离式电路全部改由集成化控制。礼炮制作者把侧向开孔炮口制退器优化为前冲式炮口制退器，最大程度减小操炮人员的冲击波和噪声伤害。

今年迎宾礼炮总体性能更加优异，外观大气，鸣放时声音浑厚、洪亮、稳定，使用安全，击发可靠，操作上更趋人性化，鸣放时无外抛物，对环境无污染，自动化、信息化程度高，更加展现大国风采，也是新中国成立以来我国科技发展进步的体现。

06

光伏、风电元素荣登70周年纪念邮票

10月1日，中国邮政发行《中华人民共和国成立七十周年》纪念邮票，该套邮票共5枚，小型张1枚。

其中，在“建设美丽中国”纪念邮票中出现了光伏电池板、风电等可再生能源代表元素。“绿水青山就是金山银山”矗立在邮票的显眼处，配以青山绿水、一望无垠的广袤森林、植树的母子形象等元素，表现了宁静、和谐、美丽的自然环境，烘托了“建设美丽中国”的主题。

据中国邮政介绍，《中华人民共和国成立七十周年》纪念邮票展示祖国在经济、政治、文化、社会、生态文明等方面取得的巨大成就。

这意味著，清洁能源是我国建设生态文明社会中的重要一环，我国在光伏、风电等方面取得的成就获得了认可。

随著生态文明社会建设重要性不断增强，光伏、风电等清洁能源元素屡次登上国家邮票，彰显了国家清洁、高效、安全、可持续的现代能源体系建设取得的巨大成就。

07

千人力保天安门一尘不染

为确保国庆当天环卫质量，在天安门地区核心保障区共有1553名环卫工人参与环卫保障，其中346名环卫工人全程42个小时盯守，此外北京环卫集团公司还出动各种类型环卫作业车辆119辆。

此外，面对天安门广场“如厕难”问题，北京环卫集团提供46台临时厕所、总厕位2396个。

为了提高卫生间利用率，北京环卫集团共安排80名应急保洁人员引导观众如厕，并为每个临时厕所单班配备2名服务人员，确保厕所周围3至5米范围内保持地面无垃圾、无痰迹、无杂物、无积水、无暴露保洁工具；厕所内部无臭味、无杂物、无泥印、无积水、无非法广告。

除此以外，还配备近百个1100升的移动垃圾桶，便于保洁员及时对垃圾进行收集，实现天安门广场在游行后干净整洁。

编辑：文娟

供图：文章内容、图片编辑整理自网络内容

▼

推荐阅读


文章编号: 2e5e051f0f52ecb729c6916b000c169b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (十一长假来长隆,吃住行一条隆!跟团只需￥269~畅玩海洋王国,观大型著作《龙秀》,赏烟花汇演!) 2019-10-03 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652171048&idx=2&sn=61d90f56ae42587b001450a4fcbb3ab1




国庆来了

去哪里玩呢

宝贝们的愿望实在太多太多

究竟有没有一个地方

既能满足宝贝的所有愿望

又适合大人小孩一起游玩的呢？

当然，到珠海长隆海洋王国

是一个不错的选择

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏

更有全新的主题活动——海洋激爽

让你享尽海洋主题乐园的乐趣

国庆有特价，优惠线路送给你

▽

珠海长隆海洋王国跟团1日游

只需269元（原价439元）

横琴湾水世界+龙秀跟团1日游

只需299元（原价499元）

10月1-7日还有加场烟花汇演，

由平时的1场表演，加场至2场

第一场：20:00场次 国庆版烟花（加场）

第二场：21:00场次 海洋保卫战（常规）

国庆来长隆，吃住行一条隆

红歌快闪唱响珠海长隆

🔹海洋大街 轻松拍照🔹

🔹海洋大街餐厅 享受午餐🔹

🔹畅玩 海洋王国 🔹

🔹《龙秀》赏一出视听盛宴🔹

特别活动

红歌快闪唱响长隆

国庆期间，由众多俊男靓女组成的冠军合唱团将以快闪的形式，将动人的歌声、真诚的笑容带给游客。武术精英神秘地出现在游客身边，一展飒爽英姿。帅气的小提琴艺术家也已整装待发为广大游客献上小提琴演奏，交织出悦耳的旋律。

无人机大秀

第一天来到珠海长隆海洋王国，肯定要拍多几张梦幻美丽的照片晒晒朋友圈，那海洋大街上方魔鬼鱼造型的巨大天幕能满足你的拍照需

熟悉珠海长隆的小伙伴都知道，每天晚上的无人机及烟花表演都非常值得期待，国庆期间，将会推出特别版！一连七天（10.1-10.7）欢乐不停！届时，两百多架无人机将化作夜空繁星，在夜幕中呈现出一个个震撼画面——立体的“70 国庆快乐”字样，在横琴海的夜空中旋转、闪耀，科技强国见证70年奇迹蜕变！

除此之外，海洋王国压轴大秀“海洋保卫战”，超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞，水上飞人、璀璨烟火包围，巨龙擎天不时变换飞翔姿势，威武庆祝国庆！

PS：国庆期间（10.1和10.5），隔水相望的澳门还将举行一年一度的国际烟花汇演，距离珠海长隆仅15分钟的横琴大桥就是最佳观赏点之一，直面澳门繁华景象，无任何遮挡物所以视野非常开阔！

另外附近的加林山、十字门大道、横琴湾广场等观赏地也是不错的选择，人少、景美还不挤。

海洋大街●绝佳拍照打卡点

第一天来到珠海长隆海洋王国，肯定要拍多几张梦幻美丽的照片晒晒朋友圈，那海洋大街上方魔鬼鱼造型的巨大天幕能满足你的拍照需求，梦幻的海洋色彩，绝对够你拍拍拍~

海洋大街●餐厅西式皇家范儿

巨型LED天幕之下，邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅，高端的餐具和陈设，处处透露著皇家气派，这也是你晒朋友圈的一次大好机会喔~

各种珍稀海洋动物●刷新你认知

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

在珠海长隆海洋王国，逛累了不愁没吃的，无论去到哪个展馆，都能找到填饱肚子的美食。

海底餐厅、城堡餐厅、海象餐厅、横琴湾畔餐厅、雨林餐厅等，从中式/意式/美式/日韩料理到东南亚菜，你想吃口味都应有尽有！

原创大剧《龙秀》●带你跨越时空！

晚餐过后，来珠海长隆剧院，观一出中国首部龙元素原创剧《龙秀》，感受另一番视觉冲击！这不仅是赞叹场景的震撼壮观，更是为看到精彩绝伦的特技表现而惊掉了下巴！

可以看海洋的巨轮遭遇海浪袭击，“狂风大作海浪呼啸”的震撼；

也可以看“郁郁森林百鸟齐鸣”的绿色奇遇，大大超乎你的想象；

还可以看“平沙莽莽毒兽横行”的沙漠遗迹，每一幕都刺激著你的视觉和听觉；

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

双人绸吊悬空飞舞、极限运动飞车空中炫技、超级蜘蛛人上演电影般特技，处处扣人心弦~

别眨眼，你可能会错过见证奇迹发生的时刻哦~

观看一出如此精彩纷呈的大秀，国庆期间肯定回味无穷！

-END-

免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。

更多详情

可到菊城假期各大门店咨询

或致电0760-88888111


文章编号: 4ada86fc0cd963f96d54159b3632edf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (国庆大阅兵上的福州元素,你发现了几个?) 2019-10-03 青春福州  其他 青春福州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570107373&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrovlN62JG5wYhdF*ow4WHx5ynhUwnliykKCry1pPGN6XTx9*5i5XodeVLliUdpmSxz7Nsw0Y9fd8VURTVdO-PgF8OrxLAOehNTPgpdDvOyjZBH8QEBXNSFWXSmf*WwLUVy-AWQSlFMwR*DyCpxeeJ46Yq4a1eH6SbK3iTnaUOdg=




10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京天安门广场隆重举行。

在这场盛大的庆典上，不少福州元素、福建元素惊艳亮相！团团为你盘点了部分，看看你都get到了没~

盛大庆典上的福州元素

福建彩车大榕树

取材于福州国家森林公园

当福建“高素质高颜值新福建”彩车从天安门前缓缓经过，彩车上的大榕树立刻成为万众瞩目的焦点。

这是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

看视频，揭秘福建彩车背后的故事

福建艺术职业学院学子

惊艳亮相

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。”

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

3个多月的准备又苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的姑娘笑言：“可以吹一辈子牛了！”

“最帅天团”里的福州身影

陆军方队，领队是林向阳少将、唐兴华少将。

福清籍将军林向阳，1964年出生，毕业于南昌陆军学院，此次担任陆军方队领队，是他第二次作为将军领队踏上阅兵场。2015年“九·三”阅兵中，林向阳是夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队领队。

中国女排选手、福清姑娘林莉

现身“祖国万岁”方阵

在“祖国万岁”方阵的彩车上，中国女排姑娘们与首都各界的5000名群众一起唱响“我和我的祖国”。

女排队员林莉，1992年7月15日出生福州福清市，在队中担任自由人。

在9月29日于日本结束的2019女排世界杯赛上，中国女排第十次获得“世界三大赛”冠军。女排姑娘们的十一连胜，被认为是“十一”国庆的最好礼物，“女排精神”也再一次被中国人口口相传。

福清籍旅日华侨华人代表

现场观礼感慨万千

“作为旅日华侨华人代表，能应邀在现场观礼，我深感荣幸。”昨日下午，侨胞刘莉生接受记者采访时仍难以平复内心的激动。

上世纪90年代初，出生于福清的刘莉生赴日求学。刘莉生告诉记者，如今他在海外最愿意做的事，就是向外国人介绍中国的发展成就、中国的优秀文化。近年来，刘莉生和同事在日本建立了“福建文化海外驿站”，举办了系列文化活动，受到好评。

“在天安门广场上，我感受到祖国展现出前所未有的光明前景。”刘莉生说，作为改革开放的受益者，肩负著承前启后的时代责任，要与祖国同呼吸共命运，为中华民族伟大复兴贡献自己的绵薄之力。

长乐籍侨胞池洪湖

应邀登上天安门城楼观礼

1日，闽籍侨胞池洪湖应邀登上天安门城楼观礼。作为侨胞代表，他对新中国70年经历的沧桑巨变，感触良多。

1967年，24岁的福州长乐人池洪湖前往美国谋生。回忆起最初在美国餐馆打工的日子，他直言委屈与辛酸。他说，当时美国人对中国的印象还是积贫积弱，当地报章很少能见到对中国的报道。

随著国力日渐强盛，新中国在国际舞台上不断崭露头角。他发现，在美华人华侨的地位也随之提高，在美国社会拥有更多话语权。

2001年，他发起成立旧金山湾区中国统一促进会，积极从事反“独”促统工作。此后，他又不遗余力推动全美洲各地传统侨团成立中国统一促进会，并于2004年组织成立美洲中国统一促进会联合总会。

“我们支援祖国抗震救灾，回到故乡投资兴业，牵线搭桥吸引外资。”池洪湖说，福建是中国第二大侨乡，现有580多万闽籍侨胞分布于188个国家和地区。要充分发挥侨的优势，聚力福建高质量发展。

世界福州十邑同乡总会常务副会长

兼秘书长林祥华感叹祖国变化大

世界福州十邑同乡总会常务副会长兼秘书长林祥华今年再一次参加国庆庆祝大会。他说：“太高兴了，庆祝大会集中展示了祖国翻天覆地的变化。”

他动情地说：“祖国永远是我们的‘根’、我们的‘魂’，我们要把中国优秀文化，改革发展的好声音、好思想、好做法宣扬到世界各地，充分发挥好华侨华人的桥梁纽带作用，当好中国故事的传播者。”

这些年，世界福州十邑同乡总会为福州建设牵线搭桥、添砖加瓦，充分体现了恋祖爱乡的高尚情怀。他认为，近年来，福州市政府提出建设有福之州、幸福之城的口号，在基础设施、软硬件环境等方面都有了长足的改进和完善，福州变得越来越宜居。

除了福州元素

天安门广场上还有这些福建元素

一起来看看

“最帅天团”里的福建身影

浦城一中同学聚会留影（前排左二是何骏）

此次阅兵中亮相的东风-31甲改核导弹方队备受瞩目，这个受阅方队由两个导弹旅抽组，全部来自火箭军某基地，他们是高原火箭兵的代表。这个基地在1984年国庆35周年阅兵中，携带战略导弹首次亮相长安街，从此揭开了中国战略导弹部队的神秘面纱，领队何骏少将是浦城一中77届学子。

训练中的丁雄钊 （受访者供图）

涂百仲

吴权彬

郑泽云

张泽龙

此次泉州共精挑细选了6名民兵参加了国庆阅兵，他们是晋江的丁雄钊、惠安的吴权彬和张泽龙、永春的涂百仲、德化的郑泽云，以及李鸿江，分别代表预备役方队、文职方队接受党和人民的检阅。

作为预备役部队方队的一员，来自厦门的大学生戴宇，自豪地从天安门广场走过，接受祖国检阅。今年22岁的戴宇，2014年进入厦门工学院，入学两年后，通过学校征兵宣传，选择参军入伍。

莆田学院学子曾继煌经过层层选拔，光荣入选国庆大阅兵预备役方队，成为预备役方队352人中的一分子，完成他人生的“第二次受阅”经历。曾继煌2014年入伍，服役于东部战区陆军某师，于2016年退伍。2015年曾继煌参加了中国人民抗日战争胜利70周年大阅兵。

观看阅兵式的你肯定不会忽略

英姿飒爽的女兵方队

这其中就有位是厦大校友哦~

厦门大学新闻传播学院

2014级硕士研究生张家祎（下图左一）

作为女兵方阵中的一名中国军人

和战友一同接受祖国和人民的检阅！

女兵方队还有一名90后女兵

来自仙游县郊尾镇

现在驻莆武警某部服役

09-09为吴凡

这名女兵名叫吴凡，从小向往军营，崇拜英雄，就读福建中医药大学时以大学生身份参军入伍。在服役期间，她因作风优良、军事过硬，荣获“优秀士兵”嘉奖并由部队推荐参加军校统考，以优异成绩被武警西安工程大学录取，经过4年的军校锤炼，回到原部队工作。

这面战旗所在部队与福建有关

10月1日，天安门前，由全军荣誉功勋部队代表组成的战旗方队浩荡而来，战旗方队正式受阅。这次的战旗方队荣誉战旗主要来自陆军、海军、空军、联勤保障部队和武警部队五个军种，其中“杨根思连”所在部队诞生于福建。

杨根思连是中国人民解放军第一支以英雄名字命名的连队，军改前隶属于20集团军。该部队诞生于福建宁德革命老区的红军连队，历经土地革命、抗日战争、解放战争、抗美援朝等战争。

在抗美援朝的长津湖一战中，连长杨根思面对严峻的困难和疯狂的敌人，喊出了“在革命战士面前，不相信有完不成的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人”的战斗宣言，带领官兵连续打退敌人8次进攻，战斗到最后只剩自己，抱起炸药包与敌人同归于尽。

1951年5月，杨根思所在的连被中国人民志愿军命名为“杨根思连”。“三个不相信”精神薪火相传、历久弥新，激励著一代代官兵用忠诚熔铸铁血军魂，用生命捍卫青春誓言。

这个福建人是群众游行总导演

昨天“群众游行”成为庆祝活动中颇吸引眼球的亮丽一笔。36个方阵、70组彩车和10万余群众为观众们展现了一幅流动的史诗，彰显了中华人民共和国这70年间，从曾经的筚路蓝缕到如今的繁盛富强的伟大征程。

群众游行总导演、北京师范大学艺术与传媒学院副院长肖向荣，南平一中92届校友，毕业于北京舞蹈学院编导系，曾担任29届北京奥运会、残奥会开闭幕式主创团队策划及导演。

观礼台上还有这些福建嘉宾

除了受阅官兵和游行群众现场还有3万多名观礼嘉宾

不少福建乡亲、在闽工作的人士受邀观礼他们来自各行各业——

黄志丽

作为观礼嘉宾，漳州市芗城区人民法院党组成员黄志丽坦言，自己接受了一场重温历史，不忘初心的精神洗礼。

黄志丽出生于上世纪70年代初，与共和国一起经历了历史性巨变。作为一名基层法官，黄志丽见证了法治中国从蹒跚起步到全面依法治国的伟大飞跃。

林占熺

国家菌草工程技术研究中心首席科学家、福建农林大学教授林占熺今年76岁。在新中国成立70周年庆祝活动现场，他的思绪又回到了那段风雨如晦的历史。

上世纪80年代，为化解食用菌栽培大量消耗森林资源的难题，林占熺从野生和人工栽培的草本植物中筛选、培育出数十种菌草，实现食用菌栽培“以草代木”，由此开辟出一个全新的技术门类。此后，菌草技术又拓展至畜牧养殖、生物质能源、水土治理等领域。

申强

作为科技企业代表参加庆祝大会，厦门市美亚柏科信息股份有限公司党委书记、总经理申强难掩激动。从甘肃来到厦门工作已整整25年的他，经历并参与了鹭岛的变迁。

作为软件信息行业从业者，申强对于“数字福建”的发展感触颇深。“18年前，‘数字福建’推出，深刻影响了福建的经济发展方向，更成为日后‘数字中国’建设的探索源头和实践起点。” 申强说，厦门软件信息产业的发展，代表了数字经济的“福建速度”。

吴金程

“新中国成立70年来，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。”参加完新中国成立70周年庆祝活动后，来自基层的吴金程依然难掩激动的心情，“家庭联产承包责任制、美丽乡村建设、乡村振兴、脱贫攻坚……70年来，广大乡村也经历一场巨变。”吴金程是晋江市磁灶镇大埔村党委书记，他所在大埔村，正是这场乡村巨变的缩影。

郭秋维

12天前郭秋维接到了参加国庆庆典的通知，这让他非常意外，“作为基层一线教师，尤其是已退休教师，没有惊天壮举的典型事迹，却有幸被邀请参加庆祝大会，很是意外，又很激动”。在参加完庆祝大会后，他更是激动得热泪盈眶，“参加庆祝大会是我终生难忘的记忆，也是我最幸福的一刻”。

1981年，郭秋维登上三尺讲台，开始了教师生涯，这一讲，就是37年。这期间，他先后获得“全国模范教师”、“啔功教师奖”提名奖等荣誉，去年退休后，郭秋维受聘于仙游县青少年校外活动中心和妇女儿童活动中心的公益培训班，利用寒暑假和周末时间，义务为青少年学生传授电子、机械、航模等科普课程。

许光园

“今天能有幸受邀参加新中国成立70周年庆祝大会，心情非常激动。”作为一名全国优秀党务工作者、十九大党代表、永安市小陶镇八一片区党委书记许光园在谈及刚刚参加了庆祝大会的感受时，内心的激动溢于言表。

身为一名基层党务工作者，许光园觉得就是要做好自己的事，别给组织拖后腿，要多学习理论知识、多了解党和政府出台的惠农政策，让农村百姓沐浴在政策的春风里。

这位泉州人在天安门前放烟花

还记得2008年

奥运会开幕式上的焰火大脚印吗？

出自泉州人蔡国强之手

昨晚他又在天安门广场放烟花了！

昨晚，在天安门广场成功举行的庆祝新中国成立70周年联欢活动创下诸多纪录，为全球观众奉献了一场极具震撼力的视听盛宴。

10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立70周年联欢活动在北京天安门广场举行。新华社记者 王毓国 摄

张艺谋说：“为致敬人民，我们首次特别制作高难度特效焰火——‘人民万岁’，三次连续绽放，配以手持烟花、音乐烟花和各种新型礼花，使天地交相辉映，铺展出一幅欢乐祥和的盛世图景。”

10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立70周年联欢活动在北京天安门广场举行。新华社记者 沈伯韩 摄

联欢活动焰火总导演蔡国强介绍，这次焰火设计和生产的科技含量很高，“70”腾空绽放时呈双线造型，用双线焰火勾勒出的美术数字造型，比单线焰火更厚重大气，且打到300米高空，具有首创性。

蔡国强介绍，三维动态特效烟花树是焰火表演的一项技术突破。“七棵约25米高、可变幻、多面体的烟花树，象征新中国成立70年来枝繁叶茂、欣欣向荣的巨大成就，也体现生态环保的理念。”

你还发现了哪些

福州元素or福建元素？

欢迎评论区留言！

来源：青春福州（ID：hifuzhou），综合整理自微信公众号“福州日报”“央视新闻”“福建日报”“新华社”“中国青年报”“闽北日报”“厦门日报”“泉州网”等


文章编号: d55a94128bb25805823a92cc1d7a89fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (今年国庆去哪玩?花样漳州最全旅游景点大全来了,人手一份) 2019-10-03 漳州微友圈  其他 漳州微友圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570078572&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdwjkz18CIgTaB9HxtIpBpTdZN8nNsOuCpZ-lElL06Q0uBZRC*utNd7VETQKefesf3aakWfZ3Vq-IR0ZeDpASm-ytzHV0Eq5d6qpdKXbGaiXe94nwwPoeUJo587sJjE-HAKhpMam3G4G6y6vu4cLFU785xzYJADgWZ5bjzJZZkK0=




亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

南靖土楼旅游区

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。

1 田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2 裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）

3 塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）

4 和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）

5 云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）

华安土楼旅游区

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）

云洞岩风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）

漳州滨海火山国家地质公园

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理）

东南花都—花博园

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

天福茶博物院

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理）

天福“唐山过台湾”石雕园

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理）

金汤湾海水温泉度假区

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）

风动石风景区

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理）

东门屿风景区

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理）

马銮湾风景区

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理）

三平风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理）

龙佳生态温泉山庄

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

九侯山风景区

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

名峰山景区

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理）

漳州古城

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理）

埭美古民居

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理）

翡翠湾·抽象画廊

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理）

赵家堡

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理）

乌山

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理）

红树木自然保护区

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）

将军山公园

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理）

灵通山风景区

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理）

古山重景区

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理）

长泰漂流旅游区

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理）

玛琪雅朵花海

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）

旅行不仅能放松身心，

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁著这个最美的假期，

去邂逅另一番天地！

资料来源：花样漳州旅游手册

漳州头条综合整理，转载请注明来源


文章编号: 6e7992131cf251c1b38cbb66b86d0abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (国庆阅兵仪式上福建彩车背后的故事) 2019-10-03 醉美福建  其他 醉美福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570075070&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwHVuIdF3BJYxcqs9kOv2NY0RRFu19Cs8mxC0lfygTIlp53w-g1VQpngeLqqeKU6j75E4qlacVq9UBmmmP0WRz93I6eQihXm94kbYwfSIDMbj86XAqVK*2sD9xfmi*SHF6x288Km3z4lsWw0QP6tLWgMbnyiI01-IFQEqTSMbsSA=




10月1日上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒” 代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

END

来源：福建日报


文章编号: 7c1d3f7b8f38d702893a7ac7fa8b5a16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (成行,10.4/5/6【港珠澳大桥】船游世界最长跨海大桥●赏圆明新园奇观·1天) 2019-10-03 广州山友集中营   广州山友集中营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0ODk4NA==&mid=2247507080&idx=3&sn=948e960d10665201754feaeb37418ab6




?

活动详情咨询客服：山友黑子2号：19927682878（微信同号）

活动介绍

国家工程，国之重器

历时９年艰苦建设

一座全长５５公里的跨海大桥

飞架伶仃洋，把碧波化作通途

震撼航拍，先睹为快↓↓↓

从此，香港、澳门特区

开啔了融入国家发展大局的新篇章！

首先，让我们向背后辛勤付出、一丝不苟，

最可爱的建设者们致敬！

当然，我们也要紧跟时代的步伐

港珠澳大桥参观线路正式上线

乘坐游轮超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”

直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

千万别错过了港珠澳大桥

港珠澳大桥长达５５公里，从设计到开工历时５年，从开工到通车历经９年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋．．．．．．

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

中华白豚的最大栖息地

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

西人工岛

西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。

著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１．３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

珠海海味干货集散地，占地２０００平方米，货品齐全。

行 程 安 排

０７：３０? ?体育中心地铁站Ｃ出口集合签到（调好闹钟，吃好早餐噢）；

０８：００　准时出发；车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；

１０：３０　分左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

１２：００　在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

１３：００　停车场准时集合出发（提前到噢），前往湾仔码头；

１４：００　乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达１００分钟左右。

１６：００　下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均ＡＡ４０左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

１７：２０　停车场集合，开始返回广州咯

２０：００　左右回到广州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚

温馨提示：以上为大概时间安排，具体行程时间领队有权根据现场情况调整行程。

行程改变：如出现因天气或其他不安全和不可抗拒原因，会通知更改行程或取消行程。

出发通知：出发前一天会微信或短信通知具体出发时间地点、领队电话等信息，出发时间地点以通知信息为准，如有疑问或未收到通知请及时联系客服。

建议装备

【必备装备】休闲鞋、双肩背包、替换衣物、雨具等

【药品准备】个人口服药品（葡萄糖、晕车药、感冒药、十滴水、藿香正气水等）

【公共装备】?对讲机、公共外伤药品等；

【环保要求】?各人自备垃圾袋，把垃圾带走；

【一日活动·餐饮】

１．食物：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等

２．饮水：１－２瓶饮用水（建议带功能性饮料和矿泉水）

温馨提示：请根据活动自备路餐或车上零食及饮用水

【其它问题说明】

【用车说明】根据参团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求，按照先到先上车，特殊情况在告知领队调换座位。

【领队服务】提供行程解说及食宿安排等服务，领队则起到协助照顾客人作用；因客人拍照或体能差异等原因，使领队不能全面照顾到每一个人，敬请理解！

【用餐说明】因为队员来自五湖四海，口味不一众口难调。饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，而不是我们提前为你准备好，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。

【一人旅行】玩户外，最重要是你的心态。每次活动，都有超过一半的小伙伴是自己一个人来参加的。朋友都是从陌生到认识，认识到熟悉的。

【天气问题】我们无法预知活动当天活动地方的天气，每一个出行的队员应该提前一天或两天查询当地的天气，如果有疑问，领队会协助大家提前联系当地人咨询天气。

【关于领队】领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费。领队会为队员安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情。

活动费用

【活动费用】

98元/人

【费用包含】

１）租大巴车１天，路桥费，停车费，司机吃等

２）活动组织费、领队费用

３）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）

４）旅游保险（１０万意外险，也建议自行多购买一份）

５）活动探索费及开发新路线费用

【费用不含】

１）自备干粮，水果，八宝粥等，或者自由约伴农家午餐

２）珠港澳游船票１3０元（团体价95元，１００分钟，1.2米一下儿童免门票，1.2米以上同价），圆明新园暂无门票，其它个人消费

退改规则

●活动出发前三天外，活动费退 100%

●活动出发前三天内，活动费退 50%

●活动出发前二内，活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

免责说明

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人，此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。　　

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码购买保险的，视为自动放弃保险，俱乐部及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。?以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

活动咨询

小红帽：15017597345（微信同号）

山友客服大麦 19927682878（微信同号）

山友领队黑子：18664675292（微信已满）监督紧急情况直接电话联系

扫描二维码添加客服

3. 报名流程

1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）

2）转账活动费用到客服微信即可。

3）报名成功，等待出行通知（如未收到通知提前一天主动联系报名客服或领队）。

广州山友集中营，好玩又有型！

专业、安全、环保、畅快

竭尽所能，为您服务

探索世界，感受自然

每一次心的旅程，

带来新的体验。

共同分享一辈子的喜怒哀乐！

长按指纹 > 识别图中二维码 >

?添加关注

广州山之友体育活动策划有限公司


文章编号: 21ff1b1b42f8a791f24e1c1b8190a259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (线下18|“七星伴月”,这盒“饼”与众不同) 2019-10-03 钦州有书共读会  其他 钦州有书共读会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570076387&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrRIbPpxA4JQP1qxwx2poVhnJJvGBz-9dbDELIHYQsxXK0LFKX2E*PTm9P*R44Co*VqUJ09x4CGUDK1qsvYJb5ZA4TVTiGQ7mKqVRysz8HMVcLziMCRcWclooCXGfOZzeWhfKtHQParkbtisTof86Lw4-LMVCSJQ59WSVIKYkxg8=




文章 | 清清音乐 | 网络摄影 | 毛毛 记忆有馨

月圆饼香人团圆的中秋节刚过不久，金秋时节的大地，到处生机盎然，中华白海豚的故乡——钦州市更是洋溢著丰收的喜悦。在这个桂花飘香的季节里，有书钦州共读会迎来了第18次线下活动，主题是：常见意外及家庭急症救护知识。

这次线下活动和往期基本一样，发公告→报名接龙→扫码进线下群……，但又有所不同，让人恍如置身于“七星伴月”的氤氲氛围中，温馨又香甜。

吃货的你，快醒醒吧，这“七星伴月”可不是一盒普通的月饼啊，而是一顿新知识的饕餮大餐。这个“月”，这七颗“星”，不是饼，是人呀，很帅、很美的那种。

01

这个“月”就是为大家授课的欧阳后华副主任啦，他是市第二人民医院急诊室副主任，别看他年轻，却是急症救护方面名副其实的专家。

欧阳主任的课件准备得很充分，也很有实际操作性。他列举家庭急症救援的例子很多，有冠心病、晕厥、脑卒中、溺水、糖尿病低血糖、食物中毒……，以及户外的狗咬、蛇咬等多种咬伤和虫蜂蛰伤的急救方法，还有多种类别的急救护理措施。

书友们听了，深感急症救援并不遥远，它就在我们的生活日常，就在每一个人的身边，大家也深感急症救的重要性和紧迫性。

讲座结束，进入互动环节，书友们纷纷讲了自己身边亲人或朋友不幸遇到的急症例子，警醒大家要切实重视救援施救，要讲究科学方法，进一步加深大家对本次新知识讲座的领会。

又酷又帅又有学问的欧阳后华副主任就是照耀全场的一轮“皓月”，他把自己掌握的救援知识毫无保留地给大家讲解，就像皎洁的月光那样洒满大地，为夜行的人照亮前行的路。

02

那么，一闪一闪的“七星”姑娘又是谁呢？且听我慢慢细说吧。

“一星”姑娘非群主@露莫属啦。@露漂亮又知性，最最最关键的是，她有一颗大爱之心！为了活动能够顺利开展，她主动“撩”了蓝天救援中心负责人汪裕勇，汪主任对@露的请求非常支持，同意蓝天救援中心成为活动的主办单位，再由该中心出面聘请市第二人民医院急诊科专家来主讲。

落实了讲座的授课人，@露又和钦州市社会组织孵化基地负责人洽谈场地问题。该基地的负责人@琛也是我们的书友，他对本次活动表示大力支持，同意为18次线下活动无偿提供声、光、电等设备齐全的场地。

@露为了活动开展得更有趣更有意义，她奔走四方，多处游说，为书友们默默做了很多前期工作，默默为大家学新技能无偿付出，默默为共读群长远发展义务拉关系，实在让人敬佩。

“二星” 姑娘呢，当仁不让是活泼热情的@蜕变啦。活动中，她是“双料”关键人物，既当主持人，又是后勤工作负责人。从她热情洋溢的主持词中，书友们才知道，她曾经是幼儿园老师。“孩子王”的工作经历，打造出专属她的甜美的语言，纯真的性情，柔和的语气，灵活的动作，把书友们的兴趣吸引到活动各个环节。

@蜕变因为多次负责线下活动的后勤工作，现在已积累了一些经验，前两三天，她就主动对接群主@露，征询需要做的准备工作。她积极协助群主@露购买水果、饮料、水杯等必用品，并提前到活动现场布置会场，摆放桌椅，冲泡茶水，让书友们一到就有个舒适的活动环境；活动结束了，她又坚持做完清洁卫生，才最后一个离开会场。

勤快的@蜕变，简直是一只不停息的小蜜蜂，为线下活动不计回报地忙碌著，真诚而喜悦，让人喜爱，让人感动。

“三星” 姑娘呢，书友@小魏再合适不过啦。她为了参加这次活动，带著只有3岁的孩子从南宁赶回来。活动前，她担心如果带小孩来听讲，授课人是否会觉得她不够重视讲座学习，可是她实在找不到人帮忙带小孩。她一再强调说：我的宝宝很乖，我们听讲的时候他是不会闹的。

这位宝宝呀，简直学霸一枚啊，他和妈妈一样爱学习，爱吸取新知识，讲座中没有任何纠缠，没有叫喊，更没有哭闹。

小魏的样子，让书友们更坚信了“爱读书的家长，必定带出爱读书的孩子”这个简单的道理。

“四星” 姑娘呢，当然是@记忆有馨。她在外省出差辗转了长达三个月，回来后就迫不急待地参加线下活动，她爱群爱线下爱书友的情怀，实在让人感动。

她主动担任宣传发布员，整个活动全程，她做到听课和拍摄两不误。她时而安静地坐下聆听，时而移步不同角度拍照，力求将线下活动的实时情况及时发布到共读群，让不能参加线下活动的书友能同步分享到新知识，可谓“中国好宣传员”哟，这颗星必须赞一个！

“五星” 姑娘是@娑罗！从没有漏过线下活动的娑罗，这次却真真实实地缺席了！因单位工作与线下活动的时间有冲突，她不得不错过这次讲座。

她在共读群线上与线下活动的书友同步学习了讲座知识，活动结束后，她深有感触，发来了贺信。

她在贺信中对讲座的成功举行表示祝贺，却因工作关系不能参加活动，又深感遗憾；她通过线上同步学习，觉得讲座内容的实用性和可操性，感到有所收获；看到大家群策群力、同心协作开展好活动，她又深受感动。

自律的娑罗，以自身的标榜样子，刻画出爱共读群爱书友的模样，那就是“线下不来线上学”，这颗星太太太可爱啦。

“六星” 姑娘当属@抱著回忆入梦哟。她是公务员，单位的工作很多，经常需要加班，但她还是坚持抽空参加线下活动。她说：平常工作很累，周末要学会放松身心，既是对自己身体负责，也是为下周工作积蓄能量，而且每次都能学到新知识，多好！

这颗星不是独食的星，她是那种有好事喜欢与爱人分享的女人。她感受到了线下活动的正能量，她想将自己的快乐也和爱人共同分享，于是她积极动员爱人一起来了。她的爱人话不多，总是安静地挨在她身边，认真听讲，有感触时就发表自己独特的见解。

书友们见证了他们夫妻间富有仪式感的快乐，原来，爱读书的人是这样秀恩爱的：不多说一句，也不少一言，我的快乐有你陪伴，刚刚好。

“七星” 姑娘，是专为书友们亲手做爱心蛋糕的@小莫呀。好吧好吧，填饱了肚子更有力气学习啦！如果每次线下活动都有不同的书友炫出自己的美食，我们经常欣赏到书友们的技艺，品尝到他们的艺术品，简直不要太幸福啦啦啦。

03

现在，大家该明白什么是“七星”美人了吧，她们为了线下活动更生动活泼，更七彩纷呈，无私闪烁自身的光，释放最大的能量。

可以说，“月亮”极尽主角之能事，正是由于这些“星”们极尽了配角之能事。一颗颗“星”的默默无闻辅助，与“月亮”相得益彰，互相衬托，终构成了一幅最明亮、最和谐、最完美的“七星伴月”画面！

一场很实用的知识讲座结束了，但愿“七星伴月”永远成为有书共读群一张最靓丽的名片。我现在最想知道的是，你在下一次线下活动中，将成为明亮的月，还是闪烁的一颗星？

作者：清清，唯运动、读书和美酒不可辜负的小女人。

线下17｜有趣的灵魂也要有健康的身体

线下16|有书相约，礼仪相待

线下15 | 与有书相伴，诗酒趁年华

长按二维码识别关注


文章编号: a1871399584254b26e62150d68975d92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (珠海长隆吃喝玩乐迎十一!看音乐快闪,无人机大秀闪耀夜空~) 2019-10-03 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2651863685&idx=3&sn=ce96785deeb2bfd3dcb6e8fb4218d69d




品质游 在春秋

十一黄金周去哪里耍？

来来来，珠海长隆了解一下！

黄金周期间，珠海长隆倾情打造

吃喝玩乐一条龙主题活动

走进珠海长隆度假区，处处都是浓厚的节日氛围！

惊喜的音乐快闪活动，

把爱国之声传遍珠海长隆的每一个角落

红歌快闪唱响长隆

海洋王国准备了丰富的音乐盛宴喜迎黄金周！

由众多俊男靓女组成的冠军合唱团将以快闪的形式

将动人的歌声、真诚的笑容带给游客

武术精英神秘地出现在游客身边

随著音乐响起，一展飒爽英姿

帅气的小提琴艺术家也已整装待发

为广大游客献上小提琴演奏

丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及浓郁的节日氛围带到每个人身边~

无人机大秀闪耀夜空

“十一”特别版无人机及震撼烟花表演

一连七天（10.1-10.7）高科技与色彩夺目的造型

将在横琴海上空吸引著无数的眼球！

两百多架无人机化作夜空繁星

在夜幕中呈现出一个个震撼画面！

海洋王国压轴大秀“海洋保卫战”

超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞

水上飞人、璀璨烟火包围

巨龙擎天不时变换飞翔姿势

打造“水陆空”立体视觉盛宴

为广大游客打造一个日夜乐不停的奇妙黄金周！

海洋探索之旅不容错过

世界上最大的鱼类——鲸鲨、

“极地明星”帝企鹅

“海洋大熊猫”中华白海豚、

今年全新展出的全球首例人工繁育白鲸宝宝、

暑期明星新生白边海豚宝宝等海洋极地大明星

邀您一起High翻黄金周！

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮什港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到什么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

线路推荐

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删


文章编号: 23943ab0fa87a147dd547abc6430fa04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (超全!国庆期间,广西14个市的活动都给你找来了!快收著!) 2019-10-03 爱凭祥  其他 爱凭祥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570036002&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOR2lTvVfls523xFRAvebS9aNGY*s6UIeg-cQKmgRi6jBwH1kwSnryhwLz75evAv7TnfF1zU29P2r4RHGmLMC*FO6BeYl14mcQDrS9ZyqCUtm9KRPwie7CAGqrKH5SPt-RHEwJe*vT5nS8or3eIYsEWLB2wjVZsM-JnuZTtSz*Okg=




找工作、找房子、爆料发广告 上智慧凭祥

商务微信kmzx521☎0771-7711239☎投稿注明来意

国庆大家想好去哪儿玩了么？

小编给大家找来了

广西14地市节庆活动大全~

大家可以先收著

感兴趣的可以去玩玩哦~

↓↓

南宁市

南宁·广西民族博物馆

广西民族博物馆将结合馆内展览陈列，推出“共聚八桂 喜迎国庆”主题活动，超丰富！

其中，10月1日~3日每天上午10:30至11:30，在一楼大厅举办国庆民乐展演，并特别邀请到了广西歌舞剧院“南国之声”乐团进行马骨胡、独弦琴等民族乐器演奏会，到现场可以感受民族乐器的魅力。

现场还将特别设置灯谜区域，猜对就有礼物拿，大家可以去挑战挑战~

活动时间：10月1日~6日

活动地址：南宁市青秀区青环路广西民族博物馆内

南宁·花雨湖

好难得！花雨湖举办“首届千人舞大会”，千人舞者合影庆国庆、千人合跳一支舞、万人共唱一首歌，机会难得必须要去嗨一下。

国庆期间，花雨湖40多万株玫瑰花，30多万株鸡冠花、薰衣草竞相绽放；梦境精灵巡游展，与游客互动、游戏、拍照，随机派发礼物……

活动时间：国庆期间（其中10月1日举行千人舞会）

活动地址：南宁市南阳镇施厚村平沙坡19队50号

2019年国庆假日期间南宁市活动安排表

活动

时间

地点

1

举办“庆祝中华人民共和国成立70周年暨迎中秋”青秀山大型灯展

9月至10月

青秀山

2

举办2019年环广西公路自行车世界巡回赛（南宁站）

10月19至20日

南宁市

3

2019南宁市青秀区创意生活节开幕式

10月25日

南宁国际会展中心D区9号馆

4

“国歌唱响70年”

10月底至11月初

南湖南广场

5

宾州古城历史文化街区文化旅游活动

每周六20:00

宾州古城

柳州市

一、庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”柳州市第十届“龙城金秋”文艺会演

活动时间：9月24、25、26日 20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

二、庆祝中华人民共和国成立70周年大型音乐史诗“不忘初心再创辉煌”晚会

活动时间：9月26日 20:00

活动地点：柳州文化艺术中心

三、庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”中国·柳州“秋之韵”全国优秀合唱艺术展演

活动时间：9月27日、28日 20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

四、2019年柳州祭孔大典

活动时间：9月28日 早8:30

活动地点：柳州文庙

五、庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”柳州市基层群众喜迎国庆晚会

活动时间：9月29日 20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

六、幸福柳州——庆祝中华人民共和国成立70周年暨2019中国柳州国际水上狂欢节、水上休闲运动会开幕式

活动时间：9月30日 19:30-21:00

活动地点：柳州市金沙角

七、刘三姐大舞台柳南区“我们的节日·重阳”主题周周演

活动时间：9月30日 20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

2019年国庆假日期间柳州市主要活动安排表

活动时间地点

1

2019柳州市“春花秋水·画卷柳州”花卉展

9月28日至

10月20日

市民广场

2

“美丽龙城”柳州艺术作品双年展特展——“与江山共生”柳州籍美术名家邀请展

9月27日至

10月7日

市博物馆

3

中国·柳州“秋之韵”全国优秀合唱艺术展演活动

9月27日、28日

刘三姐大舞台

4

升国旗唱国歌活动

10月1日

人民广场（五一路）

5

“春花秋水·画卷柳州”少数民族题材美术作品展

10月8日至17日

市博物馆

桂林市

国庆怎么过？上午看阅兵式，下午到桂林大剧院一起重温红色经典。

演出：上海芭蕾舞团将带来原创芭蕾舞剧《闪闪的红星》

演出时间：9月30日20:00 ；10月1日15:00

演出地点：桂林大剧院

2019年国庆假日期间桂林市其他活动安排表

活动

时间

地点

1

公祭活动

9月30日

七星公园

2

千人旗袍秀祝福祖国活动

10月

全州县湘山寺广场

3

中华人民共和国成立70周年彩调大赛

10月

临桂影剧院、各乡镇

梧州市

为庆祝中华人民共和国成立70周年，梧州市区开始“穿上”节日的盛装，广场、公园、景区、主要街道、重要交通路口等，已逐步进行花卉造型景观布置。布置效果如何呢？先给小伙伴们剧透几个主要地标。

龙圩世纪广场

潘塘公园

西江机场

2019年国庆假日期间梧州市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年文化惠民系列演出

7月至12月

梧州市

2

万秀区“我爱祖国，同唱国歌”职工迎国庆歌咏比赛

9月26日

梧州学院体育馆

3

庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”主题宣传教育活动——2019年梧州市“天河·瑰湖春晓”杯合唱大赛

9月17至20日

市文化展览中心剧场

4

苍梧县庆祝新中国成立70周年文艺晚会

9月28日

苍梧县新县城

5

藤县庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”歌咏比赛

9月24日

藤县体育馆

6

“庆祝新中国成立70周年”主题音乐作品创作评选活动

9月至10月

梧州市

7

风雨同舟70年文艺晚会

9月20日

市文化展览中心

8

庆祝新中国成立70周年文艺演出

9月27日

市政广场

9

“蝶变梧州”摄影大赛

9月至10月

梧州市

10

庆祝新中国成立70周年暨戏曲进乡村文艺演出

9月至10月

梧州市

11

庆祝新中国成立70周年系列主题活动之第八届中小学教师文艺汇演活动

9月

市文化展览中心

12

蒙山庆祝新中国成立70周年“我爱我的祖国”文艺汇演

9月30日

蒙山县青少年活动中心

13

梧州市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

市政广场

14

梧州市第四届粤剧节

10月至11月

梧州市

北海市

#唱红歌 游海岛#

涠洲岛

2019年10月1日

在南湾鳄鱼山景区开展“我和我的祖国”快闪活动，发放小国旗和脸贴，播放《我和我的祖国》，游客可挥舞小国旗并驻足欣赏跟唱。

2019年10月1日至10月7日

在南湾鳄鱼山景区红色广场开展“红色之旅”文化活动，重走涠洲岛抗战、解放之路，弘扬革命先烈的革命精神，了解参观军史馆。

#闹民俗 赶赶海#

金海湾红树林景区

2019年10月2日至10月4日

在民俗园大门开展疍家迎宾活动，包含咸水歌、龙鼓、公馆木鱼、海螺、疍家米酒等互动节目，并上演疍家渔民劳作秀。

#穿汉服 品汉韵#

合浦汉闾文化园

2019年10月1日至10月7日

国庆期间，在园区开展“金秋祈福 庆国庆狂欢节”活动，主要内容包括我和国旗合影、金秋祈福大典、开心cosplay游园、国庆专题快闪、区级非遗“关圣大刀”表演展示、大型舞台剧《珠还合浦》、互动演出《太守千金选婿》、金秋快手抓鲤鱼、益智挑战赛“破解鲁班锁”等。

2019年国庆假日期间北海市文化活动安排表

主办单位

举办时间

举办地点

活动主要内容和优惠政策

市文艺交流中心

2019年9月30日晚上8：00

园博园碧海丝路大剧院

活动主题：北海市庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”大型文艺晚会。

2019年10月1日

20：00-21：30

北部湾广场

活动主题：庆祝中华人民共和国成立70周年 创建全国文明城市 北海市2019年“我们的中国梦”——文化惠民演出。

2019年10月2日

20：00-21：30

北部湾广场四方台

活动主题：庆祝中华人民共和国成立70周年 创建全国文明城市 北海市2019年“我们的中国梦”——文化惠民演出。

市非遗中心

2019年10月1日

8:00—12:00

海门广场

活动主题：“庆祝国庆”暨粤韵北海——文化惠民演出活动。

2019年10月1日

8:00—12:00

北部湾

广场四方台

活动主题：庆祝新中国成立70周年“礼赞祖国，文化传承”

主要内容：非遗保护成果展演展示活动，精心挑选北海粤剧、老杨公、疍家服饰等具有代表性的北海非遗名录项目进行舞台展演，期间穿插介绍北海市各级非遗名录项目；在活动现场开辟专门的展示区，精选北海贝雕、合浦角雕等传统美术类，沙蟹汁制作技艺等传统技艺类非遗项目进行现场展示。

2019年10月1日-5日

海门广场

活动主题：庆祝中华人民共和国成立70周年戏曲演出周。

主要内容：以歌唱传统戏曲为主文艺演出。

市图书馆

9月30日-10月8日

市图书馆

活动主题：“书写新中国 高歌新时代”图书展。

防城港市

国庆临近，各个街道装饰一新，防城港又美出了新高度！

国庆期间，防城港市安排了超多，节庆活动！比如，前两天的晚会就很热闹！

图为22日当晚“草原情 八桂韵 共圆中国梦”文艺演出。

2019年国庆假日期间防城港市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝新中国成立70周年欢乐西湾群众广场文艺演出

5月至12月

桃花湾广场

2

拍摄快闪视频《我和我的祖国》

9月初

防城港市

3

缅怀烈士活动

9月30日

港口区三光企革命武装起义纪念碑

4

市行政中心区升国旗唱国歌活动

10月1日

市行政中心区会议中心前广场

5

全市各级各部门同升国旗、同唱国歌活动

10月1日

各县（市、区）市直及驻港各单位

6

上思县庆祝新中国成立70周年文艺晚会

10月1日

明江公园

钦州市

看腻了晚会和庆典？不如去钦州市逛一逛~运气好的话，说不定能碰上可爱的海豚哦！

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

茅尾海景区

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

2019年国庆前后钦州市其他活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年暨人民政协成立70周年书画作品展、职工摄影展等系列展览活动

7月至12月

市政协书画院

2

庆祝新中国成立70周年钦州市“我们的节日·迎中秋·庆国庆”第十一届群众文化艺术节系列文化活动

9月至12月

全市范围

3

道德模范故事巡讲巡演活动

10月

全市

4

钦州市“广场大家乐”文艺演出活动

全年

钦州湾广场

贵港市

还记得今年6月份贵港市，第六届“荷美覃塘”开园时的情景吗？

错过了6月美景的朋友！国庆期间再错过，今年就没机会再赏荷啦~

除了荷塘飘香，贵港市国庆节还安排了这些↓↓↓

2019年国庆假日期间贵港市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝新中国成立70周年——“荷美覃塘”（第六届）开园系列活动

6月29日至

10月7日

“荷美覃塘”景区、九凌湖景区、灵龟宝山景区、花山茶海、荷美新区。

2

庆祝新中国成立70周年暨《“荷文化”文物展与书画作品展》

7月2日至

10月15日

市博物馆三楼展厅

3

金秋寻鲜 乐享港北——庆祝新中国成立70周年2019年港北区旅游美食节

9月12日至

10月7日

市万达广场

4

贵港市园博园3D科技光影秀活动

9月13日至

10月30日

市园博园

5

庆祝新中国成立70周年——贵港市获奖摄影作品展

9月20日至

10月20日

市摄影艺术中心展厅（市民族公园内）

6

贵港市“我和我的祖国——中小学生传唱社会主义核心价值观主题歌曲”汇演

9月29日

市会议中心大会堂

7

平南县庆祝新中国成立70周年大型文艺晚会

9月27日

平南县江北公园

8

港北区庆祝新中国成立70周年“我和我的祖国”演唱会

9月27日

市体育中心广场

9

桂平市军民共庆新中国成立70周年文艺晚会

9月29日

桂平市文化广场

10

港南区庆祝新中国成立70周年文艺晚会

9月29日

港南区行政中心广场

11

港北区庆祝新中国成立70周年美术书法摄影作品展

9月29日至

10月上旬

港北区

12

贵港市庆祝新中国成立70周年专场文艺晚会

9月30日

新世纪广场

13

庆祝新中国成立70周年贵港市集中升国旗唱国歌活动

10月1日

市新世纪广场

14

庆祝新中国成立70周年·贵港市狮王争霸赛

10月2日

新世纪广场

玉林市

2019年国庆假日期间玉林市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

开展庆祝新中国成立70周年、玉东新区成立10周年系列文娱活动

6月至12月

玉东新区

2

“我和我的祖国”——庆祝中华人民共和国成立70周年巡回文艺演出（25场）

8月至10月

玉林城区、各县（市、区）部分乡镇村屯（社区）等

3

玉林市离退休干部庆祝中华人民共和国成立70周年书画摄影作品展

9月1日至

10月10日

市文化艺术中心

4

“我和我的祖国”——庆祝新中国成立70周年美术书法摄影作品展

10月

市群众艺术馆

5

“我和我的祖国”——庆祝新中国成立70周年群众文艺晚会

10月

玉林城区青年广场

6

“我和我的祖国”——庆祝中华人民共和国成立70周年书画展

10月

市图书馆

百色市

以红色旅游著名的百色，不仅是国庆七天，整个十月都安排得明明白白！↓↓↓

2019年国庆假日期间百色市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”系列主题活动——平果县2019年百姓大舞台文艺展演

7月至12月

（每月1期）

平果县马头山印象公园

2

庆祝新中国成立70周年田林县第十一届体育节联赛

8月至10月

县灯光球场

3

举行“红城广场大家乐”“送戏进城”周周演等群众文艺展演活动

8月-12月

百色市森林公园广场

4

“不忘初心 牢记使命”——广西党组织成长的光荣之路主题展

9月-12月

百色市图书馆及各县（市、区）

5

庆祝新中国成立70周年2019年农村（社区）基层群众文艺汇演

9月至12月

百色森林公园

6

田林县庆祝新中国成立70周年群众文艺表演活动

10月

县文化馆

7

“放歌新时代”主题歌咏比赛

10月

乐业县

8

庆祝新中国成立70周年文艺汇演

10月

凌云县会议中心

贺州市

2019年国庆假日期间贺州市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

2019年昭平县庆祝新中国成立70周年暨“情暖重阳·福寿昭平”重阳节文艺演出

9月29日

昭平县文化广场

2

2019年昭平县庆祝新中国成立70周年人民英雄、腾飞的中国图片展

10月1日至7日

昭平县图书馆展厅

3

贺州市庆祝新中国成立70周年文艺晚会

9月30日

贺州广场

4

全市小戏小品展演

10月份

市文化艺术中心

5

贺州市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

贺州广场

河池市

图为河池流河寨

图为游客在寨内参与“竹杠舞”

2019年国庆假日期间河池市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

金城江区“我和我的祖国大型文艺晚会”活动

9月30日

金城江区

2

2019 年“壮乡瑶寨展新颜脱贫致富谱新篇”庆祝新中国成立70 周年红歌大赛

9月25日、26日

都安瑶族自治县

3

庆祝新中国成立70周年山歌演唱会、文艺晚会

9月26日、27日

南丹县金芙蓉广场

4

庆祝新中国成立70周年集中升国旗唱国歌活动

10月1日

市政广场

5

第二十届河池铜鼓山歌艺术节非物质文化遗产展演活动

10月

河池市

来宾市

2019年国庆假日期间来宾市主要活动安排表

活动

时间

地点

1

升旗暨“我和我的祖国”红歌快闪活动

10月1日至10日

市行政中心广场

2

象州县庆祝新中国成立70周年暨象州县文艺演出一条街活动

9月27日19:30

象州县县城内

3

庆祝中华人民共和国成立70周年系列活动歌咏比赛

9月29日

金秀瑶族自治县瑶都广场

4

合山市书法绘画摄影展

10月

合山市文化馆展览厅

崇左市

仙境唯美山水、黑衣壮民族风情、中越边关风情~国庆在明仕田园消磨七天长假慢时光，绝对妥妥滴！

顺路还可以参加这些活动↓↓↓

2019年国庆假日期间崇左市主要活动安排表

活动名称

时间

地点

1

龙州县庆祝中华人民共和国成立70周年升旗仪式

9月30日

红八军纪念广场

2

2019年凭祥市烈士纪念日公祭活动

9月30日

凭祥市匠止烈士陵园

3

庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

扶绥县文化广场

4

凭祥市庆祝新中国成立70周年升国旗唱国歌活动

10月1日

友谊关

5

“我和我的祖国”——崇左市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

崇左市行政中心广场

6

“庆祝新中国成立70周年 歌唱祖国”扶绥县2019年国庆快闪活动

10月1日

文化广场

7

龙州县政协庆祝人民政协成立70周年文艺晚会

10月中旬

县新风剧院

8

“不忘初心 牢记使命”红色经典歌曲演唱大赛

10月9日至11日

崇左市花山剧场

9

崇左市非物质文化遗产成果文艺展演

11月6日

崇左市花山剧场

活动多多

赶紧和小伙伴们约起来吧

戳☟免费求职招聘|二手交易|房屋租售|拼车


文章编号: 645d7716a0ba3bfdbee5d3f1d2a9b205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (大写的骄傲!天安门广场,福州元素精彩闪耀!) 2019-10-02 微古田在线   微古田在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzkxMDczNA==&mid=2247498344&idx=3&sn=c483539c0a6fae6cb262373065eb3a0f




关 注?微 古 田?在线?公 众 号 ?，查?看 最 新 的 古 田 咨 询?

我坚信，

| 看我微信的人，是想了解古田的 ；

| 转我微信的人，是对古田上心的；

| 评论我微信的人，一定是爱我古田的。

10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京天安门广场隆重举行。

在这场盛大的庆典上，不少福州元素、福建元素惊艳亮相！乌山君为你盘点了部分，看看你都get到了没~

盛大庆典上的福州元素

1

福建彩车大榕树

取材于福州国家森林公园

当福建“高素质高颜值新福建”彩车从天安门前缓缓经过，彩车上的大榕树立刻成为万众瞩目的焦点。

这是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

看视频，揭秘福建彩车背后的故事

2

福建艺术职业学院学子

惊艳亮相

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。”

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

3个多月的准备又苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的姑娘笑言：“可以吹一辈子牛了！”

3

“最帅天团”里的福州身影

陆军方队，领队是林向阳少将、唐兴华少将。

福清籍将军林向阳，1964年出生，毕业于南昌陆军学院，此次担任陆军方队领队，是他第二次作为将军领队踏上阅兵场。2015年“九·三”阅兵中，林向阳是夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队领队。

4

中国女排选手、福清姑娘林莉

现身“祖国万岁”方阵

在“祖国万岁”方阵的彩车上，中国女排姑娘们与首都各界的5000名群众一起唱响“我和我的祖国”。

女排队员林莉，1992年7月15日出生福州福清市，在队中担任自由人。

在9月29日于日本结束的2019女排世界杯赛上，中国女排第十次获得“世界三大赛”冠军。女排姑娘们的十一连胜，被认为是“十一”国庆的最好礼物，“女排精神”也再一次被中国人口口相传。

5

福清籍旅日华侨华人代表

现场观礼感慨万千

“作为旅日华侨华人代表，能应邀在现场观礼，我深感荣幸。”昨日下午，侨胞刘莉生接受记者采访时仍难以平复内心的激动。

上世纪90年代初，出生于福清的刘莉生赴日求学。刘莉生告诉记者，如今他在海外最愿意做的事，就是向外国人介绍中国的发展成就、中国的优秀文化。近年来，刘莉生和同事在日本建立了“福建文化海外驿站”，举办了系列文化活动，受到好评。

“在天安门广场上，我感受到祖国展现出前所未有的光明前景。”刘莉生说，作为改革开放的受益者，肩负著承前启后的时代责任，要与祖国同呼吸共命运，为中华民族伟大复兴贡献自己的绵薄之力。

6

长乐籍侨胞池洪湖

应邀登上天安门城楼观礼

1日，闽籍侨胞池洪湖应邀登上天安门城楼观礼。作为侨胞代表，他对新中国70年经历的沧桑巨变，感触良多。

1967年，24岁的福州长乐人池洪湖前往美国谋生。回忆起最初在美国餐馆打工的日子，他直言委屈与辛酸。他说，当时美国人对中国的印象还是积贫积弱，当地报章很少能见到对中国的报道。

随著国力日渐强盛，新中国在国际舞台上不断崭露头角。他发现，在美华人华侨的地位也随之提高，在美国社会拥有更多话语权。

2001年，他发起成立旧金山湾区中国统一促进会，积极从事反“独”促统工作。此后，他又不遗余力推动全美洲各地传统侨团成立中国统一促进会，并于2004年组织成立美洲中国统一促进会联合总会。

“我们支援祖国抗震救灾，回到故乡投资兴业，牵线搭桥吸引外资。”池洪湖说，福建是中国第二大侨乡，现有580多万闽籍侨胞分布于188个国家和地区。要充分发挥侨的优势，聚力福建高质量发展。

7

世界福州十邑同乡总会常务副会长

兼秘书长林祥华感叹祖国变化大

世界福州十邑同乡总会常务副会长兼秘书长林祥华今年再一次参加国庆庆祝大会。他说：“太高兴了，庆祝大会集中展示了祖国翻天覆地的变化。”

他动情地说：“祖国永远是我们的‘根’、我们的‘魂’，我们要把中国优秀文化，改革发展的好声音、好思想、好做法宣扬到世界各地，充分发挥好华侨华人的桥梁纽带作用，当好中国故事的传播者。”

这些年，世界福州十邑同乡总会为福州建设牵线搭桥、添砖加瓦，充分体现了恋祖爱乡的高尚情怀。他认为，近年来，福州市政府提出建设有福之州、幸福之城的口号，在基础设施、软硬件环境等方面都有了长足的改进和完善，福州变得越来越宜居。

除了福州元素

天安门广场上还有这些福建元素

一起来看看

“最帅天团”里的福建身影

▲浦城一中同学聚会留影（前排左二是何骏）

此次阅兵中亮相的东风-31甲改核导弹方队备受瞩目，这个受阅方队由两个导弹旅抽组，全部来自火箭军某基地，他们是高原火箭兵的代表。这个基地在1984年国庆35周年阅兵中，携带战略导弹首次亮相长安街，从此揭开了中国战略导弹部队的神秘面纱，领队何骏少将是浦城一中77届学子。

训练中的丁雄钊 （受访者供图）

涂百仲

吴权彬

郑泽云

张泽龙

此次泉州共精挑细选了6名民兵参加了国庆阅兵，他们是晋江的丁雄钊、惠安的吴权彬和张泽龙、永春的涂百仲、德化的郑泽云，以及李鸿江，分别代表预备役方队、文职方队接受党和人民的检阅。

作为预备役部队方队的一员，来自厦门的大学生戴宇，自豪地从天安门广场走过，接受祖国检阅。今年22岁的戴宇，2014年进入厦门工学院，入学两年后，通过学校征兵宣传，选择参军入伍。

莆田学院学子曾继煌经过层层选拔，光荣入选国庆大阅兵预备役方队，成为预备役方队352人中的一分子，完成他人生的“第二次受阅”经历。曾继煌2014年入伍，服役于东部战区陆军某师，于2016年退伍。2015年曾继煌参加了中国人民抗日战争胜利70周年大阅兵。

观看阅兵式的你肯定不会忽略英姿飒爽的女兵方队

这其中就有位是厦大校友哦~

厦门大学新闻传播学院

2014级硕士研究生张家祎（下图左一）

作为女兵方阵中的一名中国军人

和战友一同接受祖国和人民的检阅！

女兵方队还有一名90后女兵

来自仙游县郊尾镇

现在驻莆武警某部服役

09-09为吴凡

这名女兵名叫吴凡，从小向往军营，崇拜英雄，就读福建中医药大学时以大学生身份参军入伍。在服役期间，她因作风优良、军事过硬，荣获“优秀士兵”嘉奖并由部队推荐参加军校统考，以优异成绩被武警西安工程大学录取，经过4年的军校锤炼，回到原部队工作。

这面战旗所在部队与福建有关

10月1日，天安门前，由全军荣誉功勋部队代表组成的战旗方队浩荡而来，战旗方队正式受阅。这次的战旗方队荣誉战旗主要来自陆军、海军、空军、联勤保障部队和武警部队五个军种，其中“杨根思连”所在部队诞生于福建。

杨根思连是中国人民解放军第一支以英雄名字命名的连队，军改前隶属于20集团军。该部队诞生于福建宁德革命老区的红军连队，历经土地革命、抗日战争、解放战争、抗美援朝等战争。

在抗美援朝的长津湖一战中，连长杨根思面对严峻的困难和疯狂的敌人，喊出了“在革命战士面前，不相信有完不成的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人”的战斗宣言，带领官兵连续打退敌人8次进攻，战斗到最后只剩自己，抱起炸药包与敌人同归于尽。

1951年5月，杨根思所在的连被中国人民志愿军命名为“杨根思连”。“三个不相信”精神薪火相传、历久弥新，激励著一代代官兵用忠诚熔铸铁血军魂，用生命捍卫青春誓言。

这个福建人是群众游行总导演

昨天“群众游行”成为庆祝活动中颇吸引眼球的亮丽一笔。36个方阵、70组彩车和10万余群众为观众们展现了一幅流动的史诗，彰显了中华人民共和国这70年间，从曾经的筚路蓝缕到如今的繁盛富强的伟大征程。

群众游行总导演、北京师范大学艺术与传媒学院副院长肖向荣，南平一中92届校友，毕业于北京舞蹈学院编导系，曾担任29届北京奥运会、残奥会开闭幕式主创团队策划及导演。

观礼台上还有这些福建嘉宾

除了受阅官兵和游行群众

现场还有3万多名观礼嘉宾不少福建乡亲、在闽工作的人士受邀观礼

他们来自各行各业——

黄志丽

作为观礼嘉宾，漳州市芗城区人民法院党组成员黄志丽坦言，自己接受了一场重温历史，不忘初心的精神洗礼。

黄志丽出生于上世纪70年代初，与共和国一起经历了历史性巨变。作为一名基层法官，黄志丽见证了法治中国从蹒跚起步到全面依法治国的伟大飞跃。

林占熺国家菌草工程技术研究中心首席科学家、福建农林大学教授林占熺今年76岁。在新中国成立70周年庆祝活动现场，他的思绪又回到了那段风雨如晦的历史。

上世纪80年代，为化解食用菌栽培大量消耗森林资源的难题，林占熺从野生和人工栽培的草本植物中筛选、培育出数十种菌草，实现食用菌栽培“以草代木”，由此开辟出一个全新的技术门类。此后，菌草技术又拓展至畜牧养殖、生物质能源、水土治理等领域。

申强作为科技企业代表参加庆祝大会，厦门市美亚柏科信息股份有限公司党委书记、总经理申强难掩激动。从甘肃来到厦门工作已整整25年的他，经历并参与了鹭岛的变迁。

作为软件信息行业从业者，申强对于“数字福建”的发展感触颇深。“18年前，‘数字福建’推出，深刻影响了福建的经济发展方向，更成为日后‘数字中国’建设的探索源头和实践起点。”?申强说，厦门软件信息产业的发展，代表了数字经济的“福建速度”。

吴金程“新中国成立70年来，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。”参加完新中国成立70周年庆祝活动后，来自基层的吴金程依然难掩激动的心情，“家庭联产承包责任制、美丽乡村建设、乡村振兴、脱贫攻坚……70年来，广大乡村也经历一场巨变。”吴金程是晋江市磁灶镇大埔村党委书记，他所在大埔村，正是这场乡村巨变的缩影。

郭秋维

12天前郭秋维接到了参加国庆庆典的通知，这让他非常意外，“作为基层一线教师，尤其是已退休教师，没有惊天壮举的典型事迹，却有幸被邀请参加庆祝大会，很是意外，又很激动”。在参加完庆祝大会后，他更是激动得热泪盈眶，“参加庆祝大会是我终生难忘的记忆，也是我最幸福的一刻”。

1981年，郭秋维登上三尺讲台，开始了教师生涯，这一讲，就是37年。这期间，他先后获得“全国模范教师”、“啔功教师奖”提名奖等荣誉，去年退休后，郭秋维受聘于仙游县青少年校外活动中心和妇女儿童活动中心的公益培训班，利用寒暑假和周末时间，义务为青少年学生传授电子、机械、航模等科普课程。

许光园“今天能有幸受邀参加新中国成立70周年庆祝大会，心情非常激动。”作为一名全国优秀党务工作者、十九大党代表、永安市小陶镇八一片区党委书记许光园在谈及刚刚参加了庆祝大会的感受时，内心的激动溢于言表。

身为一名基层党务工作者，许光园觉得就是要做好自己的事，别给组织拖后腿，要多学习理论知识、多了解党和政府出台的惠农政策，让农村百姓沐浴在政策的春风里。

这位泉州人在天安门前放烟花

还记得2008年

奥运会开幕式上的焰火大脚印吗？

出自泉州人蔡国强之手

昨晚他又在天安门广场放烟花了！

昨晚，在天安门广场成功举行的庆祝新中国成立70周年联欢活动创下诸多纪录，为全球观众奉献了一场极具震撼力的视听盛宴。

10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立70周年联欢活动在北京天安门广场举行。新华社记者 王毓国 摄张艺谋说：“为致敬人民，我们首次特别制作高难度特效焰火——‘人民万岁’，三次连续绽放，配以手持烟花、音乐烟花和各种新型礼花，使天地交相辉映，铺展出一幅欢乐祥和的盛世图景。”

10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立70周年联欢活动在北京天安门广场举行。新华社记者 沈伯韩 摄

联欢活动焰火总导演蔡国强介绍，这次焰火设计和生产的科技含量很高，“70”腾空绽放时呈双线造型，用双线焰火勾勒出的美术数字造型，比单线焰火更厚重大气，且打到300米高空，具有首创性。

蔡国强介绍，三维动态特效烟花树是焰火表演的一项技术突破。“七棵约25米高、可变幻、多面体的烟花树，象征新中国成立70年来枝繁叶茂、欣欣向荣的巨大成就，也体现生态环保的理念。”

你还发现了哪些

福州元素or福建元素？

欢迎留言给我们！

福州日报社新媒体中心出品

综合央视新闻、福建日报、新华社、中国青年报、闽北日报、厦门日报、泉州网等

编辑?滕一郎

监制 赵金华 贺鹏往期推荐

朱德点赞过的中国水电人才摇篮

刷屏求国旗！不过，这类头像上出现国旗，违法！

快讯！古田这条省道二级路建成试通车啦！免责声明：本公众号部分内容为网络转载，部分配图或素材来源于网络，观点及版权归真正的原作者，侵权请联系删除。投稿或合作请后台留言。

每晚准时陪伴

此时此刻，必出精品

欢迎大家分享转发至朋友圈微古田

古田自媒体

? 商务合作加: 古小默：wxid_53535203微信

?投稿、爆料信箱：2913463982@qq.com

长按二维码关注吧~

?戳‘阅读原文’在这里进入《古田同城》，免费发布便民信息


文章编号: e8e66b9e1d156fd381ed5824865ba007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (思政头条 | 揭秘福建彩车背后的故事) 2019-10-02 福建高校思政网  其他 福建高校思政网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570044887&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPfakwi2wHJO-BL-11p7NZtEJL8qImXIkhAhqxJjplJ2Z3D3SwLIVHYfbpd5ZFQS*5H6A9gtBhsghTMR*XYbz5y-GyHG1Wnn9U3JR20DX7P*TEJI2cL0khntbwYDl5sisbqNawsglmwox8IDOHzpSRT8gW0ovAIjBArTbLMxdleg=




今天上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒” 代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

福建高校思政网出品

来源：福建日报

编辑：汪仙生

- 转载请注明出处 -

扫描二维码

关注更多精彩


文章编号: bac3b3ae40d8435fe0a09200bd8482d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (￥99疯抢价 | 十一在厦门观音山浪翻天!陆世界/水世界 2选1,11小时玩乐全攻略,战马风云、厂牌DJ、波普集市带你飞!) 2019-10-02 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2650934401&idx=6&sn=a0d7639721ee3bfe9a0f8a9b3046d942




↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑

『价格』

陆世界：99元/人

水世界：99元/人

* 每个手机号限购买3张

* 闭园前一小时停止检票

*同一笔订单需同时入园，如需分开入园，请分开下单

『费用包含』

陆世界全天票包含：观音山梦幻陆世界游玩项目；

水世界全天票包含：观音山梦幻水世界游玩项目；

附：梦幻陆世界游玩设备表：

附：梦幻水世界游玩设备表：

『费用不含』

（1）现场的美食、烧烤需另外收费；

（2）餐饮、储物柜、购物、泳衣等 需另外收费；

（3）观音山车技馆门票需另外收费；

『优惠政策』

1、1.2（不含）米以下的儿童及70（含）周岁以上老人免费入园，但需持成人票者陪同，每位成人仅可携带一名免票人员

2、1.2（含）米以上儿童，及70周岁（不含）以下老人大小同价

活动须知

『温馨提示』

1、每个手机号限购3张，同笔订单需同时出游，如需分开出游请分开下单。

2、园区内部分项目会限制体重超过90公斤、身高超过1.9米及部分高血压、心脏病、骨科等身体器官疾病者，以及传染性疾病、皮肤病、醉酒等不适合参加水上运动者参与，请留意查看现场园中须知告示。

3、产品需提前一天23:59分前下单才可生效

4、观音山水世界为玩水项目，需穿泳装才能下水游玩

『产品使用说明』

1、活动时间：2019年10月1日-7日

2、活动地点：厦门市思明区观音山海滨旅游商业街17号 观音山水世界

3、营业时间：10：00-21：00

4、兑票时间：10：00-20：00

5、兑票地点：陆世界：观音山梦幻陆世界检票口

水世界：观音山梦幻水世界检票口

6、入园方式：活动期间，凭【智游宝信息上的二维码】检票入园

7、交通信息：查看活动详情文末

『退款政策』

本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款；本产品购买后，不退不改；

『关于发票』

如需开具发票，请前往【会员中心-我的发票-申请开票】自助申请；

开票信息请填写完整的名称及纳税人识别号；

开票申请提交后3-5个工作日内开具；

默认开具增值税普通发票；

默认开具电子发票，电子发票与纸质发票具有同等效力（请填写正确的电子邮箱）；

如需开具纸质发票，默认顺丰到付（快递费自理）；

如遇发票问题，请联系售后客服。

『订单查询』

登陆“厦门侠侣亲子游”公众号，查看菜单“订单|退款”，登陆预订手机号，即可查询。

十一假期11小时吃喝玩乐攻略双手奉上

打卡潮酷时尚の观音山白海豚音乐节

带你玩转假期！轻松碾压朋友圈！

1

第1站

10:30-12:00 漫步三公里黄金沙滩

微风拂过的清晨，海浪时不时地拍打著沙滩

放空心情，呼吸厦门海边的清新空气

或打著赤脚漫步三公里黄金沙滩

脚踩柔软的滩涂看浪潮涌起，感受海的气息

或和心爱的人坐在“海誓山盟石”旁

拥抱大海，愿爱情、友情、亲情美好永恒

幸福美好的一天正在开啔……

1

第2站13:00 梦幻海岸波普音乐集市开市

（位置：在陆世界和车技馆之间，逛集市无需购票

额外消费需自行付费）

生活不能没有音乐和创意市集

呼朋唤友相约梦幻海岸波普音乐节

感受时尚与艺术的别样碰撞

音乐、美食、文创、互动游戏、快闪

帅哥、美女、集装箱艺术跨界混搭

天性和自由恣意释放

1

第3站13:30-14:40 梦幻车技演艺秀

（本次套餐不含该项目

如需观看请另单独购票）

下午1点半，另一边的“速度与激情”

正在上演，极速漂移、烧胎、飞天摩托车、

侧行时车手出车、环球飞车等

在好莱坞电影中出现的车技就在眼前

可能你的脑海中还会浮现出《头文字D》中

藤原拓海秋名山上的山路对战

这个国庆假期将会是疯狂而又热血的~

1

第4站

14:40-17:30 梦幻世界乐园 / 水世界

很多人在小时候对游乐园都有种特别的情怀

因为那里就是小朋友的小天地

长大后的你有多久没有去过游乐园了呢？

乘坐在超级大摆锤上往复摆荡

一飞冲天，天旋地转

此刻，你只需打开双臂，奋力尖叫

将烦恼统统抛向九霄云外

人类探寻恐怖的脚步从未停下

经历过欢乐、清凉，再来开啔一场神秘之旅

感受过血色旗袍的惊险

和七十三号精神病院的刺激后

神马恐怖都是浮云

喜欢挑战刺激的你，一起来冒险吧

打卡唯美梦幻的奇妙旅程

走进镜宫、时空隧道、颠倒屋等主题屋

置身于奇幻的科技场景之中

欣赏银河星空的浩渺

仿佛整个苍穹都是你的

你就是天空zui亮的那颗星星

随手一拍都是ins风

下午4点半，梦幻世界乐园的另一角

正传来一声声号角和战马嘶鸣

一场惊心动魄、金戈铁马的

战争史诗实景演艺正在拉开帷幕

坐在木质座椅上，身临其境地观看

民族英雄郑成功叱咤风云

收复宝岛台湾的故事

建国70周年，在这聆听真实历史

看完战马风云演艺，恰巧夕阳余晖染红天际

此时，不妨登上Tiffany Blue摩天轮

随著座舱徐徐转动升上50米的高空

看著海的那边太阳渐渐下沉

晕染出温柔夜色

在这里，静候慢时光

或在炎热的午后，冲进水世界清凉的怀抱中

约上小伙伴一起坐上双人浮圈

从十几米高的站台下滑

高速冲入直径为12米的巨碗

真实体验一把巨海漩涡的刺激~

或乘上四叶草型浮圈

从10多米高处滑行至巨大的喇叭里面

体验一种犹如龙卷风吸进极度深渊的感觉

爱情来得太快就像龙卷风~

1

第5站

17:30-19:00 梦幻海岸波普音乐集市

（位置：陆世界，需购买路世界门票方可参加）

夜色降临，夜狂欢蠢蠢欲动

波普音乐集市真正意义上的

成为夜市，更加热闹了

不管是Hip-Hop、EDM

Trap、Twerk、R&B、House

都能随著知名厂牌的灵感爆发

Mix得混然天成

夜间音乐快闪来袭

感官盛宴炫动开啔

一边享受音乐熏陶

一遍沿著市集摊位一路逛吃

1

第6站

19:00-21:30 梦幻海岸嗨唱夜

（位置：陆世界，需购买路世界门票方可参加）

到了晚上七点，夜色的狂欢高潮渐渐到来

这时候，可以带著荧光棒

蹦跶到梦幻世界乐园中央广场

参加这场梦幻海岸嗨唱夜

享受一场专属音乐乌托邦

欣赏灵魂歌手亮声王晴带来的《浪子回头》

抖音女神邓滢滢带来

红遍抖音的《囧架架》、《6999》

以及刘子琪、正云、郝星宇、王一一、晴 琛

等抖音红人带来耳熟能详的《绿色》

《你的酒馆对我打了烊》、《魔鬼中的天使》

《体面》等抖音年度热门歌曲

直击现场，还有十余位

抖音旅游、美食、美妆等各界达人现场直播

和你近距离互动，欢度国庆，燥翻全城！

（附上活动时间表 仅供参考 以实际现场为准）

收好这份弥漫著时尚波普风和海洋气息的

观音山梦幻海岸白海豚音乐节

11小时吃喝玩乐全攻略

你的国庆再也不无聊

这个假期充实又有意义

小编在此也借著白海豚音乐节呼吁大家

白海豚属于濒危动物，它是我们人类的朋友

厦门海域是中华白海豚的重要栖息地

我们应该与他们和谐相处、同欢共乐

关注和保护白海豚，减少海洋污染人人有责哦

点击阅读原文可直接订购


文章编号: 2b5353cb69adbe2e0c39b4c5aa9968b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【10月8号】“海上人家”汛洲岛品海鲜餐、永福寺祈福一天游138元) 2019-10-02 揭西县新世纪国际旅行社  其他 揭西县新世纪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570037689&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw8IBw*Ol-SrJWbh7hM4Bg2NZtYzG8r0Zt9-0VPEtdfnBTLVVMyRtIOzZnl8*THqkDqdvIx*kIyA6DC5HioaYvPoF0eWUhPkrow0jSIkUUb87sVZZRdFRGJEe9kz7i4ZeAhrqeNz798n1G7ifTwQf8FOHeWxy3UU4csSkFH0CO*s=




国庆70周年

国庆70周年

国庆后出游--饶平

出发日期：10月8日

价格：138元/人

【行程特色】

★探访中央电视台“走遍中国”栏目组报道过的“海上人家”之称饶平【汛洲岛】。

★到香火鼎盛、路人路过无不进入上香参拜的【永福寺】祈福。

【行程安排】

早上8点准时在新世纪旅行社门口出发，乘车前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。

后乘坐渡船前往【汛洲岛】（含往返船费），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。 分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。 岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。 到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，可以看到美丽而又可爱的中华白海豚在海中嬉戏。

后集中前往【永福寺】，这是一座香火鼎盛，路人路过无不进入上香参拜祈福，后集中乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

【服务标准】

1、交通：用车空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，以导游安排座位表标示位置就坐）

2、用餐：含1正餐；餐标：30元/人

3、导游：全程中文导游服务

4、门票：含景点首道门票。（不含自理门票）

6、保险：已含旅行社责任险，不含个人旅游意外险（建议购买）

图片来源于网络 如有侵权请联系删除

B：CL J:YM

旅游要满意，请找新世纪！

联系人：沈彦娜 13822058800

联系电话：0663-5252618/5264111

实小短号：63618 67800

QQ群：113609212

欢迎关注公众微信号：xsj4001122998

我公司代订飞机票、高铁票、火车票等业务

购票方式：

1、新世纪旅行社门前预定

2、订票热线：18128332702、 0663-5264111、15889800965

3、订票微信号：18128332702、15889800965

包团旅游咨询：

1、陈小姐：13531913819（微信同号）/73518

2、蓝小姐：18998260551（微信同号）

散客拼团路线咨询：

蓝小姐：18998260551

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+身份证号码。

支付宝账号：18998261551（姓名：沈彦娜）

微信转账请添加：18998261551（李小姐）；

银行账号：

账号名称：揭西县新世纪国际旅行社有限公司

账号：4400 1797 3410 5300 1519

开户机构名称：中国建设银行股份有限公司揭阳棉湖支行

账号名称：揭西县新世纪国际旅行社有限公司

账号：8002 0000 0011 5328 6

开户机构名称：广东揭西农村商业银行股份有限公司棉湖支行

银行：中国工商银行揭阳揭西棉湖支行

账号：6222 0020 1910 0212 770

户名：沈彦娜

银行：中国银行（揭阳揭西棉湖支行）

账号：6216 60700002 0084 987

户名：沈彦娜

开户名：中国建设银行揭阳棉湖支行

卡号：6227 0764 5003 8207

户名：沈彦娜

银行：中国农业银行（揭西棉湖支行）

账号：6228 4513 9810 8942 973

户名：沈彦娜

银行：广东农信（广东揭西农村商业银行股份有限公司棉湖支行）

账号：6217 2815 4290 0200 408

户名：沈彦娜

汇款请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服QQ:929323237


文章编号: dc854c1d11e2866ecb7c0c7f7397d9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【科普】认识中华白海豚,保护“海洋大熊猫”!) 2019-10-02 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247503804&idx=4&sn=d3c2b6574f33b914553254cb9b1051db




中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（也就是妈祖诞辰）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地专门以中华白海豚命名的宣传日活动，以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。

那么，

白海豚到底是一种什么样的物种呢？

又为什么叫作“海上大熊猫”呢？?

白海豚智力超群、性格活泼

由于在珠江口海域内发现的

中华白海豚数量仅有2133头

与我国现存大熊猫数量相当

它们又被誉为“海上大熊猫”

身为哺乳动物的中华白海豚

通过在水面换气进行呼吸

当它们在水下游泳时

速度可达每小时50公里左右

快如一艘商船

白海豚主要以鱼类为食

它们每天要吃15斤鱼

是自身体重的3%到5%

温顺可爱的它们

是粤港澳三地共同保护的物种

并在1988年

被列为国家一级保护动物

在他们生活的海域，有一座世界上最长的

跨海大桥——港珠澳大桥。

这座桥被称为“新世界七大奇迹”之一。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门三地，全长55公里。即使再壮观也要为中华白海豚让路，在大桥建设期间，如果有白海豚在附近活动，工人们便会立刻停止施工，等待白海豚离开之后，才会继续工作。

戳视频，一同探访这群可爱的“海洋精灵”（视频：CCTV-1《我有传家宝》）

谈及中华白海豚，常年出海的工作人员告诉我们，中华白海豚的背鳍如同人的指纹，每一头白海豚的背部纹路都不一样。

中华白海豚保护区的工作人员通过拍照的方式记录它们背部信息，并为其编号、命名。如今，已经完成了2133头中华白海豚的相片识别。

但不得不告诉你一个坏消息，世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从「近危」物种升级为「易危」物种。它们正在面临海底家园不断缩小，种群数量减少等严峻挑战。

IUCN物种红色名录濒危等级标准

面临的挑战?

中华白海豚

面临哪些严峻的生存威胁？

栖息地不断萎缩，生态系统功能退化

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。但这些区域又大多都是中华白海豚的主要栖息地，这就导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。

同时，大量的海洋垃圾、过度捕捞等，使得海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。中华白海豚最爱吃的就是各种各样的鱼，这种情况，意味著它们的食物也在不断减少。

水域污染加剧，意外死亡频发

中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。

研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。这些有毒元素在海豚体内累积且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。

水域污染加剧中华白海豚的意外死亡频率?

声音污染

中华白海豚主要依赖回声侦测距离，进行猎食、沟通及定位。与声纳原理相似，它通过发出声音和依靠声音反射，来判断同伴、鱼类及其他物件的位置。

但是，随著海底工程的发展、海上交通越来越频繁，这些声音会扰乱海豚对声音的判断。有时这种情况甚至会对它们造成伤害，情况严重的，可能导致死亡。

中华白海豚是如何进行回声定位的原理解释图

因此，为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

举头探视的中华白海豚

此外，在农业农村部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

跃身击浪的中华白海豚

在第一个中华白海豚保护宣传日这样一个特别的日子，中华白海豚联盟倡议社会公众：

1

严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

2

不向海里扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

3

船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

4

共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

5

发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。举报电话有：

福建：0592-110，0592-2198110

广东：0756-110，0756-2219960

广西：0779-6801326，0779-5109797

海南：0898-88380195

最后，让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“海洋世界传播”微信公众号

编辑:晓煜? 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: 4f315edb9a2aae9af1df336e6cdbc7e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (看点 | 揭秘福建彩车背后的故事) 2019-10-02 漳州芗城乡讯报  其他 漳州芗城乡讯报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570024132&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWoEfzgtH09rDNKzzD9Zs8-J65GoWpfD2D0h2NL3oLv2A8NKmhAUjXEv9sw2Q6XKw0P*v7CxkZet-ZECBFZwviSJCuPtNjQhfeqmGlKrgjze8PtCY7LiOUpOnVnZO2OsT1XR4O8NvKUg7sPLYr7i8qq1OEuCFAlAL5md6qqXRbWw=




漳州中心城区主流微信号权威 专业 求实 亲切

刊号：CN35（Q）—0042 邮发代号：33—30

电话：2968110 投稿邮箱：xcxxb68@163.com

10月1日上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

视频-福建彩车丨八山一水 生态福建

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒” 代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

综合：央视新闻客户端、福建日报

漳州芗城区新浦路53号庆丰大楼一层 张先生 13306067755


文章编号: 1c263bc2f41def5b60530be20e58aa3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【10月5日最后一期】超震撼的视觉盛宴!￥99赏澳门浪漫烟花汇演、去人工岛感受港珠澳大桥、打卡“日月贝”、穿越圆明新园纯玩一天) 2019-10-02 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570009285&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtS-WqpPDeddgybAy3dYL7SuNEMiBX611w5dLYEJpWPlkE9-VHQhJEWhSVyrt6M0577Ha3GUmJ-Z8rOud9AP1TYbgGiwAaLem7IBDPGlXV-RFMvkWJc2JlGCicddofWE4S*kkUiH3rWa0iKkpxH5*0Lb8htgkVq2VyPqeC751leo=




点开二维码

添加客服咨询

▲客服一▲

▲客服二▲

▲鹤山客服▲

▲包团定制▲

好消息！

又到了一年一度的赏“花”季了！

是的，第30届澳门国际烟花汇演就要开始了，

五彩缤纷，璀璨绚丽的烟花将会闪耀在澳门夜空~~

今年首次邀请12队世界级的优秀烟花队，

分6个晚上送上12场精彩演出，

横跨中秋节并伸延至十一黄金周，

为大家打造难忘的烟花盛事！

这次我们不用签证、不用过澳门，

在珠海就观赏烟花啦~

走过路过千万别错过！

第30届澳门国际烟花节

将于9月7、13、21、28日和10月1、5日

在澳门旅游塔对开海面举行！

每个烟花汇演举行日均有两场烟花，

第一场是 21:00

第二场是 21:40

每次烟花大约发放20分钟左右~

12支队伍分别来自马来西亚、菲律宾、

葡萄牙、韩国、英国、罗马尼亚、

南非、加拿大、法国、中国、日本和澳洲。

当中，来自马来西亚和澳洲的烟花公司将初次登场，

其余队伍中有7队曾名列澳门国际烟花汇演三甲，

各个参赛队伍均具备丰富经验和雄厚实力，

相信今届比赛必有一番龙争虎斗。

珠澳大桥口岸人工岛

打卡新晋网红点珠澳口岸人工岛，

是港珠澳大桥主体工程与

珠海、澳门两地的衔接中心，

也是港珠澳大桥项目中填海面积最大的人工岛工程。

港珠澳大桥究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中，

科学家和工程师们创造了，

400多项新专利、7项世界之最。

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙。

它能抵抗超过16级台风，

10级台风就把树连根拔起。

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年~~

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台，

一眼望去，

仿佛通向的是另一个神奇世界，

充满好奇又充满想象~~

大桥下还有许多绝美的海岛，

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云，

非常惬意~~

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

港珠澳大桥由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道，

以及桥梁三部分组成，

从高空望去像是一座座未来世界的样子。

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，

属于国家一级保护动物。

它非常的罕见，虽然它叫“白海豚”，

但其实成年后呈浪漫的粉红色。

为了保护它们，

港珠澳大桥在建造的过程中，

用各种措施将对它们的影响降到最低，

还特别设置观赏区，

你可以近距离看到它们可爱的身姿。

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临，它宛如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态连接起粤港澳三地~~

野狸岛--日月贝

野狸岛，又被称作"名亭公园"，?

是离珠海市区最近的海岛，

珠海歌剧院"日月贝"就坐落在此岛上。

珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，

由一大一小两组“贝壳”组成，

构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按１:１比例精选圆明园中的十八景修建而成，

为游客再现圆明园。

所有建筑景观均按原尺寸仿建，

大殿“正大光明”、“九州清晏”、

“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”

组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。

一群欧洲式园林建筑，

由海晏堂、远瀛观、大水法等十余个建筑和庭园组成。

建筑形式是欧洲时期巴洛克风格，

在造园和建筑装饰方面也吸取了我国不少传统方法。

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问徐小姐13827075677旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

新会总店陈小姐13750341042旅游顾问黎小姐13929000689旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：会城冈州大道中66号101（即出入境左侧约30米）

电话：0750-6179388

杜阮店罗先生13005833388旅游顾问唐小姐13726174924旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门市蓬江区杜阮镇江杜中路139号

电话：0750-3671218


文章编号: c256eeee0c50ac07dce4db916b5e292a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (中国的明天必将更加美好——庆祝中华人民共和国成立70周年大会侧记) 2019-10-02 中国自然资源报   中国自然资源报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjY1Mw==&mid=2651285737&idx=1&sn=b919324affb6033044ac1a8d490d8199




本文由微信公众号“中国自然资源报”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源。

电话：010-68047618

网址：www.zrzyb.net

中国自然资源报微信平台投稿邮箱：mnrnews@163.com

初秋的北京，天安门广场重换新装，庆祝中华人民共和国成立70周年大会从这里展开队列。当将士们铿锵的脚步激起人们对历史的回忆，当孩子们灿烂的笑脸映出人们对未来的期盼，苦与乐，泪与笑，沉沦与奋起、历史与未来，在这里交汇。

70年前，毛泽东主席在这里向全世界庄严宣告中华人民共和国的成立，中国人民从此站起来了。

70年后，习近平总书记再次向世界宣告，社会主义中国巍然屹立在世界东方，没有任何力量能够撼动我们伟大祖国的地位，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐。

喜迎国庆

一条道路

坐在观礼台上，自然资源部国测一大队队长李国鹏的心情十分激动，国歌里的“起来，起来，起来”让他回想到了中国“从站起来、富起来到强起来”的历史进程。

“站起来”，是对1949年毛泽东向世界宣布“中国人民从此站起来了”的概括；“富起来”，是对邓小平领导的中国改革开放的总结；“强起来”，是对国家命运和前途的展望。中国沿著“站起来”“富起来”“强起来”的道路不断向前进发，“富起来”正在实现，“强起来”正在奋斗。

“我们国家一步步走向强盛，离不开自然资源领域各项工作强有力的支撑。而祖国的强大，也为我们继续做好做强各项工作提供了坚实的后盾，让我们在许多领域实现从跟跑、并跑到领跑的跨越。”李国鹏自豪地说。

70年，我国城镇化率由10.6%提高到59.6%，全国高楼大厦如雨后春笋般崛起，这一切都离不开土地政策的支撑；70年，我国工业快速发展，少不了矿产资源的开发创造；而国民经济的飞速发展更离不开测绘地理信息技术的大力支持。

在庆祝建国70周年的阅兵式中，阅兵装备方队信息作战第四方队展示的移动测量系统依靠的就是测绘地理信息技术。据立得空间相关负责人介绍，移动测量系统是一种车载测量装备，能快速采集高精度、三维地理信息，并能与无人机、有人机和遥感卫星采集的数据进行融合使用。这一先进的技术产品成功应用到国防领域，将极大提高我军的测绘保障能力。

当“创新驱动”彩车经过天安门时，全场掌声雷动。据设计师贾小卜介绍，“创新驱动”彩车由陆、海、空三部分构成。1号车是“陆”，以“复兴号”为主要形态，车上搭载神威超级计算机；2号车是“空”，以天宫二号为主体，搭载长征系列火箭、北斗卫星、C919以及玉兔二号登月车；3号车是“海”，以深海探测器蛟龙号为主体，搭载著“天眼”和另一个型号的深海探测器“海马号”。三辆车的形态分别为铁轨、星云和海浪，当三车连接起来的时候，构成一辆完整的“复兴号”。

深海探测技术是我国科学技术飞速发展中引以为傲的一项。载人潜水器“蛟龙号”目前下潜的最大深度是7062米，创下了世界同类型载人潜水器的世界纪录。我国自主研制的“海马号”4500米级深海遥控无人潜水器作业系统，在深海大洋科考方面实现了多项技术突破。

“选择复兴号作为彩车主题，是一个良好的寓意，它象征著中华民族的伟大复兴，更象征著中国科学技术的飞速发展。”贾小卜希望通过这辆彩车，表达出中国深入实践创新驱动发展战略的决心。

一个梦想

在国庆庆典全部70组游行彩车中，“绿水青山”彩车的设计缘于设计师中央美术学院城市设计学院副院长马浚诚心中的美丽中国梦。

“绿水青山”彩车以分体式、三辆一组形式通过天安门。彩车表达青山，层峦叠嶂，色彩斑斓，游行方阵代表绿水，生机盎然，欢快明丽。马浚诚说，除了一分为三这个与众不同的特点之外，彩车设计采用了全景式艺术设计手法，“山”与“水”都使用了抽象概念，彩车与游行队伍，共同构成一幅美丽的“画卷”。此外，方阵中不断舞动出的中华鲟、白海豚、禽鸟，通过彩车与游行方阵的配合，表达人与自然和谐共处的意象。

当“绿水青山”的彩车经过天安门时，广场上响起了“我爱你，中国”的背景音乐。

“我爱你春天蓬勃的秧苗，我爱你秋日金黄的硕果，我爱你青松气质，我爱你红梅品格。我爱你碧波滚滚的南海，我爱你白雪飘飘的北国，我爱你森林无边，我爱你群山巍峨，我爱你淙淙的小河，荡著清波从我的梦中流过……”

在塞罕坝林场“80后”场长于世涛看来，这正体现了山水林田湖草是一个生命共同体的观念。“每一个中华儿女都爱祖国的山山水水，而美丽的中国梦正在我们的努力中，一点点变为现实。”

新中国成立70年来，我国生态保护事业从萌芽起步到蓬勃发展，取得了历史性成就，发生了历史性变革，我国生态文明建设从实践到认识发生了历史性、转折性、全局性变化。

在于世涛看来，生态文明建设取得的成就源于我们在实践中得出的一系列好的理念。习近平总书记提出的的生态兴则文明兴、生态衰则文明衰的深邃历史观，人与自然和谐共生的科学自然观，绿水青山就是金山银山的绿色发展观，良好生态环境是最普惠的民生福祉的基本民生观，山水林田湖草是生命共同体的整体系统观，用最严格的制度保护生态环境的严密法治观，建设美丽中国推进生态文明建设需要大家一起动手、全社会共同参与的全民行动观，共谋全球生态文明建设之路的共赢全球观，是我们工作的“法宝”，要长期坚持下去。

一种精神

1949年当毛泽东主席站在天安门城楼上宣告中华人民共和国成立时，有一个历史细节数次被后人重温。当民众高呼“毛主席万岁”时，他脱帽弯腰回敬：“人民万岁！”

而2019年的今天，在习近平总书记的致辞中，同样说到，伟大的中国人民万岁！

70年，不忘初心，这个初心就是一颗为民爱民的心。中国共产党深知：只有人民才是历史的创造者；扎根于人民，服务于人民，造福于人民，是一切胜利之本！

对于不忘初心的理解，李国鹏的认识更为深切。2015年7月1日，习近平总书记曾给国家测绘地理信息局第一大地测量队老队员老党员回信，充分肯定国测一大队爱国报国、勇攀高峰的感人事迹和崇高精神，对全国测绘工作者和广大共产党员提出殷切希望。

“总书记在回信中要求我们‘心系人民、情系人民，忠诚一辈子，奉献一辈子’，我们要把这一嘱托变成测绘工作者永远的信仰和底色，坚定用脚步丈量大地的初心。”李国鹏说。

主席台上，关于中国的过去与未来，习近平这样描述：“中国的昨天已经写在人类的史册上，中国的今天正在亿万人民手中创造，中国的明天必将更加美好。”

主席台下，千千万万中华儿女共同祝愿伟大祖国：“愿你永远没有忧患，永远宁静。愿你月儿常圆，儿女永远欢乐。愿你逆风起飞，雨中获得收获。这是儿女们心中期望的歌。”

部分视频照片源自网络

自然资源报刊征订进行中！

《中国自然资源报》（含智能手机原版阅读）请直接在当地邮局订阅，邮发代号：1-22。

《中国海洋报》（含智能手机原版阅读） 请直接在当地邮局订阅，邮发代号：1-149。

订阅《自然资源通讯》《中国土地》《中国不动产》杂志请直接汇款到报社，并将订阅回执连同汇款凭证复印件传真或发至邮箱 。

传真：010-68047681

邮箱：bkfx68047628163.com

银行汇款

收款单位：中国自然资源报社

账号：11041001040001553

开户银行：农行北京小营支行

邮局汇款

收款单位：中国自然资源报社

邮编：100860

地址：北京市西城区复兴门外大街1号

不明事宜请与报刊经营部联系

联系电话：010-68047627 010-68047643 010-68019465

快来订阅吧

欢迎自然资源系统负责新闻宣传的朋友加入

申请时请备注“单位+姓名”，核实后入群

欢迎自然资源企业的读者朋友加入

申请时请备注“单位+姓名”，核实后入群

i自然新媒体团队

记者：焦思颖

编辑：赵志坤

审核：程秀娟

喜欢我，就给我一个“在看”


文章编号: 2cba2a72de067385f31ddddf02081f62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (10月05日珠海长隆海洋王国:许你一场纯玩新体验) 2019-10-02 四会市旅游有限公司   四会市旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzExMjA0OQ==&mid=2649351056&idx=1&sn=3f67aaa5369f2e4d34da910581123d7f




四会市旅

迈向精彩27周年!添加微信号,足不出门也可咨询、报团！出发日期10月05日

纯玩一天自由行

早上07;00分出发，园区的开放时间是：10:00-20:30，晚上20:00可以看完烟花再离开。婴儿出租车

园区内可以租用婴儿车，但适合2岁以上的大宝宝，可坐不可躺，小娃建议自备婴儿车。现金租车，100元租金，200元押金，配钥匙和铁链锁，看表演的时候可以锁在停车点。：园区安检：不能带零食，可以自带水杯，园区内有接热水的地方。餐饮方面对比起迪士尼乐园，经济实惠。饮食介绍

园区内的饮食以快餐为主，均价套餐在70元起，性价比还可以。介绍一下在园区外可以吃东西的地方。

食物

位置

价格

帝企自助餐厅

早午晚都是自助形式，早餐比较普通

晚餐比较丰富

企鹅酒店一楼

早餐158元/位

晚餐298元/位

烟花台中餐厅

点菜，大部分粤菜中式

企鹅酒店17楼

可以看到烟花和整个园区美景、音乐喷泉

（估计消费比较高）

食街

——

企鹅酒店一楼

——

喷泉广场餐厅

粤菜海鲜、风味小炒、广式蒸点、烧烤等

企鹅酒店一楼

可以看音乐喷泉

（露天，冬天不建议）

30-80元左右一个套餐

海洋美食广场

快餐形式

企鹅酒店一楼

（露天，冬天不建议）

30-80元左右一个套餐

园区项目推荐

园区很大，有机动游戏，也有各种海洋动物展馆，不是所有都适合小宝宝玩的，区分了一下不同类型。观赏型（小娃可以看）

各种海洋动物水族馆（企鹅馆、鲸鲨馆、北极熊馆、白鲸馆、海象岛、海牛馆）花车巡游（每天下午三点开始）

（官方图）

烟花表演（每晚8点，提前占位）

各种室内的水族馆，比如北极熊馆、企鹅馆，室内温度很低，建议给小宝宝多带一件薄外套，或者纱布盖毯，防止室内著凉。动物表演（小娃可以看）

（官方图）

三大剧场（白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场，每个剧场表演时间半个小时，建议下载园区APP，查看每个表演的时间）特色表演（小娃可以看）表演时间表

海洋大巡游（花车巡游）

14:00、16:00

水上飞人（外国小哥哥踩著水上装备表演，挺好看的）

16:00

海洋夜光大巡游

19:00

海洋保卫战烟花秀

20:00

刺激型（部分需要一米以上能玩）

各种机动游戏（过山车、互动船、碰碰车等）

如果是带小娃去玩，可以去看观赏型和表演型的，比较合适。进去园区后，在门口右手边就有一个园区地图，记得拿一份，上面有各种剧场的演出时间，根据表演时间去看安排行程就可以了。

园区区域介绍

海洋王国比较大，分为不同的区域，每个区域都有自己的主题和特色，也有餐饮，下面分别介绍一下不同区域里面有什么可以玩，大家提前做个了解，去到就可以快速找到自己要玩、要看的项目。海洋大街

一进门，一条大约50M的大街，左右2边都是购买纪念品和周边的小店，还有一些吃东西的小店、小摊位。

抬头就能看到一个巨型LED屏，上面是海底景观，各种大鱼、小鱼穿梭其中，还是挺壮观的，这里也是标志性的拍照打卡点。

购买纪念品的小店都是一整条打通的，购物起来比较方便，产品也挺多。海豚湾

海豚湾这个区域里，有海豚剧场表演，还有海豚岛，看中华白海豚，可以近距离看一下海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院。（官方图）

说一下5D城堡影院，内容是2个小精灵拯救企鹅王国的故事，比较适合3岁以上的孩子，凳子会摇晃、会喷水，还挺刺激的。雨林飞翔

里面的主题就是热带雨林，刺激机动项目比较多，升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬，如果是情侣去玩，就一定要来这里，很刺激。

这个区域也有小宝宝可以看的海牛展馆，可以看海牛和各种淡水鱼、淡水生物。海洋奇观

这个区域看的东西比较多，有鲸鲨馆（TVB拍剧的地方），整个展馆非常大，拍照很好看。

可以看到鲸鲨、魔鬼鱼、各类鱼群，这个展馆里还有一个小小的海洋咖啡厅，逛累了，还可以里面坐一会。

机动游戏方面，就有还有瞭望塔，海底互动船。

海底互动船可以去坐一下，身高90cm的娃就可以坐了。

（官方图）极地探险

这个区域看的东西比较多，有白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆，非常值得看，还有冰山过山车、极地转转杯两个游玩项目。

展馆里有各种图文说明，看完企鹅爸爸是和企鹅妈妈合力养大孩子的，真的感叹企鹅爸爸是世界上最负责任的爸爸呀，企鹅妈妈负责生蛋，企鹅爸爸负责孵蛋，孵蛋期间不吃不喝，最后宝宝出生，企鹅爸爸要掉一半的体重！

每个展馆都有图文说明，建议大家不赶时间，多看看，可以知道动物们的一些生活习性。北极熊妈妈通常一次生两只娃，带到2-3岁，娃长大了，就自己独自生活去了。海象山

这个区域有海象岛，可以看海象，也有激浪帆船、超级激流、丛林过山车三个刺激项目，有2个项目都需要雨衣，建议园区门口买5元一件的雨衣，园区内的雨衣需要15元一件，比较贵。英雄岛

（官方的迷你潜水艇图片）

这个区域有个水濑之家，可以看水濑，游乐设施方面有一个大的切过山车，其他都是都是小型的机动游戏：碰碰车、迷你潜水艇，但这个区域能玩的，至少要求身高1米才可以玩。

参考行程

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

关注我们更多惊喜！

我们期待著为您提供优质的服务

总社：0758--3323636 华大路口

营业部：3320202、3336623

签证部：3333989

自由人（订房/门票/机票）3322262

沙尾营业部：3330293（教育路）

大沙营业部：15986944518

（大沙蓓宝母婴店）

大旺营业部：3639388香江家私旁

（团费可支付宝或微信支付哦）

微信服务号

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风情处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

畅享平安幸福每一天！


文章编号: f81be5d7be474f00f28f2b5bd0b7371b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (高清视频!福建献礼彩车经过天安门广场 彩车女孩最小14岁) 2019-10-02 福建身边事  其他 福建身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569999658&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOt*WpQsHiZ8l8bay9O03RiXMY4JnPD5sCQQQMn2iVsIh7JG003QHJ5QoWdy*NgyPYdMKpFoJl4nn89ZDCezK5D2c4kp4pGhzdYxFHl-DXAC8GZCDeOjj-1K5eXxUQdClVKpYKlMdg4IQp30NUg2fi3XEN59HpG2zykSt9a4ffmmY=




昨天上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒” 代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

来源：福建日报

版权归原作者所有，如有侵权请与我们联系

-END-


文章编号: 28dbf630d240d54016c752e4a62e658a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (福建人,阅兵的那辆“福建彩车”你看懂了么?) 2019-10-02 福建档案   福建档案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQyODE5MA==&mid=2651592411&idx=1&sn=8c0f8ae98811f5cea401c6b732df9a2a




昨天上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒”?代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

????

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

来源：福建日报。

本文仅代表作者的观点，并不代表“福建档案”微信号的观点。


文章编号: 715f9d054895a3f3e88d85bd00bfce88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (“古田会议会址”亮相10.1阅兵大典!) 2019-10-02 上杭网   上杭网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjkzNzYyNg==&mid=2247537602&idx=1&sn=312afddf5a63b95c764d0df83b550676




10月1日，在北京天安门广场隆重举行举行了盛大的阅兵式和群众游行。在群众游行的队伍中，由各省、直辖市、自治区以及香港、澳门、台湾等34辆彩车组成的“中华儿女”方阵格外引人注目。

一起来看看，咱们福建彩车“高素质高颜值新福建”通过天安门的视频吧！

上杭的小伙伴，

大家一定也发现了，

在福建彩车上，“古田会议会址”亮相啦！

据悉，福建彩车名称为“高素质高颜值新福建”，主要特点为：清新的绿色作为彩车的主色调。一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行生态文明思想，建设全国首个生态文明试验区的丰硕成果；古田会议会址鲜艳的红色“古田会议永放光芒”，代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，突显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；明快的蓝色海洋波浪代表福建是海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，全面落实新发展理念，推动经济发展“高素质”的生动实践。揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

????

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

来源：央视网、福建日报、海博TV


文章编号: 23669ac1a53d9e76e0e90108295b92c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (彩车驶过天安门广场,福建元素惊艳亮相!背后故事是......) 2019-10-02 厦门旅游年卡  其他 厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569989500&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODtUpwFf2jsTAUJov2PnRWfqStmOd577DUlOQtpU-*8kmETnhGt5WQyxllIoNAwe7ArUI2in6P6DxyibWrBfyutJrphvEo5YA*RB53lzEdVtBJkyanlqd9E-9*ePtKcwdhS-QHm2sRtlqrmHqlClf7nLP*RwQLcMd0Q6aTEuNsr4=




昨日上午

在北京天安门广场盛大的群众游行中

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒” 代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

—END—

▌来源：福建日报

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

商务合作？添加年卡君微信（xmtsc01）


文章编号: 4c56faeea0a044ea2407c8e9e7e43ae4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (报名|“中华公益杯”中华白海豚公益海报设计大赛) 2019-10-02 创意北师  其他 创意北师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569987502&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOawtQQd*ZDSKfx6K0lCHTmtXgGvOGXU4DTa12Jw1ogYJxhjZmKnZqok3UGPg2yLj2kjzDhA4s4jcr-fkVDBpxXMP2bp4opDCQ7wJh7gElB3oT06Xz9cTqXXvvLVhyrjsG8Wb4SVQ1Et4QycSAZ5Wkx3cvjcuCen6*i7UoeIZVWi0=




中华白海豚是我国海洋鲸豚中国家一级保护野生动物，然而随著沿海经济的发展，海洋塑料污染已经对中华白海豚的生存造成严重的威胁。

为了呼吁公众关注，现面向全体大学生征集以“保护中华白海豚”为主题的公益海报设计。更有丰厚的奖金可以拿。

创造力一级的你，还在等什么呢？

关于主办方

珠海市华发公益基金会

珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公 司，于 2017 年捐资 1000 万元发起设立的非公募基金会。

珠海国际设计周会展有限公司

珠海国际设计周创办于 2018 年，是由珠海市人民政府 指导，珠海华发集团联合北京歌华文化发展集团、香港设计 总会、澳门设计中心共同主办的粤港澳大湾区最具影响力的 设计盛会之一。

参赛对象

在校大学生（就读院校、年级、专业不限）

赛程安排

9 月 18 日 高校作品征集动员

10 月 10 日 大赛正式啔动，作品征集开始

11 月 17 日 17:00 作品征集截稿

11月21日 作品评审结束

11月25日 获奖作品公示

12 月 9 日-15 日 获奖作品颁奖/展示

奖项设置

白海豚奖 1 名，奖金人民币5000 元/人

粉海豚奖 2 名，奖金人民币3000 元/人

灰海豚奖 3 名，奖金人民币1000 元/人

贝壳奖 10 名，奖金人民币500 元/人

说明:

1.获奖作品均可参与 2019 年珠海国际设计周、珠澳设计中心展览以及 2020 年珠海设计之旅等巡展活动。2.获奖作品均可获得大型文创活动、公益项目、公共场所广告位等宣传展出的机会。3.获奖者将有机会获得珠澳设计中心就业及资深设计师推荐实习的机会。

参赛费用

免费

设计说明

请以“保护中华白海豚”为主题进行单张或系列公益海报设计，将中华白海豚形象及绿色环保元素融入创作当中。

作品内容需符合国家法律、法规，不得涉及政治、宗教、 暴力、黄赌毒等元素。

作品提交

提交方式

扫描二维码

扫描大赛宣传海报二维码，在线提交报名意向登记 后，个人预留邮箱即可收到参赛申报表，下载表格并按要求 规范填写。完成登记后，还可加入大赛咨询微信群，及时获取大赛相关资讯。

邮箱提交

于截止日期前，将海报设计作品、大赛报名表、学生证扫描件及相关资料(如:非原创素材书面授权使用许可) 以附件形式发送到主办方官方邮箱附件压缩包及邮件主题均命名为“中华白海豚海报-作者姓 名-联系电话”，以便信息核对。

主办方官方邮箱:

huafagy@cnhuafas.com

提交要求

1.所提交的海报设计作品文件格式应为“jpg”，RGB 模式，分辨率为 300dpi，单张作品规格为 A3(297*420mm)。(2)作品表现形式不限，使用软件不限，手绘、摄影等作品均可。

2.请所有参赛者保留 300dpi 分辨率可用于媒体传播及印刷生产的位图源文件，获奖者需向主办方提供作品源文件及参赛申报表原件。

3.每位参赛者最多提交 3 张海报设计作品。

4.如多人合作，需征得所有合作者同意并在大赛报名 表上填写所有合作者姓名。

5.参赛作品中如使用他人肖像或照片等非原创素材， 需取得该素材版权的书面授权使用许可。

6.为保证大赛评选的公平公正性，不得在海报设计作 品中出现任何个人资料或第三方 LOGO、广告宣传语等标识。

获奖通知

1.获奖作品将通过华发公益基金会、珠海设计周及白海豚管理局微信公众号公布。

2.获奖通知将在最终结果公示后 5 个工作日内由基金会 工作人员与获奖者本人取得联系，请获奖者配合主办方完成 作品收集、相应版权协议签署及奖金奖品发放等工作。

相关权益说明

1.参赛作品必须是参赛者原创，且参赛作品均未被商用及获得其他赛事奖项。凡涉嫌抄袭或涉及知识产权问题的作品，将自动失去参赛资格，如已发放奖金将原额追回。由此 引发的所有法律责任由参赛者本人承担。

2.参赛作品在比赛期间不得转让和授权许可给主办方之外的任何单位。

3.获奖者需与主办方签署《著作权转让协议》，获奖作品的所有权归主办方所有。主办方将享有对相应设计方案进行再设计、生产、销售、展示、出版等全部权益，作者不得将 此权利再次授权任何其他个人或机构。作者保留对其作品的永久署名权。

4.如获奖者放弃履行相关版权转让或授权义务，则视为主动放弃相应奖项。

5.本次大赛的最终解释权归主办方所有，所有获奖作品均用公益用途。

6.如对本次赛事有任何疑问，请发邮件至主办方邮箱: huafagy@cnhuafas.com，或致电 0756-8131613。

编辑：李诗妤


文章编号: 5d5bbd93b32d66812a4656e584cfc72e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (我的北大,我的祖国,我的一辈子) 2019-10-02 北京大学   北京大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569983997&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPxOJzJJZZsfWzfSABY-Karp6Dt1bZF7Ks2OGDi1PKMMpctkDvHxZZHkcnH1KIDYafzLNSxsyRgLMg6Ze*7ZR6S3NkgCGFgBBCiLbn9nYLGVI6DUxNZZaBsYhb6RZT-XbEoxkN-W98ACGmlTSNzROnaGtq1yGISHNXWT7CDHtShM=




编者按：

斗转星移

共和国走过70个春秋

有阳光明媚

也有风雨兼程

一群北大人

始终与新中国成长相伴

他们的梦想和奋斗

与共和国一同闪耀

点击视频，听老北大人对峥嵘岁月的回顾追忆，对伟大祖国的深情告白

值此新中国成立70周年之际，北京大学邀请40余位老同志，参与编写《我和我的祖国——北大老同志庆祝新中国成立70周年回忆文集》一书，记录北大历史、见证北大变迁、弘扬北大精神，为新中国70华诞献礼。

《我和我的祖国——北大老同志庆祝新中国成立70周年回忆文集》出版座谈会近日在北京大学举行，共有29位撰写回忆文章的老同志作者参加。

文集共收录45篇回忆文章，回顾了70年来我国科学、技术的飞速发展和社会、民生的巨大进步；梳理了新中国成立后北大走过的光辉历程和取得的卓越成就。在此基础上，祝愿国家、北大及青年学子有更美好的未来。

左右滑动查看文集完整目录

我们特别摘录其中的部分片段，一起回顾这些与祖国同成长、共命运的精彩瞬间——（以下内容以年龄为序）

杨辛

1986年，我为泰山申遗进行美学论证

杨辛，1922年5月生于重庆，当代美学家、书法家，北京大学哲学系教授。

1944年，杨辛参加印缅远征军。1946年，他以第一名的成绩考入北平艺术专科学校，师从徐悲鸿、董希文，聆听齐白石等大家的课程；与此同时，杨辛屡次担任学生运动负责人，积极参与爱国运动。1956年，杨辛调至北京大学哲学系，此后长期从事美学教学及研究工作。

在中华人民共和国成立伊始，美学研究与美学教育仍停留在旧唯物主义时代，面对新中国美学领域一片空白的境况，杨辛决定将马克思主义思想带入美学研究，率先在中国成立了第一个美学研究室。近几十年来，杨辛大量研习书法，强调自然之美，风格独特，作品多次在国内外展出；自上个世纪七、八十年代起，杨辛与泰山“结缘”，倾心于荷花，将中华民族传统文化视为其美学教研工作的深厚土壤。

1986年，泰山准备申请联合国的世界文化遗产，北大受命成立专家小组，杨辛承担其中的美学论证工作。1987年，泰山申遗成功，其报告被联合国专家认为是第三世界国家中最优秀的一份。

“高而可登，雄而可亲。松石为骨，清泉为心。呼吸宇宙，吐纳风云。海天之怀，华夏之魂。”正如杨辛诗作《泰山颂》所云，在那筚路蓝缕、以啔山林的美学拓荒之路中，“虽历尽坎坷，我却始终追求进步和光明。当我以超脱的心境在泰山的怀抱中攀登的时候，当我到达岱顶欣赏人间的无边景色的时候，我的生命也更加昂扬和激越。”

王学珍

1948年，我参加了党的秘密外围组织

王学珍，1926年生于浙江龙游县，1947年就读于北京大学法律系，1948年加入中国共产党，1950年起在北大工作，从事党务、教务等各项工作。曾任北京大学党委书记。离休后长期从事北京大学校史研究工作。

曾任中共第十二届、第十三届中央候补委员，第八届全国政协委员。

王学珍在北京大学求学的青年时代正值国家动荡、民族兴亡之际，他这样回忆自己风起云涌的1948年：

“1948年，在参加学生运动的现实斗争中，在社团的活动和学习中，我的思想慢慢转变，逐渐追求进步，向党靠拢。我先参加了秘密的党的外围组织，叫民主青年同盟。经过一段时间的考验，那一年的暑假，我光荣加入中国共产党。组织上安排我去做系会工作，我猜想可能是因为我学习成绩还比较好。我们还成立了一个新法学研究会，请教授当指导老师，开展公开活动。其实，我本来是安排转移到解放区去的，因为8月19日的时候国民党公布了一份进步学生的‘黑名单’，进行大肆逮捕，其中北大学生最多。身份证都做好了。在我准备出发的时候，组织上通知让我别走了——留在学校，团结同学，迎接解放。”

韩济生

1965年，我们进行针刺镇痛原理的研究初战告捷

韩济生，1928年7月出生于浙江萧山，北京大学医学部基础医学院教授，中国科学院院士。

1952年毕业于上海医学院（现复旦大学上海医学院），1962年进入北京医学院生理系工作，1993年当选为中国科学院院士。

自1965年起从事针刺镇痛原理研究，1983年到1994年担任北医生理教研室主任，带领北医生理教研室推动中国生理学界工作发展。

他秉承“解除疼痛是人民的基本权利”的信念，推动了北京神经科学学会、中华疼痛学会（后转为中华医学会下属的疼痛学分会）、卫生部神经科学重点实验室在1988年到1994年的相继成立。

1998年始任神经科学研究所所长，2002年任神经生物学系主任。2007年，在韩济生大力推动下，疼痛科成为国家一级临床科目。

在韩济生对始于1972年、历时半个世纪、先后动员200余人的北医针麻科研之旅的回忆中，最令人印象深刻的是1965年他在正式研究针刺镇痛原理三个月前的的准备性研究——

“当时我37岁。正式实验在三个实验室同时进行，被试者躺在受试床上，同时进行人体针刺-测痛实验观察，在合穀穴扎针，在全身有代表性的8个部位测定皮肤痛阈值变化。白天得到了大量数据，晚上我用一把算盘和一支计算尺进行计算和数理统计。随即在方格纸上画图，看变化趋势。到如今44年过去，回忆往事，历历在目。真道是：白昼扎针忙测痛，深夜数据如潮涌。珠盘不知何处去，算尺依旧在橱中！经过三个月的苦战，我们获得了66例针刺治疗组和22例对照组的数据，初战告捷。”

乐黛云

1984年，我是首批参加中国文化书院的成员

乐黛云，1931年生于贵州贵阳，北京大学中国语言文学系教授。

1948年考入北大中文系，1952年毕业并留校工作，在北大比较文学研究所先后主持建立中国大陆第一个比较文学方向的硕士点、博士点和博士后流动站，从事现代文学和跨文化文学研究。

历经近几十年来中国种种呼啸而过的文化风潮，乐黛云始终坚持在了解世界的情况下更好地认识和建设祖国。

回忆起80、90年代时期的社会文化思潮变革，她说：“80年代中后期，中国掀起了空前的‘文化热’，这决不是一种偶然现象，而是中国现代化这一历史进程本身所提出的历史课题。在世界文化语境中对中国传统文化的评价，对中国当代文化的分析和对其未来文化的策划和希求，实在是中国现代化进程不可或缺的关键环节。90年代，国学热不知不觉中取代了80年代的文化热。我生活在这样的潮流中，自然也不能不受其影响，但有一点，我绝对坚持，那就是在任何情况下，中国不可能再回到拒斥外来文化的封闭状态，我不赞成狭隘的民族主义，不赞成永远保留东方和西方二元对立的旧模式，也不认为中国中心可以代替欧洲中心。1984年，以北大教授为主体发起成立了中国文化书院，我是首批参加这一组织的积极成员。书院的宗旨，就是要建设‘现代化的、中国式的新文化’，要在‘全球意识的观照下’重新认识中国文化。”

马克垚

1956年我毕业那年，正赶上党中央发出“向科学进军”的号召

马克垚，生于1932年6月。1952年考入北京大学历史系学习。

1956年毕业，正值党中央发出“向科学进军”的号召，留校任教，开啔在北大几十年的世界中古史教学及研究生涯。2005年被聘为北京大学哲学社会科学资深教授。

共和国建设时期，艰苦的学术研究条件下，马克垚始终不渝，坚持在世界中古史领域的耕耘。

回忆起自己的青年时代，他说：“1956年我毕业那年，正赶上党中央发出‘向科学进军’的号召，我就留校任教了。其实我最开始是想研究中国古代史的，但是系里认为我外语比较好，要求我去教外国史，而且还是艰深晦涩的世界中古史。在艰难的条件下，我自己摸索著讲授世界中古史，也尝试做一些研究。北大几十年，我经历了风风雨雨，但是贯穿始终的就是史学研究，不敢说有多少成就，总还积累了一些心得。我始终认为，中国人研究世界史，也有自己的优势，就是可以以中国为参照系，进行中西比较，这样可以看到一些西方人看不到的问题。世界一定是多元发展的，中国有中国的规律，西方有西方的规律，当代学者要做的应该是在这些个别的规律里求出最一般的共性。世界历史需要重新研究，重新研究的重要任务就是摆脱西方中心主义思想束缚，还历史以本来面目。当然完成这个宏伟的蓝图要靠几代学者的努力，特别要靠新一代的年轻学者，逐渐把这个问题解决。北大仍然在不断地成长。希望北大能保持自己的独立人格，做常新的北大，希望年轻的北大人能学有所成，为国家、民族的发展贡献自己的力量。”

杨芙清

1973年的一个晚上，我们让集成电路计算机唱出了《东方红》

杨芙清，1932年11月生于江苏无锡，北京大学信息科学技术学院教授，中国科学院院士。

1951年考入清华大学数学系，次年因院系调整转入北京大学。1955年本科毕业，1958年北京大学数学力学系研究生毕业留校任教，成为北京大学计算数学专业的第一个研究生，参与组建中国第一个计算数学专业。1969年参与研制150机（每秒百万次集成电路大型计算机），之后被抽调参与国家第一个大型系列计算机200系列机软件的总体设计，负责系列机操作系统文本编写和240机操作系统设计。1983年参与并完成“青鸟”工程（“软件工程核心支撑环境”），同年任北大计算机系主任。1991年当选为中国科学院院士（学部委员）。2001年，主持筹建北京大学示范性软件学院（04年更名为“软件和微电子学院”）。

长期从事系统软件、软件工程、软件工业化生产技术和系统等方面的教学与研究工作。

杨芙清对几十年来工作中的大事小事如数家珍。

她最忘不了的是1973年的那个晚上，响彻机房的《东方红》歌声：“1969年至1970年间，我们在被西方封锁的环境下研制150机。任务圆满完成后，我们选择了一个特别的方式向世界宣告我们国家已自主研制成功百万次集成电路计算机——让它唱《东方红》。在1973年的一个晚上，软硬结合在机房里工作了一夜，到第二天早晨《东方红》的乐曲唱出来了，整个昌平200号都沸腾起来了，这首《东方红》宣告我国第一台百万次集成电路计算机研制成功。150机的研制成功是在党的领导下，产学研用相结合的成果，也是我们国家在这一方面的初步尝试。

陈佳洱

50年代，我把一张床搬到实验室

陈佳洱，1934年生于上海，北京大学物理学院技术物理系教授，中国科学院院士，第三世界科学院院士。1954年毕业于吉林大学物理系，1955年来到北京大学技术物理系任教，1963年至1966年在英国牛津大学和卢瑟福高能研究所做访问学者。曾任北京大学校长、国家自然科学基金委员会主任。

与合作者研制出国内第一个测量β射线的核子计数管、第一个α计数管，制造出能量达到30 MeV的电子感应加速器。

跋涉核物理的山路，攀登加速器研究的高峰，陈佳洱长期致力于粒子加速器的研究与教学，为我国核物理科学事业培养了一批人才。

如今，回忆起在北大物理研究室工作时的生活，他这样说：“那时候，每天我又要管计数管车间，又要排实验，工作量很大。为此，我把一张床搬到实验室，每天干到半夜三四点钟，实在困了，就到床上眯一会，醒了起来接著工作。尽管是从零做起，但是应该说我们的工作取得了不少成效，招来的第一批99个学生里边，后来出了6个院士。北京大学物理研究室为国家培养了一大批核科学人才。”

王阳元

20世纪80年代，我们摘下了ICCAD这颗“皇冠上的明珠”

王阳元，1935年1月生，浙江宁波人，中国共产党党员，我国微电子学科学家、教育家，北京大学微电子学科奠基人和我国集成电路产业的开拓者之一，主要从事微纳电子学领域中新器件、新工艺和新结构电路的研究。1953年考入北京大学物理系，1958年毕业留校任教。

70年代主持研制成功我国第一块1024位MOS随机存储器；90年代后期开始研究微机电系统（MEMS），任微米/纳米加工技术国家重点实验室主任，主持开发了五套具有自主知识产权的MEMS工艺，开发了多种新型MEMS器件并向产业转化，获得一批发明专利；1986-1993年任全国ICCAD专家委员会主任和ICCAT专家委员会主任，领导研制了我国第一个大型集成化的ICCAD系统，使我国继美国、日本、欧共体之后进入能自行开发大型ICCAD工具的先进国家行列；1995年当选为中国科学院院士；2000年，作为发起人之一创建中芯国际。

回忆起ICCAD三级系统和集成电路产品开发的艰辛过程，王阳元说：“20世纪80年代初，我国加大发展集成电路产业的力度，为此首先要发展设计业。谁掌握集成电路计算机辅助设计（ICCAD）工具，谁就掌握了主动权。这是一项战略性的任务。在全国联合攻关会上，我说：国家的需要就是我们科技人员报效祖国的方向，现在就是我们报国的最好时机。我们一定要急国家所急。我们一定要科学分析，锲而不舍，集中力量打歼灭战，解决问题。我说：不解决这个问题，我‘决不罢休’！”

黄琳

现在国家有著更好的发展机遇和空间，年轻人可以投身解决新问题

黄琳，1935年11月生，江苏扬州人，北京大学工学院教授，中国科学院院士，从事系统稳定性与控制理论方面的研究工作。1953年考入北京大学数学力学系，1961年研究生毕业后留校任教。

早在1959年就结合飞机安定性分析提出多维系统衰减时间概念并给出估计方法，该成果作为中国的两项成果之一参加1963年第二届国际自动控制联合会（IFAC）学术大会；1985年访问美国，与美国学者一起给出并证明棱边定理，有效地降低了计算复杂性，被业界誉为里程碑式的结果；1993至1997年，主持国家八五重大基金项目《复杂控制系统理论的几个关键问题》；此外先后主持973项目子课题，攀登项目子课题，以及多项面上项目的研究任务，2003年当选为中国科学院信息技术科学部院士；在人才培养上做出了突出贡献，培养的研究生中有不少已成长为国内外知名学者，如神舟飞船系列控制系统副总设计师胡军、长江学者与杰出青年基金获得者段志生等；出版了《系统与控制理论中的线性代数》等著作。

回忆起自己求学和成长的特殊年代，黄琳对科研和人生有自己独到的体悟：“像我们这些学者，除了在科研过程中要坐得住‘冷板凳’，在人生低谷时也得耐得住寂寞。只有经得住磨难，怀著那股‘为中华之崛起而读书’的豪情，带著一种越挫越勇的韧性，才能从老一辈学者手中把接力棒传递下去。”

他说：“现在国家有著更好的发展机遇和空间，整个科学技术与工程的发展非常之快，需求也非常高。如果年轻人可以投身解决这些问题，并且从中提取出一些新的带有战略性的理论问题来研究，一定可以做得更好，在国际上占据更主动、更领先的地位。”

陈堃銶

80年代，我们克服困难、推进激光照排技术研究

陈堃銶，1936年6月生于上海，北京大学计算机科学技术研究所教授。1953年进入北大数学力学系，1957年毕业后留校，在数学力学系计算数学教研室任教。

1967年与王选先生结婚，自1975年起二人一道作为总负责人，从事我国“汉字信息处理系统工程”中“汉字激光照排系统”的研究。经过反复调试改良，1988年底Ⅳ型系统开始在新闻出版、印刷业推广普及，由于性能优良、系统稳定、价格低廉，很快在全国推广，成为国产激光照排系统诞生以来大规模推广的里程碑。

2001年，中国工程院颁发了“二十世纪我国重大工程技术成就”评选结果，“汉字信息处理与印刷革命”以一票之差当选第二项。汉字激光照排技术被称为“第二次印刷技术革命”。

在系统构思、研发到最终应用的过程中，陈堃銶坚持在困难中负重前行：“当时，许多人对我们的方案极不信任。直到1988年，还有公司向潜在用户和业内人士发了几百封信，说北大系统使中国拉大了与西方国家的差距，从而至少落后了十年；有的人只主张引进，他们说：‘是北大系统干扰了引进！’。我们是在骂声中成长的。再有，我们这里工作条件差，调试工作琐碎而繁重，因此人心浮动，逐渐有一批教员离去，王选的硬件组只剩两个教员。最苦的还是硬件不可靠。主机、纸带输入、打印机和照排控制机故障率很高，往往费了半天劲，仍得不出结果，其艰难程度在今天难以想象。”

潘文石

1980年代，我在卧龙山区追踪观察大熊猫

潘文石，1937年生于泰国曼谷，北京大学生命科学学院教授，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。

1984年向中央提交不赞成人工饲养大熊猫、秦岭保护等系列报告，促进该地区大熊猫饲养及秦岭保护的变革。1996年于崇左弄官山区实地考察白头叶猴，促进其数量的大幅增长。2003年带领团队在北部湾考察中华白海豚，并与当地政府达成生态与经济“双赢”共识，促进白海豚数量与钦州市经济总量的同步增长。2009年10月，在广西进行环境考察，偶然找到了距今约11万年的早期现代人下巴颏，为现代人多起源学说提供了新的有力证据。同年，在秦岭野外研究首次发现了动物中的隔代照料现象。

在潘文石对自己生态保护四十余年艰辛之路的回忆中，最令人动容的是1980年代，他在卧龙山区追踪观察大熊猫时的经历：“我和学生们住在四面透风的棚子里，钻进鸭绒睡袋，借著蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。1982年，我追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下，重重地摔在一块石头上。性命保住了，但猛烈的撞击撕裂了我的肛门。由于无法进食，我每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命，期间的痛苦刻骨铭心。”

李伯谦

祖国发展和进步的过程中，我们不能坐而论道、孤芳自赏

李伯谦，1937年生，籍贯河南郑州，北京大学考古文博学院教授。

1956年进入北京大学历史系，1961年毕业并留校任教，相继参与昌平雪山遗址、偃师二里头遗址、安阳殷墟遗址、房山琉璃河西周燕都遗址、江西吴城商代遗址等发掘工作，1996年出任“夏商周断代工程”项目首席科学家、专家组副组长，确定了夏代的存在，参与主持“中华文明探源工程预研究”，以追溯中华文明的起源、寻找中国人的根源为动力，推进上古文明的研究。1998年，出任北京大学考古文博院第一任院长。参与晋侯墓地发掘并考证墓主人，2001年发掘出的9组19座晋侯及其夫人墓葬，成为二十世纪西周考古最重要的发现之一，提高了整体考古研究水平。

今年已经82岁的李伯谦见证了北大考古从历史系考古专业到考古系再到考古文博学院的发展，这不单是北大考古学的发展，也是中国考古学发展的一个缩影。

回忆起一代代中国考古人筚路蓝缕的探索与奋斗，李伯谦说：“作为考古工作者，在祖国发展和进步的过程中，我们也绝不能坐而论道、孤芳自赏，而是要通过研究历史、总结经验教训，为当下和未来服务。从当年的艰苦、破败、混乱，到现在的富强、发达、和谐，我国经济、科技、军事、文化等各方面的实力都有了巨大的增长，未来还有更加光辉灿烂的征程。作为北大人，为祖国作出更大的贡献是我们应当牢记的责任和担当。眼底映著未名水，胸中长系黄河月，这是北大人该有的襟怀。”

吴慰慈

1973年，我回到北大从事图书馆学研究

吴慰慈，1937年生于安徽省安庆，北京大学信息管理系教授。1957年考入北京大学图书馆学系，1961年毕业后分配到天津图书馆工作，1973年回到北京大学任教，2005年被聘为北京大学哲学社会科学资深教授。

长期从事图书馆学基础理论的教学和研究工作，是全国高校图书馆学基础课程的主要设计者之一。

在图书馆学领域耕耘几十年，吴慰慈把回到北大视为自己人生的转折点：“1973年9月，我回到了阔别已久的燕园。1977年，我就开始主讲《图书馆学概论》这门课程，当时这门课程是作为图书馆学专业的入门课程开设的，即通过讲授、使初学者对图书馆学的全貌有了一个基本的了解。图书馆学基础理论研究的目的，在于正确诠释图书馆这一社会现象，揭示图书馆事业发展的内在规律，指导图书馆工作和图书馆事业的发展。授课40年来，我时常会把一些抽象的问题和实际案例结合起来。《图书馆学概论》这门基础课我讲过40个轮次，也撰写了40本教学讲稿。到2006年，我所讲授的《图书馆学概论》有幸被评为国家级精品课程。”

“共和国成立70年了，国家在各个方面都发生了翻天覆地的变化，而北大的命运与国家息息相关，北大和国家的变化和发展之大也令无数北大人为之自豪和骄傲。”

姜伯驹

中国特色社会主义进入新时代，新时代呼唤著杰出的数学家

姜伯驹，1937年出生于天津，北京大学数学科学学院教授，中国科学院院士，第三世界科学院院士，主要从事拓扑学中的不动点理论和低维拓扑学等领域的研究。

1953年考入北京大学数学力学系，1957年毕业后留校，60年代，在不动点理论中Nielsen数的计算方面取得突破性进展，所创的方法在国外称为“姜子群”、“姜空间”。1980年当选为中国科学院学部委员(院士)，1985年当选为第三世界科学院院士。1995年，姜伯驹曾牵头14个院校参加原国家教委“面向21世纪数学类专业教学内容与课程体系改革”项目，亲自主持了北大数学科学学院的教改工作，有意识地把数学系和概率统计系、工程计算系和信息科学系等整合起来，成立数学科学学院。

谈及中国数学学科的发展历程以及未来方向，他说：“我到北大已经66年了，从做学生到做老师，见证了北大数学乃至中国数学学科一步一步的发展，现在回头看，数学像是一棵大树，不断发出新枝叶。这与整个社会形势的发展，科技水平的发展密切相关。中国特色社会主义进入新时代，新时代呼唤著杰出的数学家，数学研究拥有无比广阔的空间。如今，我们的科学技术要从跟著人家跑到逐渐领跑，我们的工业技术要从仿制到自己原创，我们的国家也要从站起来、富起来向强起来发展，时代呼唤优秀的人才，现在的年轻人在一个非常广阔的天地，可以大有作为，希望他们能够勇于担当时代重任，勇于回答时代课题，为新时代建功立业。”

黄宗良

东欧剧变之后，我更注意结合中国的实际连续性地探索苏联问题

黄宗良，1940年生于广东潮州，北京大学国际关系学院教授。1960年考入北京大学政治学系。1965年毕业时留校任教。

黄宗良长期从事世界社会主义运动的历史和理论、现状的研究和教学，其科研重点是包括中国在内的社会主义政治和政治体制改革问题。

作为时代进程的亲历者，由懵懵懂懂接触政治、到成为一位著作等身的政治理论学者，黄宗良一直以来都有著自己的信条和坚守：“20世纪90年代初苏联解体，是一件意料之外的大事。我自己从没想到苏联会解体。后来我到了东欧，看著推倒的柏林墙，我写下了一首小诗：一约分天下，双墙隔西东。三四十年过去，两地情犹通。长河落日处，红楼人已空。沧海桑田事，多少预料中？从那之后，我的文章就结合中国的实际连续性地探索苏联问题，探索我们的社会主义到底怎么回事？我坚信读万卷书，行万里路。我最好的习惯就是一定要把理论跟实际联在一起去思考，这样才能真正搞明白你读的东西。”

相关链接

6位北大人入选！“共和国勋章”和国家荣誉称号36名建议人选公示

主席令来了！6位北大人被授予“共和国勋章”和国家荣誉称号

那些年，国庆大典上的北大身影

18张震撼大图！北大深情告白祖国

燃！北大青年的爱国宣言

铭记“九一八” | 抗战中的北大记忆

来源：北京大学离退休工作部、受访者

视频：北京大学离退休工作部

编导：陈凯

剪辑：任晋辉

摄影：任晋辉、刘月玲、何萍萍

整理：陈凯、邵嶷、白金星、王艺遥、严为、李若凡、金昊玥、苏洋、王子萌、黄琬婷、宋菲、陈雨菲、袁诗意、鲍佳音、来星凡、赖钰、刘文欣、罗琳山、马骁、孙可心、孙治宇、王钰琳、王悦、吴星潼、谢蝶、张一夫、郑莉娇、周君柔、朱家碧、高翘楚、文婧、吕成敏、李晓峰

排版：筱羽

责编：以栖、谭诗颖


文章编号: f3612b5a3876adb942bddeb809bb07bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (中国建设者 | 最最最最最最最最最hard的“穿越”来了) 2019-10-02 探索发现栏目  其他 探索发现栏目


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570006030&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzqPw8mI*g25KD35YTyxy5bnJWMUo9oM0aWkaEY1QRLZpUr7i*xm*9AxLCzx*AO0Xh1EkOq4PPEMYYMUlhEbicmWvgED0REH*VGT9Wi0PEYvEMhZaE2VRTyX*x3UG4hPjX7va5lRX04XLhlbBgUJRP8mBRo1lbmbhc-9nS3kTpxg=




目前世界上运输的最重货物是什么？

火箭？

巨轮？

NO!

最重的东西，其实是下面这个方方的大家伙

它重达8617吨，将来更会“升级”为8万吨

相当于2万头大象的重量

这是什么东西？

又为什么会被生产出来呢？

原来，一群中国建设者

又要在广州南部的伶仃洋里搞个大事情

为了打造粤港澳大湾区一小时生活圈

继被评为“新世界七大奇迹”之一的

港珠澳大桥之后

建设者们又要在深圳和中山之间修一条通道

——深中通道

一旦建成，深圳开车前往中山的时间

将由2小时缩短为30分钟

这！就！是！效！率！

这意味著，如果你白天在深圳上班

下班就能回中山和家人一起吃晚饭啦！

这条通道，由桥梁

人工岛

海底隧道组成

谜底终于可以揭晓了

这个最重的货物

就是深中通道海底隧道的1/32

32节管节首尾拼接，埋入海底

就组成了一条隧道

这个管节，名字叫“沉管”

沉管是真的沉

这么一节就重达8617吨

123米长，46米宽，10.6米高

将来还要往沉管中浇筑进混凝土

它的重量更将达到8万吨

看到沉管

这位80后总工程师黄文慧内心

也非常沉重

这么大的沉管

可怎么运输呢？

为此，黄文慧团队

研发了这个形似“千足蜈蚣”的运输利器

200台平板台车编队，首尾连接

1600个特制钢轮，是蜈蚣的“金刚不坏腿”

分摊8万吨沉管的重量

更神的是

这条“蜈蚣”还要学会齐步走

200台平板台车，必须同步啔动

还要以同样的速度前进

一旦走不齐

就有可能导致1600个轮子受力不均

引起相继被沉管压塌的连锁反应

更可怕的是

沉管可能因此而变形

轻微的变形

都可能引发海底隧道漏水

严重影响隧道的安全

这么艰巨的任务

黄文慧团队能完成吗？

与此同时，在伶仃洋上

另一群人，也正面临著挑战

他们的对手，是崎岖不平的海床

这是未来海底隧道经过的海床

复杂程度，绝对是打怪升级的Hard模式

这里曾是海底采砂场

凹凸不平，还有大量岩石

而沉管之间的对接精度要控制在毫米级

所以，要对接，先修路

他们要做的，是在海底修一条平坦的地基

为安放沉管做准备

这么多海底岩石，怎么办呢？

有人说可以炸啊，简便易行又有效

然而，水上通行的船只不允许啊

这里有多条黄金水道

炸药的冲击波将会影响繁忙的通航

更更更严重的是

这里还生活著1000多头

有著“海上大熊猫”之称的白海豚

为了尽可能减少对周边环境的影响

工程师们想出了一个颇具想象力的办法：

削它！

金建轮上这个像斧头一样的凿岩棒

打入海底击碎岩石

这个动作，一天要重复上千次

接下来，这艘有巨大挖斗的金雄轮

抓起海底击碎的岩石，帮助整平道路

两条船密切配合

在海底开辟一条康庄大道

然而，如何才能准确击碎岩石？

又怎么能保证相当于13辆小汽车大小的抓斗

可以抓起不多不少、正好的海底碎石呢？

与此同时，57个相当于13层楼高的

1个国际标准篮球场那么宽的钢圆筒

正在被打入海底

57个钢圆筒

在海里围成像风筝一样的人工岛轮廓

接下来，究竟如何造岛？

这是一片充满奇迹的海域

每天都有堪称工程大片的现场在发生

时刻都有解决难题的智慧火花在闪烁

《中国建设者——穿越伶仃洋》

播出时间：2019.10.03 19:49

重播：次日 08:23 12:54

播出频道：CCTV-10

与你一起，穿越艰难险阻，见证传奇诞生

编辑/吕小品 赵珂珝


文章编号: aaf9affedd089325de53af835f4f71e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (超值优惠|“ 海洋 & 音乐 ”主题联票全新发行!) 2019-10-02 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569980013&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5iMZJkaIK4uCI06tIqZLmNDbip9QlGI6xpX*MxPzXEw6CDbyusyGk60m6rOYUcnsQRPhXM8X7svUlw4uFpiRwOzg7kmPk2hJgaWGunwoCS6kvVU8tyDjdP3OmXPwxO3hxK*MG-OWWkNXrEXKhLseqys=




平日习惯了

快节奏的小伙伴们

从现在开始

放慢脚步

卸下包袱

忘却烦恼

开啔全新的海洋体验

一起来欣赏有趣的鱼儿

聆听悠扬的琴声

当音乐遇上海洋

会产生怎样奇妙的反应呢？

2019 年 10 月 1 日-12 月 31 日

厦门海底世界与鼓浪屿管风琴艺术中心

联 合 推 出

“ 海洋 & 音乐 ”主题联票

让您尽情游琴岛

体验不一样的鼓浪屿之旅！

共同为祖国祝福！

〖 联票售价 〗

158元/套（原价 177 元/套）

★销售渠道：

游客朋友们可通过二种方式购买联票：

1. 厦门海底世界售票台直接购买2.美团网APP购买。

★销售时间：

每天08：00－15：00（每周一不销售和兑换,寒暑假及法定节假日除外）

国庆带上家人和朋友

来鼓浪屿

探索海洋奥秘

聆听天籁之声

畅想你的专属十一假期吧

★ 联票发布会啔动仪式

管风琴艺术中心现藏有目前亚洲最大的百年管风琴—波士顿-灵光堂 Casavant Opus700 管风琴，是中国大陆第一个集古董管风琴收藏研究、演奏展示、教育传播、古琴修复为一体的国际管风琴文化交流平台。

参观开放时间为9：00-17：40( 除寒暑假、法定节假日外实行周一闭馆）。

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到硕大无比的锯鳐鱼兄弟，憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、体型彪悍的鲨鱼家族、还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的澎腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等。特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标， 不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 7155b9e9232cb9b9807d1781c6458e2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (欢度国庆!教育部公布《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》) 2019-10-02 决胜网   决胜网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMjU1MQ==&mid=2247487376&idx=1&sn=fbc820520cb25fe71a1859da28878447




决胜网获悉，近日教育部官网公布《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，包括7部推荐中小学生观看的影片，3部推荐中学生观看的影片，和4部推荐小学生观看的影片，《流浪地球》、《烈火英雄》等知名影片入选。

第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目

一、推荐中小学生观看的影片

1

《妈妈你真棒》

校园励志剧《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。片中，谢林彤一人饰演袁诗筝及“复制妈妈”两角，其反差的形象也引发现场观众点赞：“期待谢林彤的精彩表现。”

2

《流浪地球》

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

?

3

《烈火英雄》

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

?

4

《一生只为一事来》

　2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前……

?

5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　

6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被峰吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

?

　

7

《第一次的离别》

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

?

二、推荐中学生观看的影片

8

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

?

9

《天慕》

　本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持……

10

《天渠》

　讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

三、推荐小学生观看的影片

11

《毡匠和他的女儿》

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

12

《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

13

《江海渔童之巨龟奇缘》

《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江“捣毁”了他的阴谋……“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

14

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

*本文版权归“决胜网”公众号所有，未经授权，严禁转载

▼往期精彩回顾▼

END


文章编号: b076e474dd871cc85ec0768eee9eb309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【壮丽70年 南岳谱新篇】花开湾区开篇) 2019-10-02 爱生活爱沙口  其他 爱生活爱沙口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569985994&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOdO5xXlN4xnruKUHxmi7mvO0RwwjFZd51MtVgeWc5F9APmH6ThsQAHglRnWf3lqmDjdJm*1Vy9fqxL7ZxYluJwHqxtOK3*L3S5NGlXpSuWQaWaMK5O9qNOqWU0So-lpyXql9bqepWN09dtmXiOfsAHQDG0h5X2thCjrJUebfBiE=




花开湾区

2018 年 10 月 24 日，港珠澳大桥正式通车。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海、澳门，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型交通工程，大桥开通对推进粤港澳大湾区建设具有重要意义。

2018 年 5 月 22 日傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红。港珠澳大桥总长约55公里，大桥的建设创下多项世界之最，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

2018 年 8 月 7 日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。大桥建设实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的承诺。

2018年 9月 20日，试运行的广深港高铁列车“动感号”从深圳北站始发。广深港高铁全线开通运营后，香港与全国的高速铁路运输网连在了一起，对居民往来和经济发展具有重要意义。

2018 年 9 月 23 日，广深港高铁全线开通运营。作为粤港澳大湾区的重要交通项目，广深港高铁的开通，意味著“粤港澳一小时生活圈”的愿景正在成为现实，将进一步加速推动粤港澳大湾区建设。

2019 年 2 月，中共中央、国务院正式公布《粤港澳大湾区发展规划纲要》，提出广州要充分发挥国家中心城市和综合性门户城市引领作用，全面增强国际商贸中心、综合交通枢纽功能，培育提升科技教育文化中心功能，著力建设国际大都市。

2019 年 8 月，中共中央、国务院印发《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，要求深圳抓住粤港澳大湾区建设重要机遇，增强核心引擎功能，朝著建设中国特色社会主义先行示范区的方向前行，努力创建社会主义现代化强国的城市范例。

中国（广东）自由贸易试验区于 2014 年 12 月设立，2015年4月正式挂牌成立，涵盖广州南沙新区、深圳前海蛇口、珠海横琴新区三个片区。4年多来形成456项制度创新成果，累计落户外资企业超1.7万家，实际吸收外资约 199 亿美元。图为深圳前海蛇口片区，其改革进程位于国内自贸区前列。

南沙新区自贸片区自挂牌以来，口岸通关改革创新成果累计达148项。2018年，南沙港集装箱吞吐量达1566万标箱，跨境电商网购保税进口从0.3亿元发展到2018年的98.7亿元。

2018 年 12 月，建设中的横琴新区一角。珠海奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽、珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范 , 将横琴自贸片区建设成为“未来产业岛”、“湾区会客厅”和内联外拓的枢纽平台。

珠海大力推进横琴粤港澳深度合作示范区建设，截至今年6月底，珠海共有澳门投资项目超过2000个，涉及商务服务、休闲旅游、文化创意、科教研发等十余个产业领域。图为横琴口岸服务综合区。

粤港澳三地携手推进建设“广州 - 深圳 - 香港 - 澳门”科技创新走廊，打造大湾区国际科技创新中心。图为深港科技创新合作区，位于深圳市福田区南部、深港两地接壤地带，是香港融入国家发展大局的直接对接点。

香港高楼林立。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出香港要巩固和提升国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能，推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展，大力发展创新及科技事业，培育新兴产业，建设亚太区国际法律及争议解决服务中心，打造更具竞争力的国际大都会。

澳门美丽的夜景。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出澳门要建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台，促进经济适度多元发展，打造以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地。

2019 年 9 月 7 日，来自粤港澳三地的职工代表和劳模工匠代表3000多人欢聚广州，共同庆祝新中国七十华诞。

● 沙口社区微信号：loveshakou ●


文章编号: 34025cb5f9c00fdc0275edaf39fd52c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【厦门】99元玩转观音山梦幻海岸水世界/陆世界,需提前一天购买!) 2019-10-02 特价游亲子游活动分享   特价游亲子游活动分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569975195&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAAd1Rsge5620dT9ZAimRN31uecSDFFtJ1lDwJAvZ2srngmBX9ef6QAOgvs3wnNtzJGwzxPhdzI8Mk-*abHJQmPDPUng66HZrqbvEncoz4Yt76PERxafRqllpqVRbPU1pYNA9IZB3-XzaUESuLh6Sa7ZP-ip9SfX0svdUPF4Xl8Q=




【国庆专享观音山水世界】99元抢购厦门观音山梦幻海岸水世界成人票~全天通玩，至少提前1天购买！【国庆专享观音山陆世界】99元起抢购厦门观音山梦幻海岸陆世界成人票~全天通玩，至少提前1天购买！【使用时间】2019-10-01 至 2019-10-07

【市场价格】160?元【抢购价格】99?元【费用包含】观音山水世界或陆世界门票1张*?1成人免费携带1名1.2米以下儿童* 至少提前一天购买*?请仔细阅读购买链接相关条文

长按识别以下二维码即可购票哦更多吃喝玩乐优惠信息

请前往本公众号“分享中心”了解

不知不觉就到了九月下旬

一想到心心念念的国庆小长假即将到来

幸福感就up up up！

你想好七天小长假去哪玩了吗？

宅在家？和朋友聚会？外出旅行？

如果还没计划好？

小编私藏的十一假期11小时吃喝玩乐攻略双手奉上

带你玩转假期！轻松碾压朋友圈！

厦门观音山梦幻海岸

重磅推出

国庆最后一波大促

陆世界全天票

仅99元让你嗨翻一整天

陆世界全新演绎

大型史诗剧《战马风云》震撼来袭

全程60分钟精彩不断~

大摆锤、高空飞翔、摩托过山车等

带给你一整天的欢笑和尖叫

陆世界疯狂刺激的狂欢

一次性满足你对多彩夏天的所有幻想！

观音山成人票仅需99元

可免费携带1名1.2m以下儿童！

最后一波大促！不容错过

限时抢购

【国庆专享】

厦门观音山梦幻海岸

陆世界成人票

原价：170元/位

抢购价：99元/位

抢购时间：即日起至10月6日

预约时间：至少提前一天购买

使用时间：10月1日-7日

[ 套餐内容 ]

【含】陆世界成人票1张

【享】1成人免费携带1名1.2米以下儿童

[?注意事项?]

1、每个手机号最多可购买3张，门票至少在前一天23:59前购买后方可使用

2、同笔订单需同时入园，如需分开入园，请分开下单

3、陆世界时间10:00-21:00；战马风云表演时间：13:30 16:30（暂定），具体演出时间以园区公告为准

4、闭园前1小时停止检票（以现场实际为准）

5、套票不含观音山园区内餐饮消费等套餐未提及的二次消费项目

6、园内部分项目不适合高血压、心脏病患者、颈椎背部疾病患者、饮酒过度者、孕妇等人群游玩；部分项目对参与游客的身高、腰围、体重等设有要求限制，请以景区实际公示为准

[产品说明?]

1、本产品为特价定制类产品，购买成功后系统即发送预约码，无法定事由不得随意解约，未经依法解约不得主张返还购买款项

2、?购买此套餐视为认同此声明及认同活动规则

3、若因天气或者门店项目维护等原因部分门店或项目不能使用，套餐费用不拆分不退款

4、如需开具发票请联系客服，发票顺丰邮费到付

1

第1站

10:30-12:00 漫步三公里黄金沙滩

微风拂过的清晨，海浪时不时地拍打著沙滩

放空心情，呼吸厦门海边的清新空气

或打著赤脚漫步三公里黄金沙滩，脚踩柔软的滩涂

看浪潮涌起，感受海的气息

或和心爱的人坐在“海誓山盟石”旁

拥抱大海，愿爱情、友情、亲情美好永恒

幸福美好的一天正在开啔……

1

第2站

12:00-13:30 梦幻海岸波普音乐集市

生活不能没有音乐和创意市集

呼朋唤友相约梦幻海岸波普音乐节

感受时尚与艺术的别样碰撞

音乐、美食、文创、互动游戏、快闪

帅哥、美女、集装箱艺术跨界混搭

天性和自由恣意释放

以下时间仅供参考：12:00-21:00

1、5-7日：18:00-21:00(知名厂牌DJ秀）

2-4日：16:00-19:00(知名厂牌DJ秀）

1

第3站

观音山陆世界

陆世界开园时间：10：00~21：00

集游乐体验、休闲观光

为一体的梦幻世界乐园

完美承包你的欢乐时光~

02

战马风云

战马风云表演时间：15:30、18:30

国内专业马术特技实景演出团队

上百名技艺精湛演艺人员

近百匹训练有素的战马

带给你一场难忘的视听盛宴

时而倒立翻飞，时而绝尘而去

战鼓擂鸣，刀光剑影间

再现民族英雄郑成功率兵纵横南海

驱逐荷兰殖民者激烈场景

整台演出融历史、文化、马战、影视特技

等多种手段于一体，以真实建筑为舞台场景

利用爆破、威亚、马战、高空坠落等影视特技

还原战火连天、硝烟四起的经典故事情节

让游客身临其境，感受古战场的震撼

02

厦门之星摩天轮

刺激指数：★★★

传说摩天轮的每个格子都装满了幸福

带上你爱的人或爱你的人坐上摩天轮

在高空将无敌海景、金门岛风光尽收眼底

03

激流勇进

刺激指数：★★★★

龙游出海般的壮观场面

高山滑水式的非凡激情

极速降落的精彩时刻

玩的就是心跳，玩的就是刺激

04

飞越极限

刺激指数：★★★★★

随著飞船的转动，带你遨游天空，

滨海各种美景尽收眼底！

体验凌空飞行的心动时刻

让飞翔不再是梦想！

05

飓风车

刺激指数：★★★★★

海西首个飓风车装置

以飓风般的速度

带你置身漩涡中的天旋地转

体验什么是飓风席卷的感觉

06

风暴轮

刺激指数：★★★★★

一飞冲天，左右摇摆

各种失重，各种旋转

高空中饱览滨海美景，欢乐舒畅

07

碰碰车

刺激指数：★★★

这里不用驾照，无须遵守交通规则

在激情的碰撞中留下美好的童年回忆

除此之外，还有海豚跳、奇妙旅程

摩托过山车、小飞侠、海盗船等

老少皆宜的游乐项目，无论大人小孩

都可以在这度过欢乐的时光

1

第4站

19:00-21:30 梦幻海岸嗨唱夜

夜色降临，夜狂欢蠢蠢欲动

波普音乐集市真正意义上的成为夜市，更加热闹了

不管是Hip-Hop、EDM、Trap、Twerk、R&B、House

都能随著知名厂牌的灵感爆发，Mix得混然天成

夜间音乐快闪来袭，感官盛宴炫动开啔

一边享受音乐熏陶，一遍沿著市集摊位一路逛吃

1

第5站

19:00-21:30 梦幻海岸嗨唱夜

到了晚上七点，夜色的狂欢高潮渐渐到来

这时候，可以带著荧光棒

蹦跶到梦幻世界乐园中央广场

参加这场梦幻海岸嗨唱夜

享受一场专属音乐乌托邦

欣赏灵魂歌手亮声王晴带来的《浪子回头》

抖音女神邓滢滢带来红遍抖音的《囧架架》、《6999》

以及刘子琪、正云、郝星宇、王一一、晴 ?琛

等抖音红人带来耳熟能详的《绿色》

《你的酒馆对我打了烊》、《魔鬼中的天使》

《体面》等抖音年度热门歌曲

直击现场，还有十余位

抖音旅游、美食、美妆等各界达人现场直播

和你近距离互动，欢度国庆，燥翻全城！

收好这份弥漫著时尚波普风和海洋气息的

观音山梦幻海岸白海豚音乐节

11小时吃喝玩乐全攻略

你的国庆再也不无聊，这个假期充实又有意义

最后在此，借著白海豚音乐节也呼吁大家

白海豚属于濒危动物，他是我们人类的朋友

厦门海域是中华白海豚的重要栖息地

我们应该与他们和谐相处、同欢共乐

关注和保护白海豚，减少海洋污染人人有责哦

交通指南

地址：厦门市思明区环岛东路商业街17号-END-

更多特惠游产品

请点击阅读原文进入抢购


文章编号: 4448aae1c1111fa7a4818c5dc9299e90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【10月3-4号】国庆活动,出海捉鱼,大襟岛露营,无人村探险,篝火晚会寻找传说中的白海豚) 2019-10-02 广州创界户外  其他 广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569978248&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIgdemLDNbqmESZUFdiuZ3kVkh4EdlMA4SKhourR*vvIJ2SB4OCtYvvoVOCzk5AlZYf9CdWiGoiy5aZQXItdSMi3x4CcQ0ci1tzCm9jkI7Q6WAXUPs8ZLyemjfOvzY9qhzey61QuUHMrdEFuRoZOUCF*aT*oxK1mIHcLQD5hVHWg=




【活动领队】

阿宾13022062540

T仔15626157083 微信同号

【综合强度】★ 适合4岁以上65岁以下健康人士

【集合地点】广州体育中心东门（地铁1号线体育中心C出口） 07：40 集合

【集合标志】认准"创界户外"旗帜，主动找领队签到。

【人数要求】30人成行，上限53人

【交通指引】

1、地铁到体育中心地铁站C出口；

2、公交车直达石牌桥BRT站，西边出口，走过来；

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，由于现在是休渔期，渔船减少几乎每天都能看见白海豚。

这座岛的北边北湾竹棚，有座麻风病医院，可以追溯至1924年。由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。2011年1月9号，大襟麻风病院的44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞的泗安麻风病院。这次我们上岸的地点是南边的南湾村

大襟岛是白垩纪时代海底火山喷发形成，岛上怪石、山洞很多地质与黑排角相似，适合探险和摄影

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

来到了台山当然少不了当地最出名的特产生蚝了，晚上领队还会找岛上的渔民购买生蚝，给大家尝尝新鲜上岸的台山生蚝

正在忙碌著开生蚝的领队跟队员

岛上随从可见的蝴蝶，晚上沙滩还有成群的螃蟹出没

收获野生螃蟹一桶，第二天早餐可以煮螃蟹粥

作为一座远离大陆的海岛，星空是标配。广东的夏天是银河的季节，上期活动由于领队没有带相机，只能用手机手持拍了一张感动版的星空

点击文章末端阅读原文报名

行程安排

第一天：

07:40在体育中心C出口集合出发

08:00出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00 安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30 到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

14:00 领队会租用船家的渔船跟鱼笼带大家出海捉鱼，到了晚上笼子里将会收获大量的鱼虾蟹

16:30 集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了篝火晚

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00 起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00 吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30 收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00 码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

装备要求

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)；

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、

3、集体装备：对讲机、简单药品等；

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

费用说明

费用明细：每人398元（大小同价）

优惠方案：1.报名后转发朋友圈优惠10块，两人同时报名每人优惠10块

2.转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖或手机防水袋一个

费用包含：

1、车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

3、淡水（凉水）冲凉费用+营地物资使用费

4 保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；

5. 晚上餐费：当天晚上烧烤物餐费和第二天早晨的早餐

6.上大襟岛的来回快艇费用

7.营地，卫生费，双人帐篷，单人使用补差价30元，

费用不包

1，活动中个人消费

2，两顿午餐AA

注意事项

活动注意事项：

1、活动期间请不要私自单独一人离开队伍，如有身体不适或任何需求联系领队；

2、如有带小朋友参加活动，小朋友基本都活泼好动，请家长看护好自己的孩子，不要让孩子脱离自己视线；

3、沙滩游玩是请留意沙滩上的碎石，贝壳、石头。玻璃等尖锐杂物，防止割伤；

4、妥善保管好个贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，如有遗失或损坏，自行承担损失，与组织者无关；

5、因个人体质，对海风，海鲜过敏的队友，请提前准备好个人所需药品，防止意外产生；

6、部分沙滩自费娱乐游玩项目很多，大家要根据自身的身体状况决定是否游玩，

7、沙滩或海岸线活动大部分属于自由活动，活动中大家注意安全，遇见险情及时联系海岸安全员或领队；

8、请大家爱护自然环境，尊重当地风俗，；

温馨提示：因部分智能手机有自动屏蔽陌生短信功能，请主动存领队电话便于接受活动短信以及保险信息；并加领队微信，进活动群提前和大家沟通相处、出发前领队会统一发送出行通知短信，如没有收到的及时联系；

【活动约定】

1、报名通过后通过领队审核则报名成功，

2、关于取消报名：

>1、活动出发前48小时取消报名，活动费用全额退还；

>2、活动出发前24天小时取消报名，活动费用扣除50%

>活动出发前24小时及活动当天取消或因严重迟到导致缺席者，需补交全额飞机费，否则飞机者信息会被提交至户外黑名单；

>取消报名，但找朋友替补参加的，不需要补交费用，但必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

>不接受任何形式的空降、临时换人（提前换人必须经领队同意）！

3）所有出行队员必须购买旅行意外保险（报名时请提供正确的姓名及身份证号）

4）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

【活动声明】

·1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次"自愿参加此次户外休闲体育运动健身约伴活动",团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

·2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

·3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

·4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

·5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

·6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

·7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

·8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

·9、本次活动解释权归发起人所有

· 所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

❤❤❤了解更多活动信息，关注“广州创界户外”公众号，我们一起走遍山山水水


文章编号: 31c3c7ada8d502cd03521fb3a2426fb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【2019-10-2 星期三】肇庆有人倒车被扣12分 | 这些路口新增26个抓拍电子眼) 2019-10-02 三分钟知肇庆事  其他 三分钟知肇庆事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569975744&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsTQ7D-iDOJelj-2XnPZXVfysTVm-0IKhF8qemMZT8W3WF9G3RYCGhYJlEUqXnjw9AABWo1FnsJn*RrNd1JRLxEnZIZ0wRC1J90hWLmteWA5NYQG2yZKtiIqdlDQzySijOzon5NEztdEtYJD88th8a2akXCCnsbnzUvitf*cIWeg=




点击“三分钟知肇庆事”，免费关注订阅

晴 23~34℃

泪目！“人民英雄”牺牲飞行员张超的女儿手捧奖章。

泪目！“人民英雄”牺牲飞行员张超的女儿手捧奖章：爸爸是大英雄。

光头刘sir登上长城自拍 游客求合影。

今天上午，受邀来京参加国庆典礼的10名香港警察前往延庆八达岭，“光头刘Sir”刘泽基也首次登上了心心念念的长城，圆了“国庆好汉梦”。刘Sir表示，百闻不如一见，长城的气势比自己想象中更加雄伟、壮丽，很高兴有机会亲自来感受。

凯旋！中国女排凌晨4点载誉抵京。

北京时间9月30日凌晨4时22分，中国女排乘坐的CA42次航班抵达北京首都国际机场T3航站楼。因为中国女排取得了11连胜成功卫冕的优异成绩，不少球迷和媒体来到机场迎接中国女排将帅凯旋，而中国排协方面也在运动员公寓准备了欢迎仪式。

罕见！韩国海域发现2枚中国南宋印章。

韩国济州岛西部海域发现2枚南宋时期的印章与印章盒，推测是中国商人所用。报道称，韩国海域曾发掘过元代印章，发现南宋印章尚属首次。

香港飞巴厘岛客机紧急返航！著陆巨响冒浓烟。9月29日，香港航空一架计划从香港飞往印度尼西亚巴厘岛的客机HX707，在起飞约半小时后，因“机件故障”紧急返航。其在香港国际机场著陆时一度冒出大量浓烟，发出巨响。机场出动7辆救护车和多辆消防车戒备。

肇庆：陈某高速倒车，扣12分还降级！不冤枉啊！

近日，肇庆高速交警在监控巡查过程中抓拍到这一段倒车视频。对于驾驶员陈某的行为，交警果断给他做出了200元罚款记12分的处罚。一次记12分，意味著陈某的驾驶证被降级，他须重新参加科目一考试以及满分教育，才能恢复原有的驾驶资格。

肇庆：北岭山路口“两田”相撞！2019年9月30日，在七星街上工商路口发生一单大窝野！事故原因疑似，本田向南高速行驶，丰田西往东左转上北岭。出事分分秒秒，节日期间，安全行驶，出行开心快乐！

肇庆：某驾校学员集体做这种事，D教练竟然仲一齐来？最近有网友向我们报料，说他在一间驾校练车的时候，发现有个学员，突然拿出左一只小提琴，突然就拉引身，然后在场的学员、教练都纷纷拿出了国旗一齐合唱。

高要：将新增26个抓拍电子眼！10月8日起正式啔用！2019年10月8日，在全区主要路口路段新增26套电子警察，将对机动车闯红灯、不按规定车道行驶、车辆乱停放等交通违法行为进行抓拍取证，依法处理。

肇庆： 吓到尖叫！事发肇庆某考场，学员把油门当刹车疯狂撞车。

近日，一学员在科目二训练场将油门错当刹车，一脚踩下去，直接撞向了另一辆教练车，现场尖叫连连，惨不忍睹。

广州：乘客坐车遗失贵重物品 幸遇的哥完璧归赵

近日， 广州街坊李女士打车期间把贵重的私人物品遗留在自已所乘坐的的士到，正当烦躁的时候的士司机主动联系李女士并把其贵重物品完好地归还。

厦门：中华白海豚群体亮相 市民游客拍下珍贵视频

9月26日中午，在厦门鼓浪屿附近的区域突然出现一群中华白海豚，许多街坊录下了这个激动而幸福的时刻。

江门：民警消防联手 救起坠井工人

日前，在开平赤水镇高山村新羊栏山发生了一起险情，一名伐木工人掉落一个十几米的升井，接报后的民警和消防迅速展开救援行动，在救援人员的努力下，成功将被困人员救出。

中山：女子凌晨路边晕倒 民警心肺复苏救一命日前凌晨，中山市五桂山镇长命水市场外面有一名女子突然晕倒，接报后的民警见状不妙，帮女士进行心肺复苏，女子现已移交到相关医院部门进行施救。

深圳：司机遇检冲撞护栏逃逸 已被公安机关拘留

国庆前一日，在宝安机场t3航站楼外郭某竟然在执法人员检查时强行撞开铁护栏逃逸，最后郭某因暴力抗法行为已经被公安部门行政拘留。

贵州有一座“皇都城市”，至今保存完好，却很少人知道！

金链戴1个月就很脏，不用去金店，教你清洗妙招，洗后光洁如新！

青菜这样做，孩子特别爱吃，简单健康，全家老少都喜欢！

点击查

每天饮一杯椰子水

椰子汁为棕榈科植物椰树的果实椰果的抽取汁液。汁清如水，且相当清甜、晶莹透亮，清凉解渴。一个好椰子，大约有两玻璃杯的水，内含两汤匙糖，以及蛋白质、脂肪、维生素C及钙、磷、铁、钾、镁、钠等矿物质，是营养极为丰富的饮料。另外椰子汁清如水、甜如蜜，晶莹透亮，是极好的清凉解渴之品。椰汁和椰肉都含有丰富的营养素。椰汁清如水甜如蜜，饮之甘甜可口。在炎热的夏季，椰汁有很好的清凉消暑、生津止渴的功效。椰汁还有强心、利尿、驱虫、止呕止泻的功效。

1996年10月2日冰岛火山爆发。

1990年10月2日厦门航空公司发生劫机。

2007年10月2日，世界夏季特殊奥林匹克运动会在上海体育场隆重开幕。

三分钟知肇庆事

一个每天播报全肇庆乃至全国价值新闻的正能量微信公众号。每天人工筛选各大新闻源的价值内容，分分钟让您通览天气、新闻、妙招、做菜、养生、奇闻趣事、历史上的今天等快讯，每天清晨7:00，我们不见不散！

长按下方二维码识别关注，免费订阅

每天早上7:00，准时更新

-- 三分钟知肇庆事团队出品 --


文章编号: fd8a3ebc4f5e1c5deeffffc58e73d97c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (中华腾飞:大国工程) 2019-10-02 啔迪慧想  其他 啔迪慧想


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569975856&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHQ-a-jW7xOEsrC0TehF2qyMCGe-97oXsAqLKN0weuXSw20TlM6k8azOBJ8nOGy6uYuXwvQoH9YBk3Rq5*EOKCnbLqJohK*-LVXt93KYgmAl-Hsu99rF5ckxRRJVz-z5emk1W*YGl62adAFvAiUm8OZi9Cf8J-HwU8emn8P8tDXY=




热烈庆祝中华人民共和国

成立70周年

大国工程

北京大兴国际机场

1．（20分）京津冀三省市地缘相接、人缘相亲、历史渊源深厚，具备相互融合、协同发展的良好条件。

北京新机场位于北京正南方，其中一半建在大兴区，一半建在河北廊坊市境内。在北京产业功能外溢的基础上，新机场的建设将为廊坊带来新的契机。图11为北京新机场的位置以及廊坊市产业布局规划示意图。

图11

简述北京新机场的建设对廊坊市社会经济发展的影响。（10分）

答案：促进基础设施完善；（2分）利于承接北京的产业转移和促进本地的产业升级；（2分）带动相关产业发展；（2分）增加就业，提高收入；（2分）促进工业化与城市化。（2分）

上海中心大厦

2．位于陆家嘴核心区的“上海中心”大厦体量上相当于一个“站著的外滩”，产业目标定位是“站著的华尔街”。从城市功能的角度看，“上海中心”的啔用将大大增强上海的（）

A．金融服务功能 B．文化教育功能 C．科技创新功能 D．工业配套功能

答案：A

解析：2020年，上海要基本建成国际经济、金融、贸易、航运中心；陆家嘴是中国第一大城市上海的重要金融中心，位于浦东新区的黄浦江畔，隔江面对外滩（上海市中心），作为国家级金融贸易区和新时期国家级战略经济带”长江经济带“两大金融核心区（上海陆家嘴、重庆江北嘴）之一，陆家嘴是众多跨国银行的大中华区及东亚总部所在地，是上海现代中央商务区的核心，即CBD；上海中心大厦，位于陆家嘴，建筑主体为118层，总高为632米，被称为中国第一高楼，“站著的外滩“体现了CDB的一个重要特点——金融服务功能具有明显的垂直分区；文化教育与科技创新功能区主要布局在高等院校、科研院所附近的文教区；工业配套功能主要布局在城市外围，原理居民区，交通便利，土地资源充足的地区。答案选

港珠澳跨海大桥

粤港澳大湾区是世界第四大湾区。一般而言,湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。2017年粤港澳大湾区建设上升为国家级战略,下图为粤港澳大湾区城市群示意图。港珠澳大桥总长55千米,是迄今世界最长的跨海大桥,主体工程由6．7千米的海底沉管隧道和22．9千米的桥梁组成。沉管隧道是由预先制成的管道沉入开挖好的海底稳定地层、并连接而成的隧道。据此完成下题。

3．(2018北京朝阳期末,22)建设港珠澳大桥铺设海底沉管隧道难度大的原因是 ( )

A．经过海水较深的海沟

B．海底沉积物深厚、流动性强

C．位于环太平洋地震带

D．海水含盐高,腐蚀性强

答案：B 本题考查交通区位。建设港珠澳大桥铺设海底沉管隧道难度大的原因是海底沉积物深厚、流动性强,B对。该地不是位于板块消亡边界,附近没有海水较深的海沟,A错。位于亚欧板块内部,是稳定地层,C错。沉管耐腐蚀,埋入海底稳定地层,海水腐蚀性影响不大,D错。

4．港珠澳跨海大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，该大桥拥有世界上最长的沉管海底隧道，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。该大桥所在海城每天有上千艘轮船和数百架飞机经过。下图为港珠澳大桥示意图。

(1)列举港珠澳跨海大桥的建设需要克服的困难。

(2)分析港珠澳跨海大桥没有全部采用桥梁构造而是建造了6．7千米海底隧道的原因。

(3)分析港珠澳跨海大桥建设的意义。

【解析】本题组以港珠澳大桥为载体，考查港珠澳大桥修建的不利条件、建造隧道的目的以及修建港珠澳大桥的意义，主要考查考生获取和和解读地理信息、论证和探讨地理问题的能力。

（1）港珠澳大桥建设需要克服的困难，主要结合材料信息，从大气、海水、建设难度、资金需求、技术水平等角度作答。

（2）结合材料所述“每天有上千艘轮船和数百架飞机经过”，从修建隧道对飞机飞行、船舶航行的有利影响。

（3）港珠澳大桥修建的地理意义主要从社会和经济两个角度作答。社会方面，从该地区的稳定、港澳与内地的联系、通行时间几个角度作答。经济发展，主要分析其对该地区经济的促进作用。

【答案】（1）台风；海浪侵蚀；跨度大；修建海底隧道难度大；投资多；技术水平要求高．

（2）该海域位于飞机航道上，修建海底隧道有利于飞机的起飞和降落；修建海底隧道有利于轮船的航行。

（3）加强中国内地和港澳地区之间的联系；促进香港、澳门的长期稳定与繁荣；带动珠三角地区经济的发展；缩短了香港和澳门、香港和珠海之间的通行时间（节省能源消耗）。

5．(2018北京海淀期末,23)阅读图文材料,回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一,简述其形成的区位条件。

2017年7月7日,横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米,采用桥隧结合的方式建造,是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。

(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。

【答案】(1)邻近珠江三角洲、东南亚地区,地理位置优越;水域宽阔;水深条件好;港口被岛屿和大陆环抱,避风条件好;腹地广阔、经济较发达,运输需求量大;香港资金、技术力量雄厚;政策支持等。

(2)海域宽阔,桥梁跨度大;桥、隧结合,海底地质(水文)条件复杂;季风气候夏季多暴雨,多台风活动(气象条件复杂);海水腐蚀性强,对建筑材料要求高等。

(3)促进城市间交通网络发展,加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大);城市服务范围扩大;城市服务功能增强;城市空间结构变化等。

【解析】(1)本题考查港口形成的条件。香港港口形成的区位条件从地理位置、水域条件、陆域条件、经济腹地、运输需求、资金、技术、政策条件等方面具体分析。

(2)本题考查交通区位。港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因从桥梁跨度大、海底地质水文条件和气象条件复杂、海水腐蚀性强等方面思考作答。

(3)本题考查交通运输对区域发展的影响。港珠澳大桥对周边城市发展的积极影响从促进城市间交通网络发展与联系,促进城市规模扩大、等级提升、服务范围扩大、服务功能增强、空间结构变化等方面分析。

6．阅读材料，回答下列各题。

材料一港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，集桥、岛、隧道于一体，全长55千米，是世界上最长的跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，被媒体誉为中国乃至世界最具挑战性的项目之一。

材料二下图为港珠澳大桥示意图。

(1)对比原有的水路运输，指出港珠澳大桥运输方案的优缺点。

(2)说出港珠澳大桥在伶仃洋中部采取下穿隧道的方式，而没有直接采取桥梁连接的原因。

(3)从自然角度分析港珠澳大桥建设过程中面临的困难。

(4)简述港珠澳大桥的开通将对该地区产生的有利影响。

【解析】第(1)题，港珠澳大桥运输方案属于陆运，对比海运，从运速、运量、运费、投资及受自然条件的影响等角度分析陆运的优缺点即可。第(2)题，与桥梁相比，地下隧道不占用海洋表面空间，不影响海上航运。第(3)题，结合该地区气候、地质以及海洋水情等角度进行分析，注意结合图中中华白海豚保护区，分析如何避免对水生生物的影响。第(4)题，大桥开通产生的有利影响，主要从缩短时间、激活路网、带动经济发展、带动相关产业发展等方面分析。

【答案】(1)优点：速度快，效率高；受水情等自然条件影响小。

缺点：运量小；投资大，成本高；运费较贵。

(2)与采取桥梁连接相比，下穿隧道可以避免影响海上大型船舶的航行，为船舶航行提供一定宽度和深度，保持珠江主航道的通航能力。

(3)台风、风暴潮(潮汐)、地震、地质灾害以及尽可能避免对中华白海豚等水生生物的影响等。

(4)缩短时间，提高运输效率；实现珠海、澳门与香港的陆路对接，激活泛珠三角地区交通路网；带动珠江三角洲西岸地区经济的发展，为港澳经济发展提供更广阔的腹地空间；促进珠三角地区的协调发展和产业升级，促进旅游业的发展。加快港珠澳区域经济社会一体化进程。

杭州湾跨海大桥

7．阅读下列材料回答有关问题。

材料一：杭州湾跨海大桥是我国国道主干线——同三线（黑龙江同江至海南三亚）跨越杭州湾的便捷通道。大桥北起嘉兴海盐郑家埭，跨越宽阔的杭州湾海域后止于宁波慈溪水路湾，全长36公里，其中桥长35．67公里。大桥总投资约128亿元，设计使用寿命100年以上。

材料二：针对杭州湾的地质水文等条件，大桥指挥部协同各方专门做过70多个专题研究，而钱塘江管理局保留有自民国成立后一直到现在每一天的观测资料――“一天都没有断”――为大桥建设提供了最用力的参数数据。

材料三：大桥建成后将缩短宁波至上海间的陆路距离120公里。

材料四：杭州湾附近交通线路图：

（1）杭州湾跨海大桥的建设对于浙江省具有什么意义？

（2）杭州湾跨海大桥的规划与建设说明了影响交通区位的决定性因素是。

（3）杭州湾跨海大桥工程施工环境复杂，一年中的有效工作日不足200天，试分析影响工程建设的不利自然因素有哪些?

（4）读图分析该地区交通便利的表现。

【解析】本题主要结合社会热点考查了工程建设的区位因素以及同学们的分析、归纳能力、知识迁移能力，

（1）根据材料一和材料四知道大桥加强了浙江省杭州湾南、北的联系；根据材料三知道宁波市城市格局得到提升。

（2）根据课本知识和材料一、二可以知道在现代交通线的建设过程中，社会经济因素已经超过自然因素成为重要的因素，但自然因素仍旧是基础性因素。

（3）对本地区而言，自然因素只能从气象气候因素，海洋环境等方面进行考虑。

（4）根据材料四的图例及图中的内容可以得到答案。

【答案】（1）有利于杭州湾地区城市主动接轨上海，扩大开放，推动长江三角洲地区的合作与交流，提高浙江省对内对外开放水平，增强综合实力和国际竞争力；有利于完善长江三角洲区域公路布局及国道主干线，缓解沪、杭、甬高速公路流量的压力；有利于改变宁波市交通末端变成交通枢纽，提升宁波市城市格局，实施环杭州湾区域发展战略。有利于促进江、浙、沪旅游发展的需要。

（2）社会经济因素

（3）大风、暴雨、大雾等多变的海洋气象；潮汐、风浪等复杂的水文条件

（4）该地有沪杭、杭甬等铁路经过；高速公路、普通公路交织成网，四通八达；有虹桥、浦东、萧山等机场联系各地；沿海港口多，水运便利。

8、阅读下列材料与地图回答有关问题。（19分）

2004年11月27日,杭州湾大桥工程首座桥墩预制成功,首座桥墩巍然矗立在三北浅滩上。杭州湾跨海大桥是我国国道主干线——同三线（黑龙江同江至海南三亚）跨越杭州湾的便捷通道。大桥北起嘉兴海盐郑家埭，跨越宽阔的杭州湾海域后止于宁波慈溪水路湾，全长36公里，其中桥长35．67公里。大桥建成后将缩短宁波至上海间的陆路距离120公里。计划2008建成，2009年通车。

为把上海建成国际航运中心，上海市政府提出了跳出长江口，在距上海南汇芦潮港约30公里浙江的大小洋山建设深水港的设想。洋山深水港工程包括深水港区、芦潮港海港新城以及连接港区和港城的东海大桥。东海大桥工程，起于上海市浦东南汇区芦潮港，跨越杭州湾北部海域，总投资达70多亿。

（1）杭州湾大桥的规划与建设说明了影响交通区位的决定性因素是。

（2）影响杭州湾跨海大桥建设的自然区位因素有。（多项选择）

A．气候B．钱江潮C．地质条件D．科技

（3）上海在浙江的大小洋山建设深水港是为了。（多项选择）

A．解决上海的经济腹地在缩小的问题，促使原料供应能力增加

B．解决黄浦江水深不足、河港吞吐量小的问题

C．形成新的长江三角洲沿海港口群，更好地服务于上海等经济中心

D．使上海成为国际航运中心

（4）由图示可以看出该地区城市密集，请从自然因素分析原因？

（5）建设杭州湾大桥具有哪些现实意义？

【答案】（每空2分）（1）社会经济因素

（2）ABC（3）BCD

（4）该地区属于长江三角洲，以平原为主，地势平坦，土壤肥沃，农业发达。气候宜人（亚热带季风气候），河网密布，水源丰富，水运便利。（6分）

（5）建设宁波杭州湾跨海大桥，对于宁波乃至该地区经济社会科学发展具有重大的而深远的战略意义。大桥建设有利地接轨上海，提高宁波市对内对外开放水平，提高上海市的经济水平，增强辐射能力，推动长江三角洲地区的经济一体化进程，有利于完善长江三角洲地区公路网络布局及国道主干线，缓解沪、杭、甬高速公路流量的压力，有利于宁波建设长江三角洲南翼交通枢纽，进一步提升宁波的区位优势，有利于促进江、浙、沪旅游业的协调发展。（6分）

南水北调工程

(2019·浙江镇海中学测试)与南水北调中线配套的“引江济汉”工程每年向汉江输送31亿立方米的水量。江汉油田地处江汉平原，本部设在湖北省潜江市广华镇。读图，完成9～10题。

9．“引江济汉”水利工程有利于()

①缓解因调水后汉江流量减小而导致的饮用水安全问题

②缩短天门至武汉段的水运里程，提高运输效率[来源:Zxxk．Com]

③增大汉江下游流量，减少汉江下游“水华”现象的发生

④增大南水北调中线工程的调水量，确保中线供水稳定

A．①②B．①③

C．②④D．③④

10．对“引江济汉”工程选线影响不大的是()[来源:学科网Z]

A．取水是否对生态造成不利影响

B．绕开江汉油田，避免巨大的经济损失

C．无须依靠泵站提水，节省能源消耗

D．利用原有湖泊，减少土方开采量

解析：第9题，“引江济汉”水利工程有利于缓解因调水后汉江流量减小而导致的饮用水安全问题，①对；不能缩短天门至武汉段的水运里程，②错；利于增大汉江下游流量，减少汉江下游“水华”现象的发生，③对；不能增大南水北调中线工程的调水量，④错。B项对，A、C、D项错。第10题，对“引江济汉”工程选线影响不大的是利用原有湖泊，减少土方开采量，D项符合题意；工程选线需考虑取水是否对生态造成不利影响，A项不符合题意；要绕开江汉油田，避免巨大的经济损失，B项不符合题意；要考虑地势，顺地势引水，无须依靠泵站提水，可节省能源消耗，C项不符合题意。

答案：9．B10．D

(经典高考题)南水北调东线工程是把长江的水调往北方的调水工程，调水线路主要为大运河。读南水北调东线工程调水线路图，完成11～12题。

11．对南水北调东线工程及其可能带来的影响，叙述正确的是()

①可以解决华北平原的盐碱化问题

②有利于改善丙地大运河航运条件

③丙至戊段可以自流引水

④可缓解戊地的用水紧张

A．①②B．③④C．①③D．②④

12．南水北调东线工程对长江可能带来的影响，叙述正

确的是()

A．可提高社会对长江水质的关注

B．可促使长江的泥沙向海洋输送

C．可降低甲地咸水入侵发生的可能

D．可改变长江口外海洋潮汐的规律

【解析】

读南水北调中线沿途地区分布图，回答13—14题。

13．既是南水北调中线调水线路穿越的省区，又是西气东输主干道途经的省区是()

A．冀B．粤

C．晋D．豫

解析选项四省区中，河南省既是南水北调中线穿越的省区，又是西气东输主干道经过的省区。

答案D

14．该工程建设的有利条件是()[来源:Z§xx§k．Com]

A．经过地区主要是沼泽等荒地，耕地面积小

B．输水线路短，线路里程不到300千米

C．地势南高北低，可以自流引水

D．有现成河道，工程量小

解析南水北调中线工程沿线地势南高北低，可以实现自流引水；但需要开挖河道，工程量大；从图中线路所跨纬度可以计算出输水线路远超过300千米；经过地区耕地面积广。[来源:Z答案C

南水北调中线工程于2014年12月12日正式通水，据此完成15—16题。

15．南水北调中线工程建设需关注的问题是()

①汉江中下游灌溉和航运受到影响②库区及沿线移民安置量大③沿线干渠开挖后诱发水土流失④北段冬季结冰，调水量受限制

A．①②③B．①②④

C．①③④D．②③④

解析南水北调中线经过的主要是平原地区，所以应该不会诱发水土流失。南水北调中线工程建设需关注的问题是汉江中下游灌溉和航运受到影响；库区及沿线移民安置量大；北段冬季结冰，调水量受限制。

答案B

16．“南水”进入北京后与北京市五条主要河流渠道相连，沟通各条水系最主要的目的是()

A．增加水量，促进水能资源开发

B．解决北京全市区的生产、生活用水问题

C．最大限度地改善北京市的生态环境

D．促进基础设施的建设，增加就业机会

解析“南水”进入北京后与北京市五条主要河流渠道相连是为了更好地为北京所利用，改善北京的生态环境。

答案C

17．(2015·广东文综)山东省南部的南四湖，由微山湖、昭阳湖、独山湖、南阳湖组成，是南水北调东线工程的重要通道，沿湖地区工业以煤炭、电力、造纸为主。根据材料，结合所学知识，完成(1)～(2)题。

南四湖地理位置示意图

(1)分析南水北调东线工程通水后对南四湖地理环境可能带来的有利影响。

(2)为了满足调水的水质要求，南四湖沿湖地区工业发展应采取哪些措施？

答案：(1)南四湖水量增加，湖面扩大，使周围地区气候湿润，改善局部地区的气候；利于水生生物的生长，增加生物的多样性；水量增加，利于通航；利于发展养殖业及旅游业。

(2)禁止沿湖地区发展污水排放量较大的工业；加强工业污水处理技术及循环使用；加强对沿岸工业监督检查，制定相关的规章制度；提高人们的环保意识。

解析：(1)南水北调工程对该地带来的有利影响，既有自然方面(水量、气候、生物)，又有社会经济方面(航运、养殖、旅游)，要注意答题的完整性。(2)水污染的防治措施包括：调整产业结构、改善工业布局、强化监督制度、提高环保意识等。答题中要注意与当地的具体情况相结合。

18．(2017·济南模拟)阅读图文材料，完成下列要求。

材料一南水北调中线工程由汉江中上游的丹江口水库引水，重点解决华北20多座大中城市的缺水问题，并兼顾沿线生态环境和农业用水。为减少中线从丹江口水库调水后对汉江中下游的影响，修建了湖北引江济汉补水工程。“引江济汉”工程实施方案是提长江水向兴隆下游河道补水，修封闭的“高架”水渠，即绕长湖北缘并与长湖所有支流全部立交修建总干渠。而部分水利专家则建议由长江通过入湖渠提水至长湖，再通过现有河道提水至兴隆水库上游。

材料二汉江流域示意图和“引江济汉”图。

(1)推测丹江口水库成为南水北调中线工程水源地的自然条件。

(2)分析丹江口水库调水后对汉江中下游生态环境带来的不利影响。

(3)对比专家建议方案，分析“引江济汉”工程实施方案的优点或缺点。

解析第(1)题，水源地的选址主要考虑水量、水质、蓄水区域及能否自流等方面。第(2)题，丹江口水库调水后，汉江中下游水量减小，河流自净能力下降，水质恶化。水生生物的生存环境受到破坏，鱼类资源减少。汉江中下游区域地下水位下降，江滩湿地面积萎缩，大面积沙滩裸露，生态环境恶化。第(3)题，根据材料，“引江济汉”工程实施方案是提长江水向兴隆下游河道补水，修封闭的“高架”水渠。优点是避免泥沙淤积、水污染扩散和生物入侵对长湖生态环境的破坏。根据材料中方案判断，修建“高架”水渠的缺点是造价高，占用大量耕地，绕湖修建，会破坏长湖及支流航运安全。

答案(1)水库位于河流上游，水质较好；流域内降水多，水系发达，水量丰富；集水范围大，库容量大；水库地势较高，向华北输水可自流。

(2)水量减小，河流自净能力下降，水质恶化；水生生物的生存环境受到破坏，鱼类资源减少；地下水位下降，江滩湿地面积萎缩，大面积沙滩裸露。

(3)优点：避免泥沙淤积、水污染扩散和生物入侵(血吸虫侵入)对长湖生态环境的破坏。或缺点：造价高；占用大量耕地；破坏长湖及支流航运安全。

19．(2019·湖北武汉二中测试)阅读材料，完成下列问题。(28分)

图甲为南水北调中线干线规划示意图，图乙为南水北调穿黄隧道示意图。

穿黄工程是南水北调中线的“咽喉工程”，位于郑州荥阳市境内黄河河段(该段为地上悬河)，共两条隧洞，每条长4 250米，黄河底部土层地质条件复杂，工程队克服了重重障碍，于2010年9月穿黄隧洞工程全线贯通，实现了北上的江水与黄河立体交叉，互不干扰。

黄河水文情况非常复杂，为确保穿黄工程万无一失，长江设计院和黄委会设计院分别独立设计渡槽凌空穿黄和隧洞遁地穿黄两个方案，并进行综合研究比选。经过反复论证，最终选择了隧洞穿黄方案。

(1)南水北调穿黄工程线路规划了A、B两种方案，说明A方案较B方案更合理的理由。(8分)

(2)请在下列两个问题中，选择其中一个问题作答。如果多做，则按所做的第一个问题计分。(12分)

问题①：说明南水北调工程最终选择隧洞方案穿越黄河的理由。

问题②：指出南水北调穿黄隧道工程建设需要克服的工程障碍。

(3)穿黄隧道挖掘施工过程中，遇到大量鹅卵石，给工程掘进带来了巨大阻碍。阐释此处出现大量鹅卵石的过程。(8分)

答案：(1)方案B穿越黄河大堤和沁南滞洪区，工程复杂；方案A穿黄距离短，工程量小，技术难度不大，建设成本较低，建设工期较短。

(2)问题①：避开河势影响，实现自流引水；避免外界温度、气候等气象条件的影响，耐久性更好；避开与黄河规划的矛盾；减少对黄河水文的影响；避免对黄河航运造成影响；形成接近地面的检修条件。

问题②：黄河河床底下复杂的地质；黄河水文变化对工程的影响；堆积地层，疏松易塌方；地下水压高，容易渗水；防冻防冰保证隧道安全。

(3)上游河段岩石受外力作用风化分解，形成砾石，受山洪冲击，流水搬运，离开原来位置；在搬运的过程中不断磨圆，形成鹅卵石；该河段地形趋于平坦，流速减慢，搬运能力减弱，鹅卵石在此处堆积。

中国天眼

被誉为“中国天眼”的500米口径球面射电望远镜"FAST"(图2)于2016年9月25日在贵州省黔南布依族苗族自治州的喀斯特洼坑中落成啔用。"FAST"从概念到选址再到建成，耗时22年，是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。据此完成20、21题。

20．“FAST”选址黔南喀斯特洼坑中的原因是（ ）

①利用天然洼地，减少土石方开挖量

②该地纬度低，地球自转线速度大

③该地人烟稀少，接受电磁波波环境理想

④距经济发达地区较近，科技力量较强

⑤地处我国西南，环境优美，交通便利

⑥地质条件有利于地表水下渗，便于排水

A．①②③ B．②④⑤

C．①③⑥ D．④⑤⑥

21．“FAST”的建设，有利于（ ）

①打造高端科研平台，改善当地地理环境

②促进西部经济的繁荣和社会进步

③宇宙环境研究，国防建设和国家安全

④促进民族文化交流，保障边疆地区安全

⑤推动众多高科技领域的发展

⑥改善外星生命的生存环境

A．①②③ B．②④⑤

C．①③⑥ D．④⑤⑥

【参考答案】20．C21．B

2017年10月，“中国天眼”首次发现新脉冲星，引发了学生的探究兴趣。“中国天眼”位于贵州省平 塘县大窝凼。图（a）为“中国天眼”景观图，图（b）为某同学手绘大窝凼形成过程示意图。读下图，回答下列各题。

22．“中国天眼”选址大窝凼的主要原因有

①光照较好，空气稀薄清新

②地形独特，建设工程量小

③人烟稀少，电磁波干扰小

④环境优美，吸引高科技人才

A．①②B．②③

C．①③D．②④

23．图（b）示意大窝凼

A．主要是过度放牧造成

B．形成与风力侵蚀有关

C．地质构造与泰山相似

D．分布地区多为石灰岩

【答案】22．B23．D

【解析】22．大窝凼地势低洼，便于安置望远镜，但低地的光照不如高地。大窝凼地处高原低地，人烟稀少，经济较为落后，现代电器类、通讯类等设备少，观测时受到的外界干扰相对较少，是天文观测难得的理想之地，故“中国天眼”选址大窝凼，选B。当地地处我国南方的亚热带湿润地区，光照条件不好；环境好，不一定能吸引住高科技人才，故其它选项说法错误。

23．图（b）示意大窝凼的形成是流水溶蚀作用形成的喀斯特地貌，并非人为原因所致，故AB错；泰山的地质构造是断层，两地的地质构造不同，故C错；而其分布地区多为石灰岩，多温湿的天气，据此选D。

【点睛】喀斯特地貌是含有酸性气体的水流经石灰岩地区而形成的一种特殊地貌，在中国其主要分布区是西南云贵高原一带，代表景观有桂林山水、路南石林等。

25．【旅游地理】阅读材料，完成下列要求。（10分）

下图是“中国天眼”，位于贵州省黔南州平塘县克度镇绿水村“大窝凼”洼地。“中国天眼”为500米口径球面射电望远镜（简称FAST），是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。以射电望远镜台址为圆心，半径5公里区域内，严禁设置、使用无线电台，严禁建设产生辐射电磁波的设施；景区免费对外开放。

说出“中国天眼”景区对游客开放应注意的问题并说明原因。

【答案】“中国天眼”作为旅游景点，范围小，旅客容量少（2分）；作为科研基地，必须有安静的环境（2分）；因此，必须严格控制参观人数（2分）；射电望远镜对无线电环境要求高，不能有无线电干扰，游客不得把手机、相机等电子设备带入景区。（4分）

盘江大桥

2016年12月28日位于贵州省连通沪昆高铁的北盘江特大桥开通，图12为“北盘江高铁大桥景观图”。据此完成26～27题。

26．建设北盘江高铁大桥遇到的主要困难有

A．地形崎岖B．夏季伏旱高温

C．技术工人不足D．基础设施落后

27．北盘江高铁大桥建成对当地地理环境的主要影响有

A．推动旅游产业发展B．提高区域开放程度

C．加快矿产资源外运D．促进传统文化保护

28．（10分）环境保护

2001年5月竣工的贵州北盘江大桥是世界上第一座上承式推力转体式铁路钢管混凝土拱桥，桥面距江面高差达280m，桥长468．2m，主跨为236m上承式钢管混凝土推力结构，其跨度、高度、转体重量和转盘大小居世界同类型桥梁之首。

与在深河谷中浇筑混凝土桥墩再搭建桥面的施工方案相比，推力转体式钢管混凝土拱桥方案具有哪些环境效益？

【答案】与地面接触面积小，对地表形态破坏小；没有在河谷浇筑高桥墩，避免了浇筑过程中混凝土对河流的污染；减少混凝土的使用量，节约资源；对河流环境破坏小；对当地生物的繁衍和栖息影响小。（每点2分，共10分）

南盘江大桥位于云南省红河哈尼族彝族自治州弥勒市与文山壮族苗族自治州丘北县交界处，是南宁至昆明高速铁路的重要连接点。大桥横跨南盘江峡谷，主桥跨度达416 m，桥面凌空高出江面270 m，该桥的建设为世界复杂地形的拱桥建设闯出一条新路。读图完成29～30题。

29．修建南盘江大桥主要是为了()

A．缩短通行距离和时间

B．保持高速铁路的通航能力

C．节约建设成本，降低难度

D．方便旅客欣赏桥下风景

30．南盘江大桥建设面临的困难主要有()

①雪山连绵②沟穀纵横

③地质条件复杂④高寒冻土

A．①②B．③④

C．②③D．①③

解析：29．A30．C第29题，建设桥梁的目的主要是缩短通行距离，进而节省通行时间，一般桥梁都是建设在河流、峡谷等自然环境相对复杂地区，如果不架桥梁就需要延长路线，绕道而行。第30题，南盘江大桥位于我国西南地区，该地区主要为喀斯特地貌区；景观图片也展示了其地形特征，主要是沟穀纵横，地质条件复杂。

阳江核电站

读广东阳江核电站位置图，完成下列各题。

31．该区域布局核电站的原因有

A．科技领先B．交通便捷

C．常规能源缺乏D．市场需求量大

32．我国在能源战略上重啔核电建设，是因为核能发电

A．能源密集B．运行最安全

C．投资成本低D．利于保护环境

白鹤滩水电站

33．中国正著手在长江上游建造乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝4座大型水电站，总发电量将是三峡电站的两倍。读西南水电站群落示意图，回答下列问题。

(1)乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝4座大型水电站地处攀枝花一六盘水一线的核心地带，试分析该地区资源构成的特征。

(2)金沙江河段连续修建4座大型水电站，这种开发方式被称为河流的梯级开发。试分析这种开发方式的好处。

(3)简述我国开发金沙江水能资源的重要意义。

(4)从环保角度考虑，有人主张河流上不应兴建大坝，对此，谈谈你的看法。

解析：(1)我国西南地区主要自然资源有水能资源、矿产资源、气候资源和生物资源。(2)河流梯级开发能最大限度地提高水能资源的利用率。(3)联系西部大开发、西电东送、东西部经济联系等方面进行分析。(4)本题为开放性试题，言之有理即可。

答案：(1)丰富的水能资源；种类多、储量大的矿产资源；充足的水热资源和生物资源。

(2)有利于充分开发利用每一个河段的水能资源，提高资源的利用率。

(3)实施西部大开发和实现“西电东送”战略；优化和改善华中、华东地区能源结构，减少环境污染；发展西南地区经济，缩小东西部经济差距。

(4)修建的理由：建大坝可以调节河水、减少洪水灾害、发电、发展上游航运等。不应修建的理由：增加移民难度；淤塞河道，影响航运；水质可能变差；可能会引发地震、滑坡等地质灾害。

34．阅读图文材料，完成下列问题。(24分)

金沙江下游是我国梯级水电站建设推进最快的地区。下图示意金沙江下游河段四座巨型梯级水电站分布。

(1)归纳金沙江下游河段水电站的特点。(4分)

(2)说出金沙江下游的流量特点。(4分)

(3)推测近年来金沙江下游水电基地建设发展迅速的可能原因。(8分)

(4)指出金沙江下游大规模推进巨型水电站建设可能给当地带来的不利影响。(8分)

答案：(1)装机容量大(或发电量大)，分布密集(数量多或梯级分布)。

(2)流量丰富，流量季节变化明显。

(3)我国经济发展迅速，对电能的需求迅速增长；减排压力倒逼加速水电开发(火力发电带来的严重污染倒逼加速水电开发)；我国西部大开发及地方政府的政策支持；我国水电站建设技术的快速提高；有了建设巨型水电站的资金积累。

(4)移民数量大，淹没损失大(淹没大量居民点和耕地)，诱发地质灾害(崩塌、滑坡等)的风险大，生物多样性减少明显。

解析：第(1)题，根据图中所列数据可知，金沙江下游河段水电站装机容量大，发电量大；读图可知，金沙江下游河段进行水电梯级开发，水电站分布密集。第(2)题，从总量和季节变化两个方面进行说明。第(3)题，从我国电能需求量大、水电是清洁能源以及政策、技术、资金条件等方面进行归纳。第(4)题，从水电站建设淹没土地、移民以及对生态的影响、在地质条件复杂地区易诱发地质灾害等方面进行分析。

洋山深水港

下图为“上海港口迁移过程示意图”。读图回答下面两题。

35．(2017江苏单科,17,2分)港口区位迁移形成的拓建模式是()

A．门户港→支流港→深海港→干流港

B．深海港→门户港→干流港→支流港

C．干流港→门户港→支流港→深海港

D．支流港→干流港→门户港→深海港

解析：D依据图例可知,港口迁移由1时期向6时期不断变化:图示1时期港口位于黄浦江的支流苏州河上,属于支流港;2、3时期港口位于黄浦江干流上,属于干流港;4时期港口位于黄浦江干流上和海岸线处,属于干流港和门户港;5时期港口位于海岸线处,属于门户港;6时期港口位于海洋中的洋山港,属于深海港。故D正确。

36．(2017江苏单科,18,2分)洋山港建设对上海发展最重要的意义是()

A．促进城市内部功能的变迁

B．加速临港工业的快速发展

C．提升国际航运中心的地位

D．推动产业的全面转型升级

解析：C洋山港位于海洋中小岛处,海水较门户港处要深,利于大吨位船只停靠,可大大提升上海航运能力,从而提升国际航运中心的地位。故C正确。

37．(2017·福建质检)阅读图文材料,完成下列各题。

改革开放初期,上海重点建设黄浦江沿岸港区。20世纪90年代,上海港的建设重心移至长江沿岸的外高桥港区。2005年底,洋山深水港建成,标志著上海港从河港扩展到海港。2013年以来,上海港集装箱吞吐量均居世界第一。2013年9月29日,包含洋山港区在内的中国(上海)自由贸易试验区正式成立,准许外国商品豁免关税自由进出。下图为上海港略图。

(1)从港口的水域条件,分析上海港从河港扩展到海港的原因。

(2)说明上海港水路交通地理位置的优越性。

(3)简述上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。

答案:(1)河港泥沙淤积严重,水深不足,水域较窄,岸线长度相对需求紧张;而海港(洋山深水港)可弥补以上不足,满足日益增长的通航与停泊需要。

(2)处于亚太等重要航线的必经之地;中国沿海航线的枢纽位置;“黄金水道”长江的入海门户。

(3)货物来源增多,港口吞吐量增大,完善港区基础设施,提升港口服务等级。

解析:第(1)题,根据图文信息,从黄浦江港区和洋山港区的水深、水域面积、岸线长度等角度分析上海港从河港扩展到海港的原因。第(2)题,从长江水运、沿海航线和国际航线三方面说明上海港水路交通地理位置的优越性。第(3)题,从港口吞吐量、港口腹地、服务等级等角度分析上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。

西电东送

38．读西电东送的三条路线示意图，回答下列问题。

（1）三条输电线路的终点都是我国重要的工业基地，其中A是________工业基地，B是________工业基地，C是________工业基地。

（2）北路输送的是火电，它是将________、内蒙古等省区丰富的________资源转化成电能输出，这种做法与传统的运输方式相比有哪些优越性？

（3）中路主要输送水电，它将________水电站及________水电站以及隔河岩等多座水电站的电能通过超高压电网输往长江三角洲等地区。

（4）南路输送的水电主要来自红水河（珠江流域西江水系干流）。红水河的长度只有几百千米，为什么水能却十分丰富？

【答案】（1）京津唐 沪宁杭 珠江三角洲

（2）山西 煤炭 首先，减轻了铁路运输的压力；其次，减少了煤炭在运输过程中的损耗和对铁路沿线地区的污染；最后，使京津唐地区燃煤量大大减少，减轻了大气污染，减少了酸雨危害。

（3）葛洲坝 三峡

（4）红水河地处亚热带湿润地区，流域内降水十分丰富，汛期长，流量大；又位于我国地势第二、三级阶梯交界处，落差也很大，因此水能丰富。

【解析】

路线（主力电源）

对输入地的影响

对输出地的影响

A．北线：晋、陕、内蒙古（火电）和黄河上

中游（水电）→环渤海地区

①缓解能源紧张局面，促进经济发展；②改善能源消费结构，减轻环境污染；③减轻铁路运输压力

①把资源优势转化为经济优势；②带动相关产业发展，增加就业机会；③缩小东西部差距，对社会稳定起重要作用

B．中线：三峡和金沙江（水电）→华东地区

C．南线：红水河（水电）和黔、滇（火电）→珠江三角洲工业基地

(2019·武威模拟)如图为我国西电东送基本格局图。读图回答39～40题。

39．图中以火电为主的是()

A．甲和乙B．乙和丙

C．丙和丁D．甲和丁

40．我国“西电东送”工程的重要意义是()

A．弥补西部地区电力消费的缺口

B．加速新疆的经济开发

C．减少东部地区的环境污染

D．改善西部地区的能源消费结构

解析：39．A40．C第39题，甲位于内蒙古东部，煤炭资源丰富；乙位于山西省，煤炭资源丰富，都以火电为主；丙、丁两处水能资源丰富，以水电为主。第40题，东部地区能源供应紧张，西电东送能弥补东部地区电力消费的缺口，同时能减少煤炭消费比重，减少环境污染。

西部地区可开发的水能资源占全国的72%，已探明的煤炭保有储量占全国的39%，下图是西电东送示意图。据图回答41—43题。

41．西电东送可以缓解东部地区日益严重的环保压力，主要是因为

A．西电东送使电价升高，东部地区用电量减少

B．西电东送使电价降低，使用环保电器者增多

C．西电东送使东部地区煤炭输入量减少

D．西电东送使东部地区工业成本降低，有能力改善环保条件

42．西电东送是指西部地区的水电和火电输往东部，图中有火电站分布的是

A．①B．②

C．③D．④

43．三条送电线路的终点都是我国重要的工业基地，以下说法不正确的是

A．北路输送的火电，使京津唐地区燃煤量减少，降低粉尘危害

B．中路水能发电，清洁、经济效益大，为沪宁杭地区提供电能

C．南路电能的输送对缓解珠江三角洲地区能源不足有重要意义

D．西电东送主干道途经我国能源最大输出省市是山西，最大输入省市是广东

将新疆丰富的煤炭和风能资源等就地转化成电力输送到电力紧缺地区的工程，被称为“疆电外送”工程。下图示意“疆电外送”工程线路。读图回答44—45题。

44．新疆发展“疆电外送”的不利条件是

A．能源不足B．国内市场小

C．交通不便D．水资源不足

45．“疆电外送”

A．缓解了新疆的能源紧张

B．准东至四川段建设难度要比哈密至郑州段小

C．把新疆资源优势转化为经济优势和产业优势

D．三线皆经过我国地势的第三级阶梯

【答案】41．C42．A43．D

【答案】44．D45．C

【解析】44．据材料可知，新疆有丰富的煤炭和风能，不存在能源不足的问题；“疆电外送”的目的地是电力紧缺区，能源需求量大，故国内市场广阔；“疆电外送”采用高压输电网络，与交通条件关系不大；将煤炭转化为电能需大量水源，新疆气候干旱，水资源不足是其不利条件。故选D。

45．“疆电外送”缓解了我国中东部地区的能源紧张，能够把新疆的资源优势变为经济优势和产业优势；准东至四川段经过青藏高原，建设难度大；三线中准东至四川段和哈密至重庆段均不经过我国地势的第三级阶梯。故选C。

46．(2017·临沂检测)读我国“西电东送”工程路线示意图，完成下列问题。

(1)“西电东送”工程三线目的地大量输入能源的共同原因是什么？

(2)据图分析，“西电东送”工程三条路线的电力构成有何差异？

(3)“西电东送”工程对能源输出地的发展有何重要意义？

解析第(1)题，“西电东送”工程三线目的地是我国京津唐、沪宁杭、珠江三角洲三大工业基地，能源需求量大但常规能源短缺。第(2)题，北线电力由黄河上游水电和山西等能源基地火电构成；中线电力主要由长江上游水电构成；南线电力由珠江上游水电和西南火电构成。第(3)题，“西电东送”工程对能源输出地影响主要在于经济意义。

答案(1)常规能源(煤、石油、天然气、水能)缺乏；经济发达；能源需求量大。

(2)北线由火电和水电构成(以火电为主)；中线由水电构成；南线由火电和水电构成(以水电为主)。

(3)促进能源资源开发，将资源优势转变为经济优势；促进西部大开发，缩小东、西部差距；增加就业；带动相关产业的发展。

47．(2019·陕西西安高新一中测试)阅读图文材料，完成下列要求。(28分)

贵州省是国家五大能源基地之一，并且独具“水火”互济优势，也是我国西煤东运、西电东送的重要省区。下图为贵州省河流、水电站和煤炭资源分布示意图。

(1)列举贵州省建设国家能源基地的优势条件。(12分)

(2)简述贵州被列为西电东送重要省区的意义。(8分)

(3)目前，贵州省就能源基地建设在优先发展水电还是火电的问题中出现了争论。请表明你的观点并说明理由。(8分)

答案：(1)煤炭、水能资源丰富，并且能“水火”互济，保证能源稳定供应；地理位置优越；所在的南方诸省(市)煤炭资源储量小，市场需求量大；距珠三角近，市场广阔；交通运输比较方便；国家政策大力支持。

(2)促进煤炭、水能等资源开发，变资源优势为经济优势；带动采矿、电力、化工、冶金、建材等加工工业、高耗能工业以及相关产业的发展，优化区域产业结构；降低煤炭外运的交通压力；增加就业和居民收入，促进社会安定和民族团结。

(3)观点一：优先发展火电。理由：火电建设投资少、建设周期短、收益快，有利于快速促进区域发展；火电不像水电那样易受自然条件的影响，电力供应稳定。

或观点二：优先发展水电。理由：水电是可再生清洁能源；水电站建成后运转费用低。

48．阅读图文材料，完成下列要求。

新疆煤炭资源丰富，占全国煤炭预测储量的40．5%，被列为全国大型煤炭基地之一。新疆在中国能源梯队中，正逐渐由“后备军”转变成“先锋营”。为促进新疆煤炭资源开发，国家提出了“疆煤东运”的发展战略，其中“煤从空中走，电送全中国”的疆电外送(如图)成为“疆煤东运”的破题之举。

(1)简述当前我国大力发展“疆煤东运”的地理背景。

(2)与“疆煤东运”相比，“疆电外送”对东部地区的好处有哪些？

(3)如果你作为规划者，是否支持“疆煤东运”“疆电外送”等项目的实施？请说明理由。

解析：第(1)题，从资源的生产和消费地区差异看，新疆资源丰富而需求量小，东部地区资源短缺而需求量大。第(2)题，从交通、环境等方面分析。第(3)题，若支持，要从资源外运带来的经济、社会效益等方面说明理由；若反对，则要强调这些项目可能带来的资源、环境等问题。

答案：(1)我国能源资源生产和消费地区差异大。新疆地区因经济水平的限制，丰富的能源资源得不到充分开发利用；东部地区人口密集、经济发达，对能源资源的需求量大，但能源资源储量相对不足。

(2)减小交通运输压力；改善环境。

(3)支持。理由：有利于新疆能源开发，进一步促进新疆的能源优势转化为经济优势；带动相关产业发展，促进产业结构调整；增加就业机会，维护民族团结，促进社会和谐。(或者反对。理由：大幅度开采煤炭会破坏植被和土地资源，加剧水资源短缺；“疆电外送”项目的大范围开展，会引起水、大气的严重污染；煤炭资源大规模开发会引发地面塌陷、滑坡、崩塌和泥石流等地质灾害。)

49．(2016·绵阳质检)贵州省花江乡山高坡陡，水土流失面积达80%，干旱频率高达90%,1997年该乡森林覆盖率仅3%。作为西电东送重点项目的马马崖大型水电站，历时2年多，于2015年1月正式投产发电。结合材料，完成下列各题。

材料一花江乡在贵州省的位置图。

材料二花江乡2016年石漠化状况。

(1)指出碳酸盐类岩石的岩石类型及其在贵州省的分布特征。

(2)说明马马崖水电站修建的区位优势。

(3)年降水量1 000多毫米的花江乡干旱频率高，试分析其原因。

(4)针对花江乡的环境问题，请你从保护与开发角度，为花江乡提出合理建议。

解析：第(1)题，碳酸盐类岩石属于沉积岩；读图可以看出，该类岩石在贵州省分布普遍。第(2)题，从市场、政策、地形、气候、流量等角度分析。第(3)题，从降水的季节变化、植被覆盖率、地表岩石特征等角度分析。第(4)题，注意生态的保护，发展水能，注重植树种草，防治荒漠化，利用喀斯特地貌发展旅游业等。

答案：(1)岩石类型：沉积岩。分布特征：绝大部分地区有分布。

(2)地处亚热带季风区，年降水量大，河流流量大；北盘江流经云贵高原，河流落差大；西部开发政策，水电开发促进当地经济发展；邻近珠江三角洲，具有广阔的市场。

(3)位于季风气候区，降水集中，无雨时间较多；碳酸盐类岩石分布区，地下漏斗发育，地表和地下水容易渗漏；森林覆盖率低，涵养水分功能弱；山高坡陡，修建水利工程难度大，雨水难以储存。

(4)以水资源开发利用(或生态环境恢复与保护)为中心；通过植树、种草等生物措施，以及修坝、建梯田等工程措施，解决干旱、水土流失和石漠化问题；开发喀斯特景观，庭院经济、立体农业等，发展旅游业，促进当地经济发展。(其他答案言之有理即可)

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: 49c13644c9a28cc6f1f5638e563a5645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (港珠澳大桥隆重举行庆祝新中国成立70周年升旗仪式) 2019-10-02 港珠澳大桥  其他 港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569968700&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcB49sU-ot4rSxRvR-eSGh*6SBd9vi-8oJw1eWWuC42Lrg8PCPM*ol-DnYeiYtstHnSLiaIruQbEXutaBGRTZGbpc2yJvv4wlpqy95e9Jl1Dzu29etFaB6OOnuWgT3Qa1q-65KBQUX3P5mRkXzLUXg0m7FOk78w6bwwXGEO4e5yE=




70年披荆斩棘，70年风雨兼程，70年翻天巨变，在祖国母亲70华诞之际，港珠澳大桥管理局、三地委办及大桥支部联合共建单位大桥交警、边检、海关、消防、养护、物业管理单位的党员、职工和驻岛工作人员150余人，在白海豚岛隆重举行升旗仪式，港珠澳大桥管理局局长郑顺潮主持仪式。

10月1日清晨6时许，伶仃洋上烟波浩渺、旭日初升，参加活动的人员整齐列队、庄严肃立，升旗手抛出国旗的一刹那，全体人员高唱国歌，鲜艳的五星红旗在雄壮的国歌声中迎著朝阳冉冉升起。当那首熟悉的《歌唱祖国》响起，全体人员挥动著手中的五星红旗，“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”响彻伶仃洋上空。

在这个特殊的日子，大桥人用这种形式，向祖国母亲表达深深的爱和祝福，以此礼赞共产党！礼赞新中国！

大桥人将持续贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”的重要指示精神和韩正副总理的重要讲话精神，坚持以人民为中心的发展思想，在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务，将港珠澳大桥打造成为联结粤港澳三地的“民心桥”，为粤港澳大湾区建设，为国家实施“一带一路”倡议，为实现中华民族伟大复兴的中国梦再接再厉、再建新功。

供稿：安全环保部宋小东


文章编号: bbf35e12fa9486800dda0824de83268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (国庆群众游行,揭秘福建彩车背后的故事) 2019-10-02 壹长乐  其他 壹长乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569949953&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk2D4E59awSgSZu2RQBp1HYHH6ZTdXAU4AD-sGRsD6JkuWpzOvOowKPNJ2bqEZR5-tIbLrbkUhJjS9FOrOhtNtmSRiHNU1e2KD62d1ZJ*qSz9pihXxdsH9bPXw9dr21mkGWFTFrwza1Ce*orfmAdmbTAA7Wd8*kMBa13hLaZnyPA=




今天上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒” 代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

（via：福建日报记者肖榕 张辉/文、王毅/图）


文章编号: 7aa14886b035709fe03c23068a269a48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (国庆特别专题) 2019-10-01 青大东校区校园之声  其他 青大东校区校园之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569957382&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAON*OWcliulHV8zQvrfKlFV4gGBr9dg373h4qU99WvBCr2rjcNe70O-3XaTs65Il913zLRCcPh8v27DhGtDb5cME-kSJjT*4vhIFc-X7yO2P2mSZqy6BvaruzIXdxCq0wonjBLk1ieElB0TVzmR5gWAXZ8p7AU8Pkhh4v79*LlFW8=




复兴之路，承载著一个古老大国的深沉梦想；

强国之路，谱写著一个伟大民族的无限荣光。

70年波澜壮阔，70年风雨征程。在一代又一代华夏儿女的不懈奋斗中，中华民族迎来从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃的进程，一路披荆斩棘，付出巨大努力，建立了不朽的历史功勋——

70年艰辛探索，70年不懈奋斗。在众多革命先驱的坚强领导下，英勇的中华儿女，伴随著中华人民共和国走向现代化的历史脚步，在奋斗中成长，在继承中创新，在建设中发展，实现了历史性飞跃——

时代潮流浩浩荡荡。在共产党的坚强领导下，我们相信——亿万中国人民必将从胜利不断走向新的胜利。

政治方面

北京时间9月28号，中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式在人民大会堂隆重举行。王沪宁宣读中华人民共和国主席令。主席令指出，为了庆祝中华人民共和国成立70周年，隆重表彰为新中国建设和发展作出杰出贡献的功勋模范人物，弘扬民族精神和时代精神，根据第十三届全国人民代表大会常务委员会的决定，授予于敏等8人“共和国勋章”，授予鲁斯等6人“友谊勋章”，授予叶培建等28人国家荣誉称号。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向国家勋章和国家荣誉称号获得者授予奖章并发表重要讲话。

北京时间9月28号，来自130多个国家和地区的约2000名海外侨胞代表来到北京展览馆，参观《伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展》。展厅内，一件件实物模型、一段段视频资料，不仅勾起了很多海外侨胞的生动回忆，也展示出70年来新中国的非凡历程和沧桑巨变。从改革开放时期的经济特区建设到如今的“一带一路”、自贸区建设，都离不开海外侨胞们的参与。在“走向复兴”展厅，一张照片定格了也门撤侨的经历。身在海外的同胞们，感触最深的就是，自己的身后站著一个强大的祖国。

北京时间9月28号，全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办、国务院台办、中国侨联在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。汪洋指出，新中国成立70年来，中国共产党团结带领全国各族人民，战胜各种艰难险阻，创造了举世瞩目的“中国奇迹”，谱写了自强不息的壮丽凯歌。70年来，广大港澳台同胞和海外侨胞始终与祖国同呼吸、共命运，作出了不可磨灭的贡献。成就源于全体中华儿女，荣耀属于海内外全体同胞。

北京时间9月28号，“我与祖国共奋进——国旗下的演讲”广东共青团特别主题团日活动暨2019粤港澳大学生先锋交流营总结分享会在港珠澳大桥管理局举行。活动在庄严的升国旗仪式中拉开序幕。由吉林大学珠海学院国旗护卫队、澳门城市大学国旗仪仗队组成的升旗方队，护卫著鲜艳的五星红旗走向升旗台。国歌奏响，五星红旗冉冉升起，全场青年高声齐唱国歌。在“祝福香港·点赞祖国”环节，所有参加活动人员在国旗下比出“点赞”手势并合影，共同庆祝中华人民共和国成立70周年。

当地时间9月27号，中国驻杜塞尔多夫总领事冯海阳在德国北威州举行庆祝中华人民共和国成立70周年招待会。他指出，70年来，中国坚持独立自主的和平外交政策，积极与世界各国发展友好合作，改革开放以来，中国为促进世界经济增长、完善全球治理、应对风险挑战作出重要贡献，展现了负责任大国的担当，也让中国赢得了世界的尊敬。北威州政府对中华人民共和国成立70周年表示热烈祝贺，对旅居北威州的全体中国人表示诚挚的节日问候。

经济方面

新中国成立70年来，货物贸易实现了跨越式发展，国际影响力不断增强，特别是改革开放以来，货物进出口增长逾200倍，年均增速显著高出同期全球水平。国家统计局最新发布的“新中国成立70周年经济社会发展成就系列报告”显示，从新中国成立之初的封闭、半封闭到如今的全方位对外开放，中国的国际合作和经贸往来取得了举世瞩目的成就，货物贸易规模跃居世界首位，贸易大国地位日益巩固。

改革开放以来，随著外贸体制改革和对外开放水平的提升，我国对外贸易迅速发展。40年间，我国货物进出口增长223倍，年均增速14.5%，高出同期全球货物贸易平均增速7.5个百分点。2018年，我国货物进出口总额达到4.6万亿美元，以人民币计价首次突破30万亿元，连续两年居世界首位；服务进出口总额7919亿美元，居世界第二位。

我国贸易伙伴已由改革开放初期的40多个增加到目前的230多个，特别是近6年来，随著共建“一带一路”倡议不断实施推进，我国与“一带一路”沿线国家货物进出口年均增长4.0%，高于同期货物贸易整体增速，成为我国外贸发展的新亮点。

金融作为国民经济的核心与命脉，随著我国对外开放广度和深度的不断拓展，金融开放的大门也越开越大，已成为我国推动经济全球化、深度融入世界市场的新领域之一。金融业开放不仅只是中国全面履行对外开放的承诺，更是自身推动经济运行高质量发展的内在需要。相对于实体经济的开放程度，我国金融业开放水平相对偏低，但在“宜快不宜慢、宜早不宜迟”的原则下，近年来我国金融业开放不断提速。

在此背景下，今年7月20号，国务院金融稳定发展委员会发布了11条金融业对外开放的新举措，涉及银行、保险、基金、信用评级等多个领域，为金融业开放再次按下“加速键”。

新政实施后的1个月内，环球银行金融电信协会在华成立全资中国法人机构，人民币成为继美元、欧元之后，环球银行金融电信协会接受的第三个国际货币；继原油、PTA和铁矿石之后，中国第四个对境外交易者开放的商品期货品种“20号橡胶”在上海挂牌交易……

接踵而来的更大利好，还有合格境外机构投资者和人民币合格境外机构投资者投资额度限制的取消。境外机构投资者只需登记即可在我国从事证券投资，投资便利性得到极大提升。

未来，中国经济高质量发展仍离不开金融业高水平的对外开放。专家表示，得益于中国经济的有力支撑，中国金融市场将更多地融入全球金融体系，与此同时，中国金融业开放也将给全球金融市场带来更多的发展机遇。

在扩大开放的道路上，中国的步伐始终坚定如一。《外商投资法》在十三届全国人大二次会议上获得通过，并将于明年1月1号正式实施。作为我国加入世界贸易组织以来对外开放领域内最重要的法律之一，《外商投资法》突出了积极扩大对外开放和促进外商投资的主基调，坚持中国特色和国际规则相衔接，坚持内外资一致，是我国外商投资领域的基础性法律。

同样广受关注的，还有新版外商投资负面清单。今年6月30号，国家发展改革委、商务部分别发布《外商投资准入特别管理措施负面清单》和《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施》。经过数次修订，我国外资准入负面清单实现了大幅“瘦身”，2018年版保留的限制措施与2011年版相比减少约四分之三，大幅提高了开放水平；2019年版外资准入负面清单进一步缩减了负面清单长度，其中全国外资准入负面清单条目由48条减至40条，自贸试验区外资准入负面清单条目由45条减至37条。

科技方面

大国重器书写中国奇迹——“墨子号”量子科学实验卫星、第三代核电“华龙一号”、C919大飞机、蛟龙号深海载人潜水器……“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”。中国制造彰显中国底气——火电、水电、核电、输变电装备进入“百万时代”；时速350公里“复兴号”标准动车组日开行数量超过170对；“蓝鲸1号”超深水双塔半潜式钻井平台助力我国首次海域可燃冰开采成功……立国之本、强国之基。回顾70载历程，中国制造业穿越了发达国家几百年的工业化历程，创造了人类发展史上的奇迹，建成了门类齐全、独立完整的现代工业体系，并在2010年重夺丢失了一个半世纪的世界第一制造业大国地位，如今已成为驱动全球工业增长的重要引擎。

回首70载历程，我国核科技创新成果丰硕，前景广阔。自主研制的核电燃料元件实现工业应用；磁约束核聚变研发取得阶段性成果，为国际热核聚变实验堆计划贡献了中国智慧；核科技、核动力研发基地以及先进核燃料技术研发平台初见成效，中国先进研究堆等一批重大核科技实验设施建成投运，为我国核科技创新驱动发展奠定了良好基础。同时，我国核能发展进入世界前列。自主研制的三代核电技术“华龙一号”，安全性能达到国际最高水平，国内外工程建设顺利推进；四代核电技术研发处于国际领先水平，钠冷快堆、高温气冷堆示范工程啔动实施。目前，我国在运核电机组47台，在建核电机组11台，在运核电各项性能指标位于世界前列，在建核电规模世界第一。

北京时间9月24号，“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”向公众开放。一幅幅历史照片、一件件文献实物、一个个精心还原的历史瞬间，向观众呈现出70年来共和国走过的光辉历程。“400多项新专利，7项世界之最，关键技术全部自主研发。”在港珠澳大桥展台，一位讲解员介绍，港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，建设者们克服许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量完成了建设任务。在展厅里，除了有各种公路、铁路、桥梁的老照片之外，还有官厅水库、三峡水利工程、大兴机场等各种基础设施的照片或沙盘展品。

从“两弹一星”到载人航天，见证中国新步伐。从神舟一号到十一号，载人航天工程取得了一系列成就——研制发射11艘“神舟”飞船、1艘“天舟”货运飞船、1个“天宫一号”目标飞行器、1个“天宫二号”空间实验室，将11名航天员共14人次送入太空。从嫦娥一号到四号，月球探测工程实现了多个世界“首次”——首次获得7米分辨率全月立体图，首次在地月拉格朗日L2点进行长期探测，首次获得月表下面200米左右的地质剖面图，首次月球背面软著陆和巡视探测等。诸多举世瞩目的重大工程，是中国航天人多年始终坚持“质量第一”的结果。一个庞大的工程，往往涉及上百台仪器设备、上万个电器元器件等。对每一台设备精心检测，对每一个元器件仔细把关，对每一个环节反复推敲，对每一个可能存在的漏洞一再排除，最终铸就中国航天的闪亮名片。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视网络安全工作，不断推进理论创新和实践创新，形成了习近平总书记关于网络强国的重要思想，我国网络安全工作取得历史性成就。“没有网络安全就没有国家安全，就没有经济社会稳定运行，广大人民群众利益也难以得到保障。”习近平总书记高屋建瓴的话语，为推动我国网络安全体系的建立，树立正确的网络安全观指明了方向。在习近平总书记关于网络强国的重要思想指引下，中央网信办会同相关部门以总体国家安全观为指导，不断完善网络安全工作顶层设计和总体布局。

文化方面

北京时间9月28号，打造中国古城复兴样板 “遇见米脂”古城复兴计划啔动。“遇见米脂——古城复兴计划大师工作营”在陕西省米脂县举行新闻发布会和专题研讨会，探讨米脂古城文化遗产保护和开发打造，标志著米脂县正式啔动古城复兴计划。会上，“遇见米脂”古城复兴计划总策划彭礼孝介绍了策划思路，“遇见米脂”古城复兴计划是基于米脂古城原有的文化历史，力求用长期的视角、全方位的思考方式，对米脂古城的空间价值进行再发现，为米脂古城找到可持续、系统性发展之路，打造中国古城的 2.0 版本。

北京时间9月27号，为庆祝新中国成立70周年，上海纺织服饰博物馆举办了三大展览“行歌坐月织锦绣——南方少数民族服饰展”“丝绸之路的服饰与风情——唐代服饰复原与当代西部图景”“科技与时尚——东华设计印象展”，共同谱写弘扬中华民族文化、凝聚民族合力、增强民族自信的锦绣赞歌。展览聚焦部分南方少数民族，结合西南少数民族图片、文字资料以及少数民族纺织技艺与服饰文化的纪录片，为观众摹画出一幅五彩斑斓、流光溢彩的民族服饰画卷。

北京时间9月27号，2019年世界运河城市论坛暨世界运河大会在江苏扬州大运河畔京杭之心开幕。当天开幕式上举行首部中国运河通志《中国运河志》出版发布仪式，国家文化和旅游部部长雒树刚和江苏省省长吴政隆为《中国运河志》出版发布揭幕。《中国运河志》历时8年编纂而成，是“十三五”国家重点出版物出版规划项目。江苏省副省长王江表示，这部煌煌巨制是首部中国运河通志，也是大运河文化带建设的重大成果。《中国运河志》的编纂出版，不仅凝聚了百余位国内一流专家学者的心血和智慧，也得到了运河沿线省市的大力支持。

北京时间9月26号，敦煌研究院庆祝中华人民共和国成立70周年暨建院75周年联欢晚会在莫高窟举行。院长赵声良回顾了敦煌研究院栉风沐雨、发展壮大的历史进程，并表示将紧紧围绕把敦煌研究院建设成为“文化遗产保护传承典范”和“敦煌学研究高地”的目标，向世界讲好敦煌故事，传递中国声音。75年来，辈辈莫高人用心守望，书写无悔守候之路，使得敦煌莫高窟重现丝路文明的华彩，重奏丝路精神的乐章；专注于世界文化遗产保护、研究、弘扬事业，在石窟保护研究、敦煌文化传播弘扬等方面取得了领先的成绩。

北京时间9月26号，西藏林芝举办多彩“雅江节”庆祝新中国成立70周年，精彩纷呈的文艺晚会，多彩靓丽的藏装秀，别具一格的珞巴族歌舞，妙趣横生的工布响箭大赛等，西藏林芝用一系列特色活动为新中国成立70周年献礼，同时也将当晚开幕的2019西藏林芝雅鲁藏布生态文化旅游节推向高潮。27号恰逢“世界旅游日”，以旅游兴市的林芝还安排了旅游宣传推介、文化旅游融合发展论坛、投资贸易洽谈会，以及啤酒节、本地美食展等多项特色活动，吸引了众多西藏区内外的游客前来观光体验。

北京时间8月26号，由天津市河西区档案馆和天津记忆文化遗产保护团队共同举办的“庆祝中华人民共和国成立七十周年大美河西城市发展记忆图片展”在馆三楼展厅正式展出。上世纪50年代的海河西岸码头运输，1960年代的天津大礼堂，70年代的中环，80年代的马场街、尖山街，90年代重新改建的“刘庄浮桥”，21世纪的谦德庄破茧成蝶……一幅幅反映天津核心城区河西区变迁的图片一一展现在市民眼前。开展当天，百余名市民前来参观，从黑白到多彩，从老旧到时新，他们一步一景，穿越时空，通过展出的大量照片，感受河西区70年城区建设的风貌与变迁，追忆河西区建设发展的动人历程。

外交方面

北京时间9月25号，应俄罗斯国家杜马主席沃洛金邀请，全国人大常委会委员长栗战书对俄罗斯进行正式友好访问，在莫斯科会见总统普京，与联邦委员会主席马特维延科和沃洛金分别举行会谈，并出席中俄议会合作委员会第五次会议。俄方领导人对新中国成立70周年表示祝贺。栗战书对此表示感谢。双方还就中俄建交70周年互致祝贺。

会见普京时，栗战书表示，在当前国际形势下，中俄应更加坚定相互支持，要在两国元首的战略引领下，把政治互信和战略协作推向新高度，把经贸合作推向新水平，推动中俄关系不断向前发展。普京表示，俄中关系是当今世界大国关系的典范。俄中新时代全面战略协作伙伴关系建立在遵守国际法基础上，符合两国及两国人民利益。当前两国各领域合作都向著既定目标稳步推进。要在现有基础上深化全面合作，把两国关系发展得更好。

当地时间9月27号，《中华人民共和国与基里巴斯共和国关于恢复外交关系的联合公报》在纽约中国常驻联合国代表团签署。公报指出，中华人民共和国与基里巴斯共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定即日恢复大使级外交关系。

公报指出，两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。基里巴斯共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。基里巴斯共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对基里巴斯共和国政府的上述立场表示赞赏。

北京时间9月27号，国务院新闻办公室发布《新时代的中国与世界》白皮书，系统介绍中国的发展成就、发展道路、发展走向，深入阐述中国与世界的关系。白皮书指出，70年来，中国发展进入新时代。中国对世界的影响，从未像今天这样全面、深刻、长远；世界对中国的关注，也从未像今天这样广泛、深切、聚焦。

白皮书指出，中国始终把自身发展置于人类发展的坐标系中，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。当今世界正处于百年未有之大变局，人类社会既充满希望，又充满挑战。白皮书呼吁各国团结起来，共享机遇、共迎挑战，推动构建人类命运共同体，建设更加美好的世界。白皮书强调，未来之中国，将以更加开放包容的姿态拥抱世界，同世界形成更加良性的互动，带来更加进步和繁荣的中国和世界。

生活方面

国庆节日益临近，全国各地、各族群众通过形式多样的活动，礼赞新中国，祝福伟大祖国繁荣昌盛。歌唱好生活、祝福新中国，这两天，《我爱你，中国》唱响大江南北。重庆铜梁人民公园、河北沧州大运河畔，人们挥舞著五星红旗向祖国告白。福建福州，一曲《我爱你，中国》，拉开了千人大合唱的序幕。

在甘肃兰州的黄河岸边，各族儿女，用“一带一路”沿线民族音乐为新中国成立70周年献礼。人们在艺术的陶醉中重温经典、祝福祖国。在海南三亚，70艘海上摩托艇、游船悬挂国旗，驰骋在碧海蓝天中，水上运动爱好者，拉起“奋进新时代，礼赞新中国”等标语。

五十六个民族，共祝祖国好。内蒙古巴彦淖尔蒙古族中学的600多名学生，用他们新编的蒙古舞课间操，向祖国送出他们特别的祝福。在新疆，丰收的农民用刚刚收获的玉米、辣椒、番茄当画笔，在大地上画出新疆各族儿女对祖国的祝福。昌吉前进村的大晒场上，村民们用2.5吨番茄，摆出“70年”和“中国梦”造型，喜迎新中国70华诞。

最近，各地纷纷上演精彩纷呈的灯光秀，从北到南，各族人民喜迎新中国成立70周年。在天津，63公里长的城市道路夜景灯光网，让整个城市绚烂多彩。海河沿岸，奥体中心18组楼体灯光秀纵横交错，动静相宜。在山东济南，灯光映照下的大明湖畔让古老的泉城增加了现代的意味。而国际金融城楼体上的“我在济南，向祖国表白”的字体，吸引市民停下脚步，拍照留念。

在北京，一场庆祝“中华人民共和国成立70周年”光影灯光秀在中央电视塔上演。在现场，百余名工作人员唱响《我和我的祖国》，向祖国表白，共同庆祝新中国成立70周年。在福建厦门，白海豚、白鹭等代表厦门的元素一一呈现。楼宇幕墙跳出“祖国万岁”等祝福语。在广州，一场以“我爱你，中国”为主题的灯光秀将这座城市点燃。60万盏灯具，横穿珠江南北两岸40公里水岸，700多栋建筑。在成都，天府广场等地标建筑，灯光秀每晚都精彩上演，五星红旗等图案逐一呈现，节日氛围浓厚。随著国庆节临近，各地举行丰富多彩的活动，用各族群众喜闻乐见的形式，为新中国70华诞喝彩。

为迎接国庆节的到来，祖国各地装扮一新。从西藏拉萨到吉林长春，从云南水富到宁夏银川，鲜艳的五星红旗、生动的花卉造型，不仅扮靓了大街小巷，更让大家感受到浓浓的节日氛围。

在海南，每逢佳节，各族群众有共跳竹竿舞的传统。在海口、三亚以及祖国最南端的三沙等海南19个市县，超过万名群众，用同跳竹竿舞的方式为新中国庆生。

在陕西大荔县，当地农民欢聚在有著百年历史的粮仓共庆丰收，祝福祖国。在河南新乡，丰收的农民把辣椒、玉米摆成了国旗的模样，吸引众多游客驻足拍照。在甘肃兰州晏家坪村，曾经的荒山，如今变成一片花海，百万株百日菊拼成一面五星红旗，游人们在这里畅游青山花海，共叙家国情。

在长沙、哈尔滨、呼和浩特等地，大家也聚在一起，在动听的旋律中为祖国送上祝福。

在江苏扬州，12艘迎国庆的花船流光溢彩，开啔一场运河文化盛宴。在上海黄浦江畔，东方明珠前12组屏幕滚动出现对祖国的祝福，100架无人机在空中拼出“中国”和“70”字样。陆家嘴及周边约70幢高楼，亮出了一抹红色天际线。在浦东各地，7万人隔空同唱《我和我的祖国》。

中华人民共和国成立七十周年，风雨兼程，硕果累累。攀爬过岁月的脊梁，沧桑印证著我们求索的脚步，七十载的峥嵘，光荣著子孙们心中的梦想，东方瑰丽的大地上，耸立起一个不朽的国度，于是世人对著太阳升起的地方，聆听黄河古老的歌唱，响起阵阵回声，在亿万炎黄子孙的心中凝结成一个主题：我们爱您，祖国!伟大的祖国，70岁生日快乐！

播音 | 王方祺 刘家璇 编辑 | 采编部全体

排版 | 时文杰图片 | 网络

责编 | 王方祺 吴限 冷雪宁

最终审核 | 张传亮


文章编号: 906dc4fd7f37f90c98e2467615746b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【2日游】【3、5日各发1团】￥380嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆二日游!赠送六鳌地瓜5斤~) 2019-10-01 泉州活动网  其他 泉州活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569959065&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1P2Zlwx4Z6W2vSCJCjMrJEw1XMqpV2TPLjt58rvd71*YPhaNxmtT*96ISr5KDKB8IGmaO*QZVX-Kqx*F8DOTuEMGraVtV3Hi4AI3SUBFbFE-G2Ygu4SGaS7BwHmyBtC--pTbqdUfsRTVlyIX0Tsn5XvwGIu0FAL88aOgMIh4tCk=




嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游！网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤~

发团时间

10月3、5号各发1团

费用报价

帐篷：380元/人

酒店：480元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：350元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

福建最美小镇

无敌海景，浪漫海岸任你游

绝美海岸线，大片海景照拍不停

最美海岛，网红景点任你拍

沙滩游玩，感受海天一线

景点介绍

翡翠湾：位于福建漳浦县，有个开阔的海湾，白色的沙滩平展的延伸至大海。这里的海水一望无际清澈、湛蓝，足以和三亚的亚龙湾相媲美，站在这里的海边才会有一种真正临海凭风的感觉。六鳌的海与天接壤，浪层层递进；沙滩宽广平坦而细腻。

抽象画廊：位于漳浦六鳌半岛东海岸，六鳌镇新厝村，距漳浦县城约45公里。旅游区内崂岈山靠海一侧，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观被中科院地质专家命名：“抽象画廊”这是一处风化花岗岩海岸风光。

六鳌古城:是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。六鳌宋代属安仁乡含恩里。元代设青山巡检司。属于军事编制，隶属镇海卫。六鳌古城为明代洪武二十一年（公元1388年）所设陆鳌守御千户所而建。六鳌古城环青山半腰，状如“巨鳌载岳”，命名为陆鳌城（古时“陆”与“六”两字，音通假）。从此青山改称陆鳌山。陆鳌守御千户所人口属于军籍，明代前期对抵御倭寇入侵曾发挥重要作用。嘉靖年间，卫所松懈，倭寇长驱直入内地。嘉靖末年，戚继光、俞大猷奉命从浙江入闽剿平倭寇。戚继光调走后，留一部分军队驻六鳌古城，守卫福建海防。

海错馆

国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

南炮台

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

西班牙小镇

卡达凯斯美伦山庄，位于龙海漳州港，将西班牙最美小镇卡达凯斯完美复刻~美轮美奂

这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方；3-5日游关注qzszlt后回复3日游提取下文

1、【5日游】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】10月1-5日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】10月2-5日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【3日游】10月2日￥1050元【鲍鱼龙虾宴+纯玩】潮汕美食之旅~船游南溪水乡、潮汕古城3日游

4、【3日游】【10月1、3号各发1团】￥968元深度游~沙县淘金山、将乐玉华洞、建宁金饶山、九龙潭竹筏、泰宁大金湖、尚书第3日游

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游（1、3、5号发团）关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元|罗源湾海洋世界+海上博斗+白鲸馆+平潭岛+上下杭2日游

5、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元瓷天下海丝传奇演艺秀+邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+三坊七巷2日游

6、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥498元邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+平潭岛海坛古城、大福湾+上下杭2日游

7、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥480元起元带上TA去草原，看见风的颜色！柘荣鸳鸯草场+福安白云山两日游

8、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】莆田九龙穀悠游竹筏漂流、霞客古道、后黄民国往事+百威啤酒博物馆2日游

9、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥480元∥泰宁大金湖、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、明清园、夜游泰宁古城二日游

10、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥698元｜宁化天鹅洞暗河泛舟、九寨峡谷温泉、通天寨2日游

11、【2日游】【1、3、5日各发1团】￥380嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆二日游！赠送六鳌地瓜5斤~

12、新增：【2日游】特价￥398元起【1、3、5号发团·碰瓷逛窑】邂逅星海奇遇~中国瓷天下海丝精灵穀+平潭海坛古城、大福湾、听石头在唱歌2日游

待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：一毛18159597361（微信同号）2日游（2、4、6号发团）关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥668元尤溪彩虹双层极限玻璃仙手桥悬桥、朱子文化园、山里陈酒2日游

5、【2日游】【10月2、4号各发1团】￥580元龙岩冠豸山、石门湖游船、高北土楼、古田会议2日游

6、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥438元平潭岛撒网捕捞、海坛古城、东海仙境、将军山、篝火、烧烤、无限畅饮2日游

7、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥468元起∥建宁金饶山、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、夜游泰宁古城2日游

8、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥568元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、培田古村落、店头街品美食、龙崆洞2日游

9、新增：10月2、4发团【草原荷兰风车节】柘荣鸳鸯草场，露营福建大草原-放河灯-看星星-观日出，世界地质公园福安白云山探冰臼2日游

10、新增：【10月2、4、6发团】￥480起 | 皇帝洞生态大峡谷+凤翔首邑温泉度假区+三坊七巷2日游

【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制

行程安排

第一天

07:00-08：00出发泉州、晋江、石狮、南安集合（具体时间以出发前一天通知为准）乘车前往【六鳌半岛】，一路的风车、绿田野、防沙林，随手一拍都是美美的风景···

11:30享用中午餐

13:00前往美丽的【龙美湾】游览区位于漳浦县六鳌半岛东部的崂岈山。“海岸奇观，抽象画廊”近200亩的抽象画廊海蚀地貌风景区，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观以奇特的地质地貌和优美的海滨风光，被中科院等考察国家风景区的有关专家誉为“抽象画廊”周边的沙滩也被认为是“真正的黄金海岸”，是“旅游资源的精品”;“碧海蓝天，游乐长廊”沙滩长约3公里【孔雀生态园】“动物乐园，生态人文”以动物保护、科普教育为主导，集观赏休闲为一体，300只孔雀与鸵鸟的相遇……

14:30前往畅游国家4A级滨海度假区，被誉为“中国大陆架醉美的海滩翡翠湾”【温柔六鳌海、天堂翡翠湾】我“跟风车有个约会”，自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱，自由自在的与大海零距离接触。

晚餐自理

19:00赠送篝火晚会，戴上魔戒，聚集火把，围著篝火开啔激情的【篝火晚会】，每个人参与其中载歌载舞，沉浸在欢歌乐舞的海洋中，抛去所有的不开心，这一刻你就是幸福的精灵

20:30返回酒店，进入甜美的梦乡...

第二天

08:00享用早餐后前往前往【六鳌古城】，六鳌古城是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。赠送：古城汉服体验,千年古城、梦回汉唐,集体穿上汉服,与六鳌古城来一次穿越,记得开美拍额（需要押金自理，汉服无损退回）；

10:30游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称 。

11:00随后前往西班牙小镇，游览【西班牙小镇】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

12:00享用午餐

13:00前往【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

适时集合，乘车返回泉州。

我社可在不减少景点的情况下，导游可根据实际调整旅游线路顺序！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：00石狮长途车站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场5号门07：40晋江SM2号门天桥下08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

请提前10分钟到各集合点，不要迟到，谢谢！

---------微信平台：qzszlt--------

【活动费用】

帐篷：380元/人

酒店：480元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：350元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

【接待标准】

1、 交通：往返空调旅游大巴车；

2、 门票：首道景点大门票；

3、 用餐：1早2正；正餐标准30元/人

4、 住宿：帐篷或六鳌/漳浦酒店标间双人间

5、 导服：中文导游服务；

6、 保险：旅行社责任险、个人意外险

其他：如果客人确认报团后退团，需承担车位及酒店损失费200元/人：出发当天取消则不退还费用！

【费用不含】

1、单人房差：帐篷房差30元/人，酒店房差100元/人

2、第一天晚餐。

3、个人消费、行程中景区内交通车等; 自愿参加自费项目；其他个人消费项目。

【个人装备】

1、成人需携带身份证，随行儿童需携带户口本

2、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换

3、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）

4、多准备些零食水果矿泉水

5、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品

【年龄限制】小孩可参加【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“1号或3号或5号六鳌2日游+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“1号或3号或5号六鳌2日游++个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

每位报名的朋友：活动前天晚上8点左右都会有具体的活动事项短信及电话告知，届时敬请查收，谢谢！

注意：

1、报名人员，请按以上报名方式报名，买保险；

2、报名的人员，需打200块钱订金，不来自己找人顶上，不来也不退；

3、

建设银行：6236 6818 3000 0428 508 姓名：黄红旗；

工商银行：6212 2614 0802 7413 289姓名：黄红旗；

民生银行：6216 9123 0102 4108 姓名：黄红旗

支付宝：hhq500@sohu.com 姓名：黄红旗；

微信支付也行。

4、报名以打款为标准，报名了没打款的，不算报名成功；

5、节假日期间旺季，房价车子都不好预定，所以名额有限，报名晚了就无法出行了。

6、因此造成无法出行的，六毛不负责哦

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

迎接国庆 举国欢庆【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

众乐自组国庆1-5日游线路汇总，持续更新中~~~3-5日游关注qzszlt后回复3日游提取下文

1、【5日游】￥1580元【众乐自组∥纯玩0购物】10月1-5日浙江乌镇、西塘-上海-苏州园林-杭州西湖-宋城千古情纯玩5日游

2、【4日游】￥1280元【众乐自组∥纯玩0购物】10月2-5日浙江西塘、乌镇+苏州+杭州纯玩4日游

3、【3日游】10月2日￥1050元【鲍鱼龙虾宴+纯玩】潮汕美食之旅~船游南溪水乡、潮汕古城3日游

4、【3日游】【10月1、3号各发1团】￥968元深度游~沙县淘金山、将乐玉华洞、建宁金饶山、九龙潭竹筏、泰宁大金湖、尚书第3日游

注：更多动车团、飞机团线路：金门、台湾、泰国、普陀山、北京、张家界、华东、乌镇、海南、桂林、江西、长隆、黄山、横店……都有线路，请咨询二毛：18159597362（微信同号）2日游（1、3、5号发团）关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元|罗源湾海洋世界+海上博斗+白鲸馆+平潭岛+上下杭2日游

5、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥598元瓷天下海丝传奇演艺秀+邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+三坊七巷2日游

6、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥498元邂逅最美壶江岛~闽江豪华游轮、慢游壶江岛+平潭岛海坛古城、大福湾+上下杭2日游

7、【2日游】【10月1、3、5号各发1团】￥480元起元带上TA去草原，看见风的颜色！柘荣鸳鸯草场+福安白云山两日游

8、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】莆田九龙穀悠游竹筏漂流、霞客古道、后黄民国往事+百威啤酒博物馆2日游

9、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥480元∥泰宁大金湖、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、明清园、夜游泰宁古城二日游

10、【2日游】【10月1、3、5日各发1团】￥698元｜宁化天鹅洞暗河泛舟、九寨峡谷温泉、通天寨2日游

11、【2日游】【1、3、5日各发1团】￥380嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆二日游！赠送六鳌地瓜5斤~

12、新增：【2日游】特价￥398元起【1、3、5号发团·碰瓷逛窑】邂逅星海奇遇~中国瓷天下海丝精灵穀+平潭海坛古城、大福湾、听石头在唱歌2日游

待更新……待更新……持续更新中……

省内周边游，请咨询：一毛18159597361（微信同号）2日游（2、4、6号发团）关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【2日游】￥568元【国庆天天发团】吃潮汕美食！赏CCTV春晚分会场夜场灯光秀！美景看不完，美食享不尽+南澳岛2日游

2、【2日游】【国庆天天发团】￥568元∥去呼吸最清新的空气罐头 ！入住全球唯一蛋居酒店？看最美云顶！中国云顶2日游！

3、【2日游】￥568元【国庆天天发团】三明有处“天空之镜”，快去打卡啦！全国首创“双层极限玻璃悬桥”平潭海坛古城、龙凤沙滩2日游

4、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥668元尤溪彩虹双层极限玻璃仙手桥悬桥、朱子文化园、山里陈酒2日游

5、【2日游】【10月2、4号各发1团】￥580元龙岩冠豸山、石门湖游船、高北土楼、古田会议2日游

6、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥438元平潭岛撒网捕捞、海坛古城、东海仙境、将军山、篝火、烧烤、无限畅饮2日游

7、【2日游】【10月2、4、6日各发1团】￥468元起∥建宁金饶山、探秘将乐玉华洞、沙县淘金山、夜游泰宁古城2日游

8、【2日游】【10月2、4、6号各发1团】￥568元∥最美乡村历史名城、逛长汀古城、培田古村落、店头街品美食、龙崆洞2日游

9、新增：10月2、4发团【草原荷兰风车节】柘荣鸳鸯草场，露营福建大草原-放河灯-看星星-观日出，世界地质公园福安白云山探冰臼2日游

10、新增：【10月2、4、6发团】￥480起 | 皇帝洞生态大峡谷+凤翔首邑温泉度假区+三坊七巷2日游1日游（1、3、5、7号发团)关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【国庆天天发团】特价198元（含竹排+午餐） 莆田九龙穀竹筏漂流、观瀑、高空玻璃观景台、霞客古道寻幽探险一日游

2、【国庆天天发团】￥148莆田版“马尔代夫”后海渔村、海鲜餐、天云洞揽山巅奇石/赏冰臼/望梯田、妈祖延生地、妈祖阁1日游

3、【国庆天天发团】【特价￥118元起】厦门大嶝岛环岛游，金门县政府旧址，九架厝战地民俗园，香山岩，奢石馆一日游

4、【国庆天天发团】【特价￥148元】平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

5、【国庆天天发团】￥198元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣纯玩一日游

6、【国庆天天发团】￥108元起｜厦门方特梦幻王国/东方神画休闲一日

7、【1、3、5日发团】￥268元永泰云顶ＱＱ山寨、天池草场、冰川遗址、野人山寨、五彩索道1日游

8、【1、3、5号发团】￥218元，皇城赵家堡+漳州世界级火山岛1日游

9、【1、3、5号发团】放价到底，与国同庆￥188|莆田瑞云山9D玻璃天桥、云端速降一日游

10、【1、3、5号发团】￥118起丨致敬祖国，海丝精灵穀万平“国旗”献礼祖国，快来与国旗同框！

11、【1、3、5号发团】￥188元∥福建最美小镇六鳌半岛龙美湾、抽象画廊，孔雀穀、六鳌古城、翡翠湾一日游，网红海岸拍不停~

12、【1、3、5号发团】￥188元【全新马戏震撼来袭】灵玲国际大马戏“环球奇境”+五大洲动物世界园+诚毅科技馆1日游

13、【1、3、5、7号发团】￥198元石龙穀森林公园新项目酷炫来袭、奇幻世界、趣味旱滑、丛林飞跃、卧龙索桥、网红玻璃漂流1日游

14、【1、3、5号发团】 厦门老院子闽南传奇秀升级版+古龙酱文化园一日游

15、待更新、待更新、待更新……1日游（2、4、6号发团）关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【国庆天天发团】特价198元（含竹排+午餐） 莆田九龙穀竹筏漂流、观瀑、高空玻璃观景台、霞客古道寻幽探险一日游

2、【国庆天天发团】￥148莆田版“马尔代夫”后海渔村、海鲜餐、天云洞揽山巅奇石/赏冰臼/望梯田、妈祖延生地、妈祖阁1日游

3、【国庆天天发团】【特价￥118元起】厦门大嶝岛环岛游，金门县政府旧址，九架厝战地民俗园，香山岩，奢石馆一日游

4、【国庆天天发团】【特价￥148元】平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

5、【国庆天天发团】￥198元【浪漫云水谣】 漳州南靖土楼（和贵楼、怀远楼）、小水乡云水谣纯玩一日游

6、【国庆天天发团】￥108元起｜厦门方特梦幻王国/东方神画休闲一日

7、【2、4、6号各发1团】￥118元起【看美人鱼表演、品荣誉自助餐】 厦门梵尔纳海底餐厅、动物园、集美学村、鳌园一日游

8、【2、4、6号各发1团】158元起体验同安野山谷7D玻璃天桥、热带雨林叠瀑观光、恐龙穀、镜泊湖、幽谷回声+古龙酱文化园1日游

9、【2、4、6号发团】￥168元，逛“小北京”同安影视城+金光湖感受原始部落、挑战空中走廊、探幽十二生肖趣潭一日游

10、【2、4、6号发团】国庆不涨价￥298元福州罗源湾海洋世界+海上搏斗一日游

11、【2、5号各发1团】￥188元莆田广化寺、九鲤湖仙境观瀑、进香祈福、踏铁索桥、峡谷探幽一日游

12、【2、4、6号发团】￥178元起|漳州十里蓝山最长七彩网红滑道、高空溜索、卡丁车、古山重、南山谷采摘1日游

13、【2、4、6号各发1团】￥180元∥偷得浮生半日闲、养生多棱海水温泉“闽南第一洞天”云洞岩探幽、品特色盐鸡一日游

14、新增【2、4、6发团】￥188元起泉州新晋网红打卡对地-樱梅园、高空秋千、步步惊心、七彩滑道、8D玻璃天桥1日游

15、10月2号新增1团【1、2、3、5日发团】￥268元永泰云顶ＱＱ山寨、天池草场、冰川遗址、野人山寨、五彩索道1日游

16、待更新、待更新、待更新……

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

花最少的钱，玩最多的地方，享受最大的快乐

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除


文章编号: a68765a725044bdc790c8be5e43f114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【荐读】我们在钦州祝新中国生日快乐!) 2019-10-01 钦州警方传真   钦州警方传真


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ5NjQ3Nw==&mid=2652062312&idx=5&sn=a7b895f4c25c89b62390a8d7d0fa6449




献礼庆祝中华人民共和国成立70周年！

飞阅钦州，惊艳之美！

摄影家三年拍摄、5万次快门

画面精美，剪辑一气呵成的《飞阅钦州》

今天正式上线

为庆祝中华人民共和国成立70周年而精心制作的贺礼。

一起来看一下

↓↓↓

《飞阅钦州》时长共五分二十四秒，

绝大多数是延时或航拍画面，

素材量是十分惊人的。

△《飞阅钦州》

从巍峨高山到古建筑村落

从繁华市区到人迹罕至的荒凉之地

摄影家朱智扛著他记录影像的“长枪短炮”

在漫漫云海中蹲守过朝阳的第一抹光辉

在寂静深夜里与不息的车流默然相对

于无边孤寂中

同样感受著钦州无限的美丽

△茅尾海十里蚝场

△滩涂赶海

△三娘湾夜景

△八寨沟景区

△风卷云舒中的浦北文昌塔

1

今日的钦州破茧蜕变

港口发展日新月异

市区高楼鳞次栉比

△充满活力的白石湖片区

△繁忙的保税港码头

△云海下的钦州城区

△子材大桥华灯初上

中华白海豚一直是钦州的一张靓丽名片，

备受钦州摄影爱好者们喜爱，

同时也出了名的难拍。

《飞阅钦州》里，

中华白海豚仅出现了十秒，

为了这十秒，

朱智却不知道花费了多少时间和精力。

△中华白海豚

为了拍摄日出，天未明就出发，

伸手不见五指的凌晨，

朱智独自在荒无人烟的山上攀登，

他坦言：彼时彼刻，心里是打著鼓的。

△五皇山风光

视频作者简介：

朱智：网名“天龙”，中国摄影家协会会员，广西摄影家协会会员，钦州市摄影家协会会员，摄影基础扎实，酷爱传统胶片摄影，讲究内容与画质的高度统一，擅长使用哈苏中画幅、617宽画幅和8×10大画幅胶片相机，推崇“先想后拍”的理念。作品多次在国内外摄影大赛中获奖。

△朱智在拍摄中

灵动的钦州，俏丽的钦州

都被浓缩在了镜头里

眼前连绵美景，一片光辉灿烂

这一份特别的贺礼

我们在钦州祝新中国生日快乐！

看了这么美的钦州风光

大家有没有想要亲自去一睹风采的冲动呢？

趁著国庆的小长假快去看看吧

假期里

小编有些温馨提示要告诉大家

温馨小贴士国庆假期高速公路和通往景区的道路将迎来自驾出行高峰，请您提前选择好出行路线，错峰出行，安全文明驾驶。国庆期间，请各类场所加强消防安全管理，加强人员值班值守，避免电动车长时间充电发生火灾。10月1日发布“森林火险橙色预警信号”预计1至3日将持续4级以上森林火险气象等级，严禁一切野外用火。

来源：钦州新闻网

大家都在看

往期回顾/热点【践行新使命 忠诚保大庆】厉兵秣马 枕戈待旦！我市新中国成立70周年国庆安保誓师大会震撼来袭！/关注【今日关注】钦州召开全市公安工作会议：担当作为，履行好新时代职责使命，为“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市建设提供坚实保障

/学习两广警方携手大收网，全链条打击涉毒犯罪，抓获涉案人员157人/警讯【践行新使命 忠诚保大庆】 钦州公安圆满完成2019广西公安实战大练兵演练任务

我们在钦州祝新中国生日快乐↓↓↓


文章编号: d4c8901da0e0dc6d783779c0af513796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (找到香港最好玩的地方!) 2019-10-01 在香港  其他 在香港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569934460&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9W1KM7niYrCI43EA84f9s8r1sI9kmktNtKswwyQNbWonV1Yr*NZOR0mgVS68MBqarXUNEMrnkMQ8bDyI82NpbDIB8bOwMzZ6I6P71s34xhSIo0VNNHt4T0rmbxgIbv6LQ9YJJscZBmVZBbx5kmmFsWv3Q7DTYPN5XcsCruBB8pA=




点击上方“在香港”关注我们

国庆假期来了。长假里，不妨去香港的离岛，享受一个原始的、自然的和充满民俗乐趣的香港。

每到周末，香港人常常要离开喧嚣的香港，去那些散落在海面上的小岛，那些岛被称为离岛。其实，离岛区是香港最大的行政区，包括南及西南面20多个岛，如大屿山、南丫岛、长洲、大澳等。

当你这次抵达香港，不妨离开香港，远离喧嚣的香港岛和九龙，去那些离岛、围村以及徒步径，感受当地的自然纯朴的风味。

长洲岛 五月初来“抢包山”

如果问香港人，你们周末都做些什么。他会说去离岛度周末吃海鲜，而且特别推荐去长洲岛，“那里是很多香港人的最爱。”

乘船来到长洲岛，仿佛远离了整个喧嚣的时代。其实，长洲岛比南丫岛还小，你可以徒步，也可以租借自行车绕岛一周。一路行来，绿阴遮道，岛上开满了紫荆花，不时遇到一座庙宇，或者在观音湾能看到帆船玩家正在海上乘风破浪。长洲岛的最大特点就是至今保留了很多中国传统文化，比如太平清蘸、抬菩萨、舞狮等。

当然最有名的就是太平清。每年农历四月初五到初八，这里都会举办一年一度的传统节日太平清醮。“打醮”作为一种源远流长的祭祀文化，在长洲岛得以传承百年，目前，太平清醮已经列入国家级非物质文化遗产名录。

节日期间，两项最重要的活动是“飘色会景巡游”和“抢包山”。最初，太平清醮期间的巡游活动，只是由当地居民抬著神龛在街道上游走一圈，作为祭神仪式。随著“飘色”这一融合了戏剧、舞蹈、音乐等形式的凌空造型艺术引入，巡游的过程变得热闹非凡。街道两旁彩旗招展，由街坊、社团通过各种巧妙构思搭建的民间“飘色”巡游队伍，在人山人海中穿街而行，令整个长洲岛充满喜乐、欢腾的氛围。

午夜时分，另一项激动人心的活动——“抢包山”比赛会在北帝庙前举行——要知道，这也是麦兜和妈妈的理想。以前，人们用面粉蒸的包子，堆砌成一座座“包山”，每个氏族都会挑选精干的成员，参加爬“包山”抢“平安包”的比赛，包子抢得越多，代表来年的福气越大。

长洲这座原始离岛上，还有很多惊喜。你可以前往经常出现在TVB中的西堤道散步，沿路走到名胜张保仔洞，探秘这个传说中收藏了海盗宝藏的天然山洞；还可以在海边尽情享受海浴、进行滑浪风帆等水上活动；而长洲满街遍布的小吃摊，一定可以让到访者大快朵颐，各式各样的鱼蛋、新鲜爆汁的芒果糯米糍、巨型螺旋薯片······不过，这座岛上没有汽车或巴士，只能通过步行或骑单车游览。

徒步路线：洪圣庙-中华基督教会长洲堂-学校路-关公忠义亭-长洲运动场-观音湾路-观音庙-明晖路-青少年郊野学园-观海景亭-芝麻坑路-小长城-思高路-长洲运动场-六合彩售票站-海傍街。

大澳 地道的香港渔村

要看香港人最地道的渔村生活，就应该去大澳。大澳码头附近有大片的红树林，生态极好，位于咸淡水交界位置，距离珠江很近，也吸引不少招潮蟹及弹涂鱼在附近生活。端午节，香港人一定会去大澳的，因为这个小渔村通过极富地域特色的传统仪式——传承百年的龙舟“游涌”，来纪念端午。

清晨，当地人将龙舟洗净，再把从宝珠潭山边采集的青草放入龙口，随后，龙舟队在渔村的水道间巡游，并沿途焚烧宝烛。船队所经之处，人们会朝龙舟祭拜，祈求合家平安。仪式期间，精彩激烈的传统龙舟竞渡同时也在水道中进行。

香港旅游发展局供图

“游涌”仪式的存在，与大澳的地域特点密不可分。在这座香港最为著名的渔村内，一幢幢棚屋临海而建，由根根木桩支撑浮于水面，形成了曲折的水道，是大澳独一无二的风貌。行走于棚屋间的小木桥上，听海水在脚下缓缓流淌，仿佛回到工业时代之前的老香港。在大澳，有一个特别的历史名词“蜑民”，又称为艇家，是指中国广东、福建、广西等沿海港湾和内河船居居民的旧称，现在大澳人也乐意这么称呼自己。

大澳的咸鱼有名，吉庆街两侧的摊子上卖的多是大澳传统的咸鱼、虾膏和鱼肚，游客不少，这条街上还有被称为全香港最好吃也是唯一的炭烧鸡蛋仔，据说周末一开铺，就排成了长队。另外一个特色小吃是豆腐花，大澳有清甜的山泉水，出品的山水豆腐花清甜香滑，特别有名。

离岛上有一家大澳文物酒店，由20世纪初期的前大澳警署经文物活化项目改造而成，可看作是大澳博物馆。里面陈列著大澳往事，从制盐工序到婚丧习俗，来来往往的游客走进去，观摩一下大澳的过去。

如果想纵览大澳的面貌，村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览，幸运的话，附近的海面上偶尔可以观赏到中华白海豚。

徒步路线：附近有香港著名的长途徒步道凤凰径南山营地，凤凰径全长70公里，是一条环回路线，贯通了大屿山郊野公园，横跨大屿山中部的大东山和全港的第二高峰——934米的凤凰山等山岭。 凤凰径共分12段，各段长度由2到10公里不等。

南丫岛 发哥的家乡

在香港所有的离岛中，南丫岛是名气最大的，因为它是周润发的老家，是麦兜拜师学艺的地方，还是香港第三大岛屿。殊不知，南丫岛也是香港最早的考古出土所在，在上世纪50年代，出土文物显示这儿在远古时代便已有人聚居。实际上，这里多是山地，最有名的两个地方是北面榕树湾和南面索罟湾，最受欢迎的徒步路线是，从榕树湾出发，沿著山路去索罟湾。

在香港生活著很多外国人，他们不喜欢住在拥挤的香港岛，而是纷纷跑到悠闲自在的南丫岛定居。同时，很多香港年轻人也喜欢周末一早来南丫岛，爬爬山、晒晒太阳，消遣时光。听一位第三次来到南丫岛的朋友说，这里最令人感动的是，每年几乎都会遇上相同的人和相同的事，比如卖豆花的阿婆，卖自制草药茶的老阿婆，还有榕树湾大街上卖旧书养大狗的外国大胡子流浪汉。

前往榕树湾的途中，会经过周润发的母校，还有一个小沙滩，叫做洪圣爷湾。据香港人介绍，位于南丫岛南部的深湾是野生绿海龟的产卵地，每年6月1日至10月31日是绿海龟的繁殖季节。不过，你想看的话，也没太大可能，因为政府会在该段日子将该沙滩划为限制地区，不是龟的话不能进入。”很多老外喜欢住在南丫岛，他们宁愿每天早上乘坐渡轮来中环上班。所以，在榕树湾你能看到很多颇具情趣的度假屋和酒吧、咖啡馆，足够你用来发呆。

投资丨理财

保险丨移民

关注“在香港”获取更多资讯


文章编号: 1cf90fcfbd2ea122c5dd3fc1434c45dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (福建彩车的大榕树,原型竟是福州这棵树……) 2019-10-01 福州日报   福州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY1MjIwNA==&mid=2652061656&idx=2&sn=6b8652252778b02cd740e8b7d2a40341




今天上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

戳下图回顾阅兵

↓↓↓

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素

令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒”?代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

????

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

来源：福建日报推荐阅读

威武！中国最帅天团！完整视频来了！

美爆天际！福州焰火刷屏！30张高清大图震撼来袭！

震撼！今夜的福州，值得永恒珍藏！（附视频）

想了解更多关于福州的事？

长按识别下方二维码！

掌上福州

客户端

福州人都下载福州新闻网

微信公众号福州人都关注福州新闻网

手机版看新闻都用它为福建点↓↓↓


文章编号: 154eadec8248fc6d92c2111d63799d00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (我骄傲!我自豪!惠女亮相国庆阅兵仪式!) 2019-10-01 惠安便民圈   惠安便民圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQ5NTk0MA==&mid=2247491832&idx=2&sn=a9327d726389cff672376a71ef15223b




? ? ? ?今天12点32分57秒（视频回放时间在2小时32分57秒），在天安门广场举行的庆祝新中国成立70周年阅兵仪式直播现场，惠女站在福建彩车上，亮相群众游行方阵，献上对祖国的祝福。

今天上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒”?代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

????

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。

首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。

“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。

“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。

彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。

福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。历史文章

1.微信头像加国旗违法？！网友慌了！律师说...

2.【可怕】福建一女子免费拍写真，竟惨遭…男摄影师被抓！

3.泉州一土方车车轮爆炸，现场一片狼藉……

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: 501b815451ea0383cfc36e25bfc86fe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (揭秘!福建“高素质高颜值新福建” 彩车背后的故事) 2019-10-01 永阳身边事  其他 永阳身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569930792&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXweVFYxK62F5cmjuQ3r*JICA0uxvGubJluOntKh2Cej6oACSpcOAAbsS-xAyYTYhnp5vnerBI7mt3jrRLAQLV*FjxJ2YZpqJrJcpBeCjzSZb4vMITl9BqM7-w*nxSbmANJrrcw-8o7UbvTBLUNu5ZU4DL5-aAnAs-FMbwFcs8GU=




今天上午

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

阅兵之后

举行了盛大的群众游行

当福建“高素质高颜值新福建”

彩车从天安门前缓缓经过

大榕树、海浪、古田会议会址、

武夷山、鼓浪屿

等福建元素令人眼前一亮

立刻成为了万众瞩目的焦点

她代表福建人民祝福新中国七十华诞

祝福国家繁荣、人民幸福！

福建彩车长15米，宽6米，高近9.41米，以生态绿、海丝蓝、革命红为创作主色调。

彩车上一棵宏大挺拔的榕树生机勃勃、枝繁叶茂根深，代表福建扎实践行习近平生态文明思想，建设全国生态文明试验区的丰硕成果；

鲜艳的红字“古田会议永放光芒” 代表福建弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，凸显中国特色社会主义事业不断从胜利走向胜利；

明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效；

数字中国标识和现代城市风貌剪影代表福建高质量发展，加快推进数字经济发展的“高素质”；

彩车是一座流动舞台，以流线型的海浪架起一座跨越海峡的彩虹桥，利用声光电等现代科技手段演示两岸通水、通电、通桥以及心灵相通的“两岸一家亲”理念和福建探索两岸融合发展新路的成果与风采。

揭秘福建彩车背后的故事

从东观礼台到东华表165秒

从东华表到西华表83秒……

为了这以秒计的高光时刻

福建彩车团队鏖战数月

力求万无一失

不负所托

来看视频↓↓↓

福建的三种颜色

绿

在色彩斑斓的彩车列队里，福建彩车以“绿”突围。首先映入眼帘的是一株刚劲挺拔的古榕。造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王。它重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。除了“C位”亮相的省树，来自厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿，共同绘就一幅清新福建的生态画卷。

“生态绿是福建彩车的主色调。” 福建彩车设计单位——中央美术学院城市设计学院副院长马浚城说，福建彩车以习近平生态文明思想在福建的实践为主题，著重展现国家生态文明试验区的建设成果，生动再现生态福地的生活场景。

生态绿打底，经济高质量发展成果亮点纷呈。“数字中国”峰会永久会址讲述数字经济的发展故事。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，对标“数字中国”建设样板区。厦门城市剪影代表改革开放结出的硕果。40余年来，厦门从一片荒地中崛起，在中国改革开放大潮中追风逐浪、勇立潮头。

蓝

海丝蓝，是福建彩车的另一大胆用色。“福建是海上丝绸之路重要起点和发祥地。”福建彩车车长郑金龙说，明快的蓝色海洋波浪，展现福建进一步扩大开放，建设海洋强省，大力推进海丝核心区建设的成效。

红

革命红，让福建彩车更显斑斓。彩车团队精心制作了古田会议会址模型，为观众带来一场红色教育。90年前在闽西召开的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。而今，在古田会议精神光芒照耀下，3940万福建人民弘扬红色文化，传承红色基因，加快革命老区苏区发展，奋力建设新时代新福建。

福建艺术职业学院舞蹈系主任程春玲，已经是第二次参加彩车筹备工作。早在新中国成立50周年时，她便曾参与过福建彩车展演动作设计与指导。

“50周年时，福建彩车以龙舟造型亮相，寓意‘闽龙出惊涛’。”程春玲说，今年的福建彩车让她惊喜，“1999年时，各地彩车还在大量使用静态造型，到了2009年时，能够承载更多信息量的LED屏幕得到广泛应用，而今更加前沿而多元的科技手段在彩车上得以体现。”

在程春玲看来，彩车的变迁体现了经济社会的变化。她对福建彩车的那抹“绿”印象尤为深刻。“这背后，是发展理念的悄然转变，绿色生态成为社会共识。”程春玲说，生活工作在最“绿”的省份，自己收获到了满满的幸福感与获得感。

193天持续作战

本次群众游行活动，共有70辆主题彩车与地方彩车亮相天安门广场。东华表到西华表之间不足百米，留给每辆彩车集中展现的时间仅83秒。而在电视直播画面中，每辆彩车的特写镜头更是转瞬即逝。

从3月22日啔动彩车工作，到构思设计、底盘与彩饰制作、展演设计、现场全要素演练，直到亮相群众游行活动，为了这以秒计的亮相时间，福建彩车团队前后整整历经了193天的艰苦奋战。

福建消防总队三明支队一级指挥员卜先明，负责彩车设计、制作、运行各阶段的消防事项，自6月20日进驻北京后，连中秋节都没回过家。

“彩车制作是个复杂的工程，涉及油漆工、电工、钳工、焊工等诸多工序，参与的企业多达七八家。”卜先明说，这给消防安全提出了巨大挑战，“新材料燃烧性能判定、涂刷防火涂料后产品耐火极限判定、彩车人员疏散路径确定等,都是摆在我们面前的难题。”

为此，消防团队及时列出问题清单，把风险管控在萌芽状态。

福建彩车99%以上用材为B1（难燃性建筑材料）以上级别。在电线连接环节，团队采用消防安全系数更高的端子连接法，取代传统铆接法。

人车互动是彩车游行的关键环节。福建彩车既展现高素质高颜值，又强调两岸融合发展。如何选择合适的意象并进行创意表达？作为彩车展演的艺术指导，程春玲最终选择以惠安女与高山族舞蹈互动的形式，诠释这一主题。

“惠安女是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。”程春玲从自己的学生中选择了10个妙龄女子，共同演绎闽台缘与两岸情。

彩车表演精益求精，表演方案与动作历经20余次打磨修改；现场演出争分夺秒，要求舞蹈演员们精准“卡点”，不容有失。

“经过东观礼台的第四个灯柱时，就要开始表演舞蹈动作。到了东华表点位，便要与现场观众招手互动。”程春玲说，小演员们曾半夜来到天安门广场附近，骑著共享单车远远地感受时间和距离，只为确保演出零失误。

聚光灯下，年轻的舞者们靓丽夺目。而在彩车内，还有众多幕后工作者默默提供保障。

游行活动当天，福建彩车上共有36名工作人员。除了10名演员，正副车长、正副司机、推车人员、消防人员等26人，只能俯身在狭窄的车厢里，充当调度与后备力量。“车厢里温度高达40多摄氏度，两台40千瓦功率的发电机组啔动时，声音强度可达87分贝，每个工作人员必须内戴耳塞，外戴耳机才能正常工作。” 郑金龙说。

在行进过程中，若彩车突然熄火，16个推车手便要发挥作用，靠人力推动彩车前行。“福建彩车宽6米，长15米，高近10米，全车重量31吨。”郑金龙说，这些推车手训练有素，能够保证彩车以4.2公里的时速持续前行，确保与前车的距离为15米左右。

彩车女孩：特殊舞台展现最美舞姿

10月1日，福建彩车亮相天安门广场。彩车上搭载的10位女孩，化身载歌载舞惠安女与高山族少女，演绎了一段跨越海峡的闽台深情。

彩车女孩们来自福建艺术职业学院，最大的20岁，最小的14岁。今年6月，经过层层选拔，她们正式加入福建彩车展演团队。

为了天安门前数分钟的亮相，7月初以来，女孩们就投入了夜以继日地排练。筹备时间正值酷暑，她们在彩车上一站就是数小时。“一天下来，皮肤黑了好几个色号。我们指导老师穿著凉鞋，脚趾与脚背泾渭分明。”江西姑娘邬谌月说。

为保证演出效果，表演方案数易其稿，舞蹈动作改了又改。9月20日，最后一次庆祝大会活动全要素演练在即，但评审组又对福建彩车的展演提出修改意见。这次修改几乎推翻了既有方案。“上午确定修改方案，下午就要验收。”来自福清的翁晓怡说，为了在四五个小时内拿出成果，演员们顾不上吃饭，便在酒店走廊里加班加点排练。

排练过程中，有时还潜藏著危险因素。演员们需要俯身经过车厢内狭窄的通道，而后进入车顶，不免会有些擦伤。

3个多月的准备有苦又累。但在如此特殊的舞台展现舞姿，这些青春洋溢的面庞笑言：“可以吹一辈子牛了！”

从学生方阵到彩车车长

“各就各位！准备，出发！”10月1日，车长郑金龙发出调度命令，指挥福建彩车从永安里出发，沿著长安街一路向东前行。

郑金龙来自省文化和旅游厅。这是他第二次参加国庆群众游行活动。1984年，还在北京第二外国语学院求学的他，作为学生方阵的一员，曾在天安门广场前走过同样一段路。

“能够以学生的身份参加新中国成立35周年庆祝活动，激动的心情可想而知。”郑金龙还记得，他所在的方阵里，来自北京大学的学生在行进中意外地打出横幅——“小平您好”。这一瞬间被电视画面记录下来，迅速传遍世界，成为共和国历史上的珍贵记忆。

35年后，郑金龙故地重游，只不过，身份已从学生变换为彩车车长。

今年6月19日，郑金龙进驻北京，负责福建彩车制作、演练等事项沟通与协调工作。从北京郊外，到被称为“彩车村”的朝阳体育中心，再到工人体育场，3个多月来，他始终坚守战地，连中秋佳节都未曾回过家。

35年后，改变的是身份，不变的，是澎湃的心情。

“这些年来，改革开放进程不断深化推进，我们国家经济发展、民生福祉、生态环境等领域取得了长足发展，可谓天翻地覆慨而慷。”郑金龙说，尽管当天自己在彩车里，无法亲眼目睹全场盛况，但内心依然充满自豪。

来源：福建日报


文章编号: 62b6c4e223c7d0f0d4c95d0b148e2703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【厦门】99元疯抢观音山陆世界/水世界2选1,11小时玩乐全攻略,战马风云、厂牌DJ、波普集市带你飞!) 2019-10-01 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247496423&idx=7&sn=17cd8dc3986f8f221800c098a4d22c12




十一假期11小时吃喝玩乐攻略双手奉上

打卡潮酷时尚の观音山白海豚音乐节

带你玩转假期！轻松碾压朋友圈！

1

第1站

10:30-12:00 漫步三公里黄金沙滩

微风拂过的清晨，海浪时不时地拍打著沙滩

放空心情，呼吸厦门海边的清新空气

或打著赤脚漫步三公里黄金沙滩

脚踩柔软的滩涂看浪潮涌起，感受海的气息

或和心爱的人坐在“海誓山盟石”旁

拥抱大海，愿爱情、友情、亲情美好永恒

幸福美好的一天正在开啔……

1

第2站13:00?梦幻海岸波普音乐集市开市

（位置：在陆世界和车技馆之间，逛集市无需购票

额外消费需自行付费）

生活不能没有音乐和创意市集

呼朋唤友相约梦幻海岸波普音乐节

感受时尚与艺术的别样碰撞

音乐、美食、文创、互动游戏、快闪

帅哥、美女、集装箱艺术跨界混搭

天性和自由恣意释放

1

第3站13:30-14:40 梦幻车技演艺秀

（本次套餐不含该项目

如需观看请另单独购票）

下午1点半，另一边的“速度与激情”

正在上演，极速漂移、烧胎、飞天摩托车、

侧行时车手出车、环球飞车等

在好莱坞电影中出现的车技就在眼前

可能你的脑海中还会浮现出《头文字D》中

藤原拓海秋名山上的山路对战

这个国庆假期将会是疯狂而又热血的~

1

第4站

14:40-17:30 梦幻世界乐园 / 水世界

很多人在小时候对游乐园都有种特别的情怀

因为那里就是小朋友的小天地

长大后的你有多久没有去过游乐园了呢？

乘坐在超级大摆锤上往复摆荡

一飞冲天，天旋地转

此刻，你只需打开双臂，奋力尖叫

将烦恼统统抛向九霄云外

人类探寻恐怖的脚步从未停下

经历过欢乐、清凉，再来开啔一场神秘之旅

感受过血色旗袍的惊险

和七十三号精神病院的刺激后

神马恐怖都是浮云

喜欢挑战刺激的你，一起来冒险吧

打卡唯美梦幻的奇妙旅程

走进镜宫、时空隧道、颠倒屋等主题屋

置身于奇幻的科技场景之中

欣赏银河星空的浩渺

仿佛整个苍穹都是你的

你就是天空zui亮的那颗星星

随手一拍都是ins风

下午4点半，梦幻世界乐园的另一角

正传来一声声号角和战马嘶鸣

一场惊心动魄、金戈铁马的

战争史诗实景演艺正在拉开帷幕

坐在木质座椅上，身临其境地观看

民族英雄郑成功叱咤风云

收复宝岛台湾的故事

建国70周年，在这聆听真实历史

看完战马风云演艺，恰巧夕阳余晖染红天际

此时，不妨登上Tiffany Blue摩天轮

随著座舱徐徐转动升上50米的高空

看著海的那边太阳渐渐下沉

晕染出温柔夜色

在这里，静候慢时光

或在炎热的午后，冲进水世界清凉的怀抱中

约上小伙伴一起坐上双人浮圈

从十几米高的站台下滑

高速冲入直径为12米的巨碗

真实体验一把巨海漩涡的刺激~

或乘上四叶草型浮圈

从10多米高处滑行至巨大的喇叭里面

体验一种犹如龙卷风吸进极度深渊的感觉

爱情来得太快就像龙卷风~

1

第5站

17:30-19:00 梦幻海岸波普音乐集市

（位置：陆世界，需购买路世界门票方可参加）

夜色降临，夜狂欢蠢蠢欲动

波普音乐集市真正意义上的

成为夜市，更加热闹了

不管是Hip-Hop、EDM

Trap、Twerk、R&B、House

都能随著知名厂牌的灵感爆发

Mix得混然天成

夜间音乐快闪来袭

感官盛宴炫动开啔

一边享受音乐熏陶

一遍沿著市集摊位一路逛吃

1

第6站

19:00-21:30 梦幻海岸嗨唱夜

（位置：陆世界，需购买路世界门票方可参加）

到了晚上七点，夜色的狂欢高潮渐渐到来

这时候，可以带著荧光棒

蹦跶到梦幻世界乐园中央广场

参加这场梦幻海岸嗨唱夜

享受一场专属音乐乌托邦

欣赏灵魂歌手亮声王晴带来的《浪子回头》

抖音女神邓滢滢带来

红遍抖音的《囧架架》、《6999》

以及刘子琪、正云、郝星宇、王一一、晴? 琛

等抖音红人带来耳熟能详的《绿色》

《你的酒馆对我打了烊》、《魔鬼中的天使》

《体面》等抖音年度热门歌曲

直击现场，还有十余位

抖音旅游、美食、美妆等各界达人现场直播

（附上活动时间表 仅供参考 以实际现场为准）

收好这份弥漫著时尚波普风和海洋气息的

观音山梦幻海岸白海豚音乐节

11小时吃喝玩乐全攻略

『价格』

陆世界：99元/人

水世界：99元/人

* 每个手机号限购买3张

* 闭园前一小时停止检票

*?同一笔订单需同时入园，如需分开入园，请分开下单

『费用包含』

陆世界全天票包含：观音山梦幻陆世界游玩项目；

水世界全天票包含：观音山梦幻水世界游玩项目；

附：梦幻陆世界游玩设备表：

附：梦幻水世界游玩设备表：

『费用不含』

（1）现场的美食、烧烤需另外收费；

（2）餐饮、储物柜、购物、泳衣等 需另外收费；

（3）观音山车技馆门票需另外收费；

『优惠政策』

1、1.2（不含）米以下的儿童及70（含）周岁以上老人免费入园，但需持成人票者陪同，每位成人仅可携带一名免票人员

2、1.2（含）米以上儿童，及70周岁（不含）以下老人大小同价

『产品使用说明』

1、活动时间：2019年10月1日-7日

2、活动地点：厦门市思明区观音山海滨旅游商业街17号?观音山水世界

3、营业时间：10：00-21：00

4、兑票时间：10：00-20：00

5、兑票地点：陆世界：观音山梦幻陆世界检票口

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? 水世界：观音山梦幻水世界检票口

6、入园方式：活动期间，凭【智游宝信息上的二维码】检票入园

7、交通信息：查看活动详情文末

点击"阅读原文"立即抢购


文章编号: 4668743ac0b5e4c9a7c8de3587341e24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (国庆节,花样漳州最全旅游景点大全来了,云霄人收好!) 2019-10-01 关注云霄   关注云霄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODc3MTcyMw==&mid=2247491720&idx=1&sn=2437c97e4ec8cf9e17b9f6843a0829e5




亲的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

?南靖土楼旅游区?

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。

1

田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2

裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）

3

塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）

4

和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）

5

云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）

华安土楼旅游区

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）

云洞岩风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）

漳州滨海火山国家地质公园

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理）

?东南花都—花博园?

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

?天福茶博物院?

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理）

?天福“唐山过台湾”石雕园?

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理）

?金汤湾海水温泉度假区?

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）

风动石风景区?

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理）

?东门屿风景区?

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理）

?马銮湾风景区?

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理）

?三平风景区?

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理）

?龙佳生态温泉山庄?

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

?九侯山风景区?

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

?名峰山景区?

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理）

?漳州古城

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理）

?埭美古民居?

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理）

?翡翠湾·抽象画廊?

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理）

?赵家堡?

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理）

?乌山?

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理）

?红树木自然保护区?

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）

将军山公园?

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理）

?灵通山风景区?

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理）

?古山重景区?

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理）

?长泰漂流旅游区?

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理）

?玛琪雅朵花海?

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）

旅行不仅能放松身心，

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁著这个最美的假期，

去邂逅另一番天地！

资料来源：花样漳州旅游手册

漳州头条综合整理


文章编号: 327f4c4835bc657aa51b8724e13b75d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【CCTV6】《港珠澳大桥》:九年磨一桥,传递中国梦!) 2019-10-01 丹阳广电网络  其他 丹阳广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569921981&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpfJvB-pNxZx85ZHuL*JPCWeOCEMxydS-4CTIsVagnKuR3xrEoLGmJXa7P5FAHjR1mNJIHt59qWFd5tOopKFYQOzTcu54YOUt*CcrBR2WeUbj1l1cuvkd3YRXiyfz9SHxznVIIDHUwi1RYYhIG51PZibvPZCm2esRovpyluXBjoE=




江苏有线收视指南

纪录电影《港珠澳大桥》，以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

今晚，打开江苏有线，锁定CCTV6，一起欣赏这部人与桥的传奇纪录片吧！

直播频道： CCTV618:41 播出

十月一日

CCTV1

19:41 焦点访谈

20:06黄金档剧场

CCTV3

18:35 综艺头条

19:14 第七批中国梦主题新创作歌曲

CCTV5

18:372019年世界乒乓球锦标赛

19:35 2019年女排世界杯第7轮

CCTV6

18:33 光影星播客

18:41 电影: 港珠澳大桥

江苏卫视

19:30庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会

21:55周播剧场:亲爱的味道(17)

东方卫视

19:30庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会

22:00彩色新中国

湖南卫视

19:30庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会

22:00中国出了个毛泽东之东方欲晓

22:35青春进行时:你是我的答案23

十月二日

CCTV1

19:41 焦点访谈

20:06黄金档剧场

CCTV3

18:00 综艺头条

19:00 庆祝新中国成立70周年优秀国产影片特别推介

CCTV5

18:00体育新闻

18:25 2019年亚洲冠军联赛

CCTV6

18:13 光影星播客

18:21 推介盛典

江苏卫视

19:32电视剧:空降利刃(33)

20:23电视剧:空降利刃(34)

东方卫视

19:30央视国庆特别节目

21:30彩色新中国

湖南卫视

19:33时光的旋律2

20:05金鹰独播剧场:激荡(19)

21:05金鹰独播剧场:激荡(20)


文章编号: 5e0c25ca72bf02c36ae2c19b80b315a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (国庆期间 广西桂林柳州北海等多地将开展丰富的文旅活动) 2019-10-01 AI悠生活   AI悠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569906842&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQKE6njezJGEzJbDML4IgYtN9lYhzRt*GyYKkj6GWeqWwwDiTk0F5oD68ftxU5nnqLkCNTZhaDxTDjEUG1MDtNGC7LKZY0JvEONSeM810AX0sEPPSrlKZxxkXtKQNP3InMsvrpTYzMciOnHl4XPO7ldIhGbRd1VV86fHwQh85WoU=




“十一”国庆黄金周就要来啦！大家是走亲访友，还是游山玩水？那么，广西各地景区景点有啥好玩好看的？昨日，记者从自治区文化与旅游厅了解到，桂林、柳州、北海等地将开展各种丰富多彩的活动，总有一款适合你，出行前记得做好计划。

河池：逛首届米椎旅游文化节

●罗城：10月3日，罗城县小长安米椎林休闲度假村景区举行首届米椎旅游文化节。游客可品尝原生态米椎坚果、观看仫佬族民俗艺术表演（舞草龙表演、舞狮表演、草衣表演、山歌对唱等活动）、仫佬族美食展示。10月1日至5日，到罗城县东门镇石围古村，可体验仫佬山歌迎客仪式、草编技艺展示、走坡情歌对唱、仫佬古民居游览、仫佬族特色小吃自助餐、民俗活动（舂糍粑、抢粽子）、仫佬族依饭宴、祝福祖国篝火晚会等。

●南丹：10月1日至12月31日，歌娅思穀民俗风情园举行“大型七彩风车嘉年华”，10多万个风车令你感受到童真灵动、美轮美幻的田园风情文化。

崇左：荡跨国秋千看烟花秀

●大新明仕田园风景区：10月1日至7日开展“你是我一生的风景”明仕田园国庆主题活动，包括湖畔品茗赏月、创意月影秀、缤纷花灯游园会、河灯祈福、携程“圾少程多，清洁地球”垃圾分类公益活动等。

●德天跨国瀑布风景区：国庆期间开展“欢乐国庆游·边境夜德天”活动，包括国旗在我心中、跨国Cosplay欢乐大巡游、跨国高空秋千展演天女散花、万人同唱一首歌同绘一面旗、神韵德天古筝展演、燃情跨国烟花秀、萤火虫带您夜巡花神秘境等。

钦州：体验渔家活动看白海豚

●三娘湾景区：10月1日至6日，在清心园沙滩、乌雷渔家等地以多种渔家活动开展供游客自主选择体验，包括围网捕鱼、挖螺体验、沙滩捉蟹、捡海鸭蛋、篝火晚会、渔家海鲜长桌宴等。同时，游客可乘坐游船出海，有机会与海上国宝、国家一级保护动物中华白海豚来一次亲密接触。

柳州：游花海体验侗族风情

●龙潭公园：10月2日，在公园北门大舞台举办“举国欢腾迎国庆 民族团结一家亲”——2019年国庆节龙潭公园民族文化活动。同时，开展 “我爱我的祖国”互动活动，邀请大龙潭社区、公园退休党员、热心家庭、学生等现场绣红旗，体现老中青三代人传承红色基因，弘扬爱国主义精神及民族精神。另外，制作国庆主题横幅，游客可现场书写爱国寄语。

●柳州市园博园：举办2019年“魅力金秋 礼赞祖国”秋季百日草花展，花海面积约5000平方米，种植了约20万株花色丰富的百日草，花团锦簇。花展将持续至10月15日。

●三江大侗寨景区：10月1日至6日每天20：30—21:30，在景区鼓楼一楼，芦笙踩堂、侗族敬酒歌、讲款、竹竿舞、地筒舞、芦笙阵阵庆丰收、阿妹开门、侗族“多耶”等精彩活动应有尽有！

●三江程阳八寨景区：10月2日至6日，凭门票可参与拦路迎宾、《中国侗族在三江》侗画展、《中国侗族在三江》民俗摄影展、侗族文艺秀、侗族锤布、侗族陀螺、侗族三子棋、芦笙游行等活动。同时，可观看《月也侗乡》民族歌舞表演、萌羊争霸赛，农忙丰收体验、对歌进寨、侗族百家宴、侗族捶糍粑、体验抓鱼比赛、“侗恋程阳”篝火晚会等活动。

北海：逛老城游海岛闹民俗

●涠洲岛：10月1日，在南湾鳄鱼山景区开展“我和我的祖国”快闪活动，向游客发放小国旗和脸贴。国庆期间，该景区红色广场开展“红色之旅”文化活动，重走涠洲岛抗战、解放之路，弘扬革命先烈的革命精神，了解参观军史馆。另外，在地质博物馆开展涠洲岛火山地质研学“探索之旅”文化活动，探索涠洲岛海洋文化、火山弹群、珊瑚石的奥秘等。

●金海湾红树林景区：10月2日至4日，在景区民俗园大门开展疍家迎宾活动，包含咸水歌、龙鼓、公馆木鱼、疍家米酒等互动节目，还有疍家渔民劳作秀。另外，在园区舞台有歌舞互动演出，在休闲区开展“女民兵与您庆大庆”系列活动，在赶海区开展疍家赶海比拼，让游客感受疍家风情。

●合浦汉闾文化园：国庆期间，在园区开展“金秋祈福 庆国庆狂欢节”活动，内容包括金秋祈福大典、开心Cosplay游园、国庆专题快闪、区级非遗“关圣大刀”表演展示、大型舞台剧《珠还合浦》、互动演出《太守千金选婿》、金秋快手抓鲤鱼、益智挑战赛“破解鲁班锁”等。

●北海老城景区：通过高科技多媒体、场景复原、实物等的穿插展示，北海老城历史文化馆重现老城昔日繁华景象，展示老城独具特色的历史遗存，深度挖掘老城的精神文化内涵。

桂林：系列活动“祝福祖国”

●七星景区：10月1日9：00至12：00，开展“快闪”活动，15：00有七星汉服女神节。此外，1日至5日都有蟾宫折桂祈福活动等。

●芦笛景区：10月1日当天出生的市民可免费游览景区，与祖国同岁（1949年10月1日出生）的游客可领取神秘大礼一份。国庆期间还将开展“祝福祖国”系列活动，如红绸带寄祝福 “70大庆主题祝福墙”“我与国旗合个影”等。

贺州：看万家灯火映古镇

●黄姚古镇景区：从国庆至11月30日，举行“月照千古明月夜 万家灯火映黄姚”——黄姚古镇第二届灯笼文化节暨柚子灯节。当你穿过梦幻般的灯笼长廊，一抬头就是过目难忘的各色灯海。此外，每天有6场黄姚民俗歌舞表演。

来宾：影像装置再现古镇故事

●象州县：举行象州县运江古镇国际影像装置艺术大型公益展，将中外摄影师的上千幅作品，在未破坏建筑原貌的前提下，对古镇码头门头、屋里墙外、屋檐街道进行空间艺术装置，以一个视觉化的故事来叙述影像小镇。展览持续至2020年1月28日。

玉林：玩军事拓展看爱国电影

●北流市大容山：10月1日至7日，在大容山莲花景区设立“庆祝新中国成立70周年”打卡点，与游客一同喜迎国庆。开放小莲池婚礼教堂供游客参观，见证浪漫婚礼。开展“我是护旗手”军事拓展活动，有射箭、真人CS、眼疾手快、穿越火线等军事拓展活动。另外，在水深40厘米的水池里，“寻找最强捕鱼达人”；龙门景区19:30播放《战狼2》《红海行动》《空天猎》等爱国电影。

是新朋友吗？记得长按二维码关注我哦～

点“在看”给我一朵小黄花


文章编号: 9af43b47440303bd02ae1066565875c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【限时特惠】黄金周珠海长隆海洋王国两天无限畅玩、船游港珠澳大桥动车三天仅需1680元!) 2019-10-01 汕头亲子营  其他 汕头亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569904745&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjLNWELHmUAH0AVSOSL2y9JuPNLq4LpNt5GXQ3quf-zUEH44YfDqUERYuhKLqlE9K*vcbfMVB4KteIPrI7kqTK9EAnje9mTjOCiSJD5PcFoFnNKmiihO*nZryfgMYyTMmIGwEBQCL**a0D-Ila4nS5EiUuYIsztdLzgAIaUBwIdM=




【未来5天珠海天气】

【自驾路程】

汕头市区-珠海长隆：约6h24min车程

【珠海长隆地址】

珠海横琴香洲区长隆大道

【珠海长隆套票价格】

1680元/成人

1380元/中童（1.2-1.5米）

580元/小童（1.2米以下）

【推荐理由/行程】

适合亲子游玩、家庭出行、朋友玩乐

最近的生活过得真有点幸福了

前脚踏过中秋小假期

不知不觉国庆黄金周就要到了

如果你觉得玩腻了市内的景点

你可以带著孩子来一场2天的亲子出行

看珍稀海洋生物

赏一场欢乐又可爱童趣的动物表演

如果你和你的朋友们都爱玩刺激的游乐设施

那就不能错过无限畅玩的游乐机会

一定超值到你拍手叫爽

珠海长隆海洋王国

满足你畅玩游乐设施，观看海洋生物表演的愿望

超值的黄金周出行，一定不能错过！

限时抢购

珠海长隆海洋王国套票

2天无限游玩/观看海洋王国5D城堡影院

套票抢购价：1680/成人

1380元/中童（1.2-1.5米）

580元/小童（1.2米以下）

抢购时间：即日起-10月5日

使用时间：10月1日-10月5日

【套票包含】

1、珠海长隆海洋王国2天无限次进园游玩

2、珠海长隆海洋王国周边酒店住宿

3、来回动车票

4、海洋王国5D城堡影院观赏

【行程详情】

·第一天：潮汕-深圳-珠海（含午餐，晚餐自理）

·第二天：珠海长隆海洋王国畅玩（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）

·第三天：珠海-潮汕（含早午餐）

▲

扫码查看具体行程及其他事项

【购买方式】

添加客服咨询购买~

【购买须知】

1、本产品不支持退改，一经购买不退不换，请确认后购买。

2、本产品购买为代收付模式。实际产品有效购买以下单为准。

3、订单确认后，不可取消更改。

4、如个人原因导致不能如期使用，造成个人损失需自负，请悉知。

01

游遍8大主题区

无限次进园，到访珍稀动物展馆

珠海长隆海洋王国

一个即将成为世界顶级、规模最大

游乐设施最丰富、最富想象力的海洋主题公园

来到这里，你可以

游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆

见到难以一见的海洋珍稀动物

不仅如此你还能

挑战动感游乐设施

欣赏3大海洋剧场表演

海洋的新世界，将就此打开

您更可欣赏到花车巡游

横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目

珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区

全家人化身雨林奇兵

高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜

全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场

缔造超强视听冲击力

世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸

“海洋大熊猫”中华白海豚

延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的

可爱的新生帝企鹅宝宝

02

两天无限畅玩

无限次进园，畅玩游乐设施

这个黄金周

珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实

打造了亲子新区一个全新的英雄世界——英雄岛

全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑

主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游

两台家庭过山车和

一台适合全家人游玩的桑巴升降塔

为游客们创造一个超现实5D英雄世界

同时，海洋王国将与

“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞

庄周将化身造梦大使

讲述神秘海洋世界的梦境

王者英雄降临海洋王国

更有5D电影《卡卡大冒险》

通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑

将虚拟世界与现实世界对接起来

每一个场景都会动起来

欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界

让你体验不同维度的海洋王国

03

珠澳海湾游

乘坐游轮，观赏珠海澳门风光

乘船沿途除了可以欣赏到

珠海的迷人风采的旖旎景色

与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采

国际会展中心是国内首屈一指的集

展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼

及配套商业于一体的大型会展综合体

是珠海城市和产业转型升级的重要支撑

横琴金融岛

珠海倾情打造“皇冠上的明珠”

珠澳口岸人工岛填海总面积近220万平方米

将成为集交通、管理、服务、救援

和观光功能为一体的综合运营中心

世纪工程——港珠澳大桥港

是世界最长的跨海大桥

全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成

创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥

建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里

它也是“全球最具挑战的跨海项目”

珠海圆明新园

是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体

按1：1的比例恢复

被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观

有最具代表的西洋楼、“大水法”

园内还有《皇帝早朝》、《宫廷百戏》

《皇帝选妃》等演艺表演

本文旅游线路由汕头名胜旅游社提供

常年法律顾问单位：广东广信君达律师事务所


文章编号: a303d98ea4d777dc16f983c4dd82d3a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【珠海长隆·海洋王国】深湾车Cool·小黄宫精品客栈) 2019-10-01 疯玩特惠笋爆旅游  其他 疯玩特惠笋爆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569902494&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoUXHIboURv4mZ6fJUOd2*eNicND0YfZVMYyG1MljKp8-Lc8MZQop0Yx5e0**DACsnYpSy4vMmqGc-0bpXhWPWkfVvYHWLyQPFIBBkXEF*5xJFenyadc65VQOcH*6ipAVsC9MaqYskWR4qjSEyjCjCoLGdM7x*9M-MsFG7Ke6mkM=




点击蓝字

关注我们

深湾车Cool·小黄宫精品客栈

长隆出游最佳搭档

网红民宿

我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！

长隆网红民宿

颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！

©疯玩特惠笋爆旅游

深湾车Cool

车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！

深湾小皇宫

小黄宫就是小黄人狂热粉的福地了，内外部随处可见的小萌神，跟小黄人一起入住小黄宫，简直就是做梦一样，比千篇一律的酒店白墙更吸引眼球！

任意选择主题房

长隆海洋王国

开啔海洋奇妙梦幻之旅

开放时间

10:00~21:00

营业时间如有变动，以现场公告为准哦

如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日

一般闭园时间都会是晚上11点-12点的

Tips

1、出行/停车问题：客栈有定时班车往返接送长隆海洋王国，仅5分钟车程。入住时在前台登记坐车时间即可，解决掉往返出行问题；自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）

2、取票入园：在园区入口的取票处排队取票，预订电子票的小伙伴可以直接在企鹅酒店自助取票机取票，没人排队，1分钟搞定。两日无限次入园的小伙伴需要先录指纹哦。

3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。

4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。

5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。

6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内30元一件，外面买才5-10元一件哦。

7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。

景区地图

入园第一件事：拿园区地图！

就在海洋大街的右手边

为了不错过精彩表演，一定要记得拿

想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号

可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间

（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）

整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:

第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。

第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......

第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......

游玩攻略

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左边的设施有的还没有开放

因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。

1

大街海洋

海底LED

这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~

©疯玩特惠笋爆旅游

2

海豚湾

海豚湾剧场

最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动~

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。

中华白海豚

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

5D城堡影院

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。

旋转水战&海豚转转车

都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验。

3

雨林飞翔

鹦鹉过山车

这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。

海牛馆

这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。

雨林升降机

4

横琴海

海洋大循环

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！

海洋夜光大循环

路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒。

海洋保卫战

最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。

爆破场景

水上飞人

海洋王国

长隆海洋王国最具压轴大戏

“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

海洋保卫战烟花汇演

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片！

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

舌尖上的美味——海豚花园餐厅

深湾车酷与深湾小黄宫相隔30米，客栈一楼是我们自营的海豚花园餐厅，室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理,周边用餐首选，更有小酒馆相伴，院落里品赏一杯Tequila Sunrise，风味十足。

海豚花园餐厅主打本地特色海鲜、横琴蚝宴、烧烤饕餮大餐；花园式生态小院，户外音乐清吧，是家庭、朋友、情侣以及团建的好去处。

【交通指引】

酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

—— · end · ——

无论是风里，还是在雨里，我都在这里等著你～

预订请联系你身边的旅游顾问!!!


文章编号: 9112aaef711c5c05d2c9082c43f28e64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (看风景吃美食赏民俗,国庆期间广西将开展这些精彩活动!) 2019-10-01 广西活动   广西活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc0NDQ2MQ==&mid=2650248752&idx=3&sn=9b9e4b1058795ae70ff04b4c9815a0f5




“十一”国庆黄金周到啦！大家是走亲访友，还是游山玩水？那么，广西各地景区景点有啥好玩好看的？昨日，记者从自治区文化与旅游厅了解到，桂林、柳州、北海等地将开展各种丰富多彩的活动，总有一款适合你，出行前记得做好计划。

河池：逛首届米椎旅游文化节

●罗城：10月3日，罗城县小长安米椎林休闲度假村景区举行首届米椎旅游文化节。游客可品尝原生态米椎坚果、观看仫佬族民俗艺术表演（舞草龙表演、舞狮表演、草衣表演、山歌对唱等活动）、仫佬族美食展示。10月1日至5日，到罗城县东门镇石围古村，可体验仫佬山歌迎客仪式、草编技艺展示、走坡情歌对唱、仫佬古民居游览、仫佬族特色小吃自助餐、民俗活动（舂糍粑、抢粽子）、仫佬族依饭宴、祝福祖国篝火晚会等。

●南丹：10月1日至12月31日，歌娅思穀民俗风情园举行“大型七彩风车嘉年华”，10多万个风车令你感受到童真灵动、美轮美幻的田园风情文化。

崇左：荡跨国秋千看烟花秀

●大新明仕田园风景区：10月1日至7日开展“你是我一生的风景”明仕田园国庆主题活动，包括湖畔品茗赏月、创意月影秀、缤纷花灯游园会、河灯祈福、携程“圾少程多，清洁地球”垃圾分类公益活动等。

●德天跨国瀑布风景区：国庆期间开展“欢乐国庆游·边境夜德天”活动，包括国旗在我心中、跨国Cosplay欢乐大巡游、跨国高空秋千展演天女散花、万人同唱一首歌同绘一面旗、神韵德天古筝展演、燃情跨国烟花秀、萤火虫带您夜巡花神秘境等。

钦州：体验渔家活动看白海豚

●三娘湾景区：10月1日至6日，在清心园沙滩、乌雷渔家等地以多种渔家活动开展供游客自主选择体验，包括围网捕鱼、挖螺体验、沙滩捉蟹、捡海鸭蛋、篝火晚会、渔家海鲜长桌宴等。同时，游客可乘坐游船出海，有机会与海上国宝、国家一级保护动物中华白海豚来一次亲密接触。

柳州：游花海体验侗族风情

●龙潭公园：10月2日，在公园北门大舞台举办“举国欢腾迎国庆 民族团结一家亲”——2019年国庆节龙潭公园民族文化活动。同时，开展 “我爱我的祖国”互动活动，邀请大龙潭社区、公园退休党员、热心家庭、学生等现场绣红旗，体现老中青三代人传承红色基因，弘扬爱国主义精神及民族精神。?另外，制作国庆主题横幅，游客可现场书写爱国寄语。

●柳州市园博园：举办2019年“魅力金秋 礼赞祖国”秋季百日草花展，花海面积约5000平方米，种植了约20万株花色丰富的百日草，花团锦簇。花展将持续至10月15日。

●三江大侗寨景区：10月1日至6日每天20：30—21:30，在景区鼓楼一楼，芦笙踩堂、侗族敬酒歌、讲款、竹竿舞、地筒舞、芦笙阵阵庆丰收、阿妹开门、侗族“多耶”等精彩活动应有尽有！

●三江程阳八寨景区：10月2日至6日，凭门票可参与拦路迎宾、《中国侗族在三江》侗画展、《中国侗族在三江》民俗摄影展、侗族文艺秀、侗族锤布、侗族陀螺、侗族三子棋、芦笙游行等活动。同时，可观看《月也侗乡》民族歌舞表演、萌羊争霸赛，农忙丰收体验、对歌进寨、侗族百家宴、侗族捶糍粑、体验抓鱼比赛、“侗恋程阳”篝火晚会等活动。

北海：逛老城游海岛闹民俗

●涠洲岛：10月1日，在南湾鳄鱼山景区开展“我和我的祖国”快闪活动，向游客发放小国旗和脸贴。国庆期间，该景区红色广场开展“红色之旅”文化活动，重走涠洲岛抗战、解放之路，弘扬革命先烈的革命精神，了解参观军史馆。另外，在地质博物馆开展涠洲岛火山地质研学“探索之旅”文化活动，探索涠洲岛海洋文化、火山弹群、珊瑚石的奥秘等。

●金海湾红树林景区：10月2日至4日，在景区民俗园大门开展疍家迎宾活动，包含咸水歌、龙鼓、公馆木鱼、疍家米酒等互动节目，还有疍家渔民劳作秀。另外，在园区舞台有歌舞互动演出，在休闲区开展“女民兵与您庆大庆”系列活动，在赶海区开展疍家赶海比拼，让游客感受疍家风情。

●合浦汉闾文化园：国庆期间，在园区开展“金秋祈福 庆国庆狂欢节”活动，内容包括金秋祈福大典、开心Cosplay游园、国庆专题快闪、区级非遗“关圣大刀”表演展示、大型舞台剧《珠还合浦》、互动演出《太守千金选婿》、金秋快手抓鲤鱼、益智挑战赛“破解鲁班锁”等。

●北海老城景区：通过高科技多媒体、场景复原、实物等的穿插展示，北海老城历史文化馆重现老城昔日繁华景象，展示老城独具特色的历史遗存，深度挖掘老城的精神文化内涵。

贺州：看万家灯火映古镇

●黄姚古镇景区：从国庆至11月30日，举行“月照千古明月夜 万家灯火映黄姚”——黄姚古镇第二届灯笼文化节暨柚子灯节。当你穿过梦幻般的灯笼长廊，一抬头就是过目难忘的各色灯海。?此外，每天有6场黄姚民俗歌舞表演。

来宾：影像装置再现古镇故事

●象州县：举行象州县运江古镇国际影像装置艺术大型公益展，将中外摄影师的上千幅作品，在未破坏建筑原貌的前提下，对古镇码头门头、屋里墙外、屋檐街道进行空间艺术装置，以一个视觉化的故事来叙述影像小镇。展览持续至2020年1月28日。

玉林：玩军事拓展看爱国电影

●北流市大容山：10月1日至7日，在大容山莲花景区设立“庆祝新中国成立70周年”打卡点，与游客一同喜迎国庆。开放小莲池婚礼教堂供游客参观，见证浪漫婚礼。开展“我是护旗手”军事拓展活动，有射箭、真人CS、眼疾手快、穿越火线等军事拓展活动。另外，在水深40厘米的水池里，“寻找最强捕鱼达人”；龙门景区19:30播放《战狼2》《红海行动》《空天猎》等爱国电影。


文章编号: a6c947ab9fac911eba23a3df36f3f760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (教育部推荐中小学生观看的14部优秀电影,十一假期片单来了!) 2019-10-01 化学大师   化学大师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569900992&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxF8c4O2ynYI8d8rZWgovAUq9SmTyPjAyHR6MBXPCFdRqoYted8fqsveBDxGeEJSEvMTCLeueyXwuvnXsRLB1bojvCLxYH5RV8q95KTs*5vxtKiFh6ueUjupi0rhJ4yJOmKEIbsHoK*iuDLe7EFI7dJVsvQh*8RQU034j-hEoq6Q=




十一长假到了，

老师、家长，你还在为不知道给孩子推荐什么影片而发愁吗？

还在担心现在的流行影片是否适合孩子看吗？

这儿就有一份清单！

教育部官网日前公布了《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，《流浪地球》《烈火英雄》《港珠澳大桥》《第一次的离别》等片入选。

通知链接：http://www.moe.gov.cn/srcsite/A06/s3325/201909/t20190917_399487.html

教育部推荐中小学生观看的影片

《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》来自于百校百剧40多部校园安全教育舞台剧，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，寓教于乐。

《流浪地球》

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。

为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

《烈火英雄》

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。

慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

《一生只为一事来》

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。

他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

《第一次的离别》

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。

艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。

他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

《毡匠和他的女儿》

　

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

《潜艇总动员-海底两万里》

　

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。

潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

《江海渔童之巨龟奇缘》

　

故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。

捕鱼少年满江“捣毁”了他的阴谋……“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

　　

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。

他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

十一假期，你最想看哪部影片呢？

来源 | 教育部官网、豆瓣电影

公众号回复“知识点名字”免费观看大片式视频

原子的结构——原子弹的基石

物质的量——这有一个小世界

化学式和化合价——舌尖上的化学

↓↓↓点击“阅读原文”，观看所有知识点视频！


文章编号: 39eb7bfa42a021fe8b584b581894525c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【安顺海常盛】燃!华灯璀璨不夜天 这盛世如你所愿) 2019-10-01 安顺海常盛吉利4S店  其他 安顺海常盛吉利4S店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569908435&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxlgRQNw5Vx09Elx7zs2CpL7m5YJh32HCUzSSFRfvdVDRYFhb4vcDZ4elUkrEUCDySxxJOOLjZ4w6IX3IRcHX8EfiTPBfBE5v5myYHRkm5wT2t1Js4q8Jogf80VN9LThJnpxT163ueZGO36NIrjhAu8ddXbjtQL3rq09gEPxH89U=




连日来，我国各地纷纷上演

精彩纷呈的灯光秀

从北到南，各族人民

喜迎新中国成立70周年

祝福伟大祖国

△央视财经《第一时间》栏目视频

在浙江杭州

钱塘两岸华灯绚烂

展映山河壮丽70年

在天津

63公里长的城市道路夜景灯光网

让整个城市绚烂多彩

海河沿岸

奥体中心18组楼体灯光秀

纵横交错，动静相宜

在山东济南

灯光映照下的大明湖畔

让古老的泉城增加了现代的意味

而国际金融中心楼体上的

“我在济南，向祖国表白”的字体

吸引市民停下脚步，拍照留念

在福建厦门

壮观的楼宇间

白海豚、白鹭等代表厦门的元素

一一呈现

如梦似幻

在广州

一场以“我爱你，中国”为主题的

灯光秀将这座城市点燃

60万盏灯具横穿

珠江南北两岸40公里水岸

700多栋建筑

在成都

天府广场等地标建筑

灯光秀每晚都精彩上演

华灯璀璨，照亮城市不夜天

“

祝福伟大的祖国！


文章编号: ecb078865f78447af2e6c55647353cdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (5′24″ !飞阅钦州,惊艳之美!献礼新中国成立70周年!) 2019-10-01 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661138352&idx=1&sn=1433c060f15af2e276acb88b11dd4275




献礼新中国成立70周年！

飞阅钦州，惊艳之美！

摄影家三年拍摄、5万次快门

画面精美，剪辑一气呵成的《飞阅钦州》

今天正式上线

为新中国70华诞而精心制作的贺礼。

一起来看一下

↓↓↓

《飞阅钦州》时长共五分二十四秒，

绝大多数是延时或航拍画面，

素材量是十分惊人的。

△《飞阅钦州》

从巍峨高山到古建筑村落

从繁华市区到人迹罕至的荒凉之地

摄影家朱智扛著他记录影像的“长枪短炮”

在漫漫云海中蹲守过朝阳的第一抹光辉

在寂静深夜里与不息的车流默然相对

于无边孤寂中

同样感受著钦州无限的美丽

△茅尾海十里蚝场

△滩涂赶海

△三娘湾璀璨夜空

△风卷云舒中的浦北文昌塔

今日的钦州破茧蜕变

港口发展日新月异

市区高楼鳞次栉比

△繁忙的保税港码头

△充满活力的白石湖片区

△云海下的钦州城区

△子材大桥华灯初上

中华白海豚一直是钦州的一张靓丽名片，

备受钦州摄影爱好者们喜爱，

同时也出了名的难拍。

《飞阅钦州》里，

中华白海豚仅出现了十秒，

为了这十秒，

朱智却不知道花费了多少时间和精力。

△中华白海豚

为了拍摄日出，天未明就出发，

伸手不见五指的凌晨，

朱智独自在荒无人烟的山上攀登，

他坦言：彼时彼刻，心里是打著鼓的。

△五皇山风光

视频作者简介：

朱智：网名“天龙”，中国摄影家协会会员，广西摄影家协会会员，钦州市摄影家协会会员，摄影基础扎实，酷爱传统胶片摄影，讲究内容与画质的高度统一，擅长使用哈苏中画幅、617宽画幅和8×10大画幅胶片相机，推崇“先想后拍”的理念。作品多次在国内外摄影大赛中获奖。

△朱智在拍摄中

灵动的钦州，俏丽的钦州

都被浓缩在了镜头里

眼前连绵美景，一片光辉灿烂

这一份特别的贺礼

我们在钦州祝新中国生日快乐！

图文来源丨朱智、丰韵、黄宇琨

整理编辑丨黄宇琨

校对丨?杨曦颖

审核丨罗立彬?

（钦州发布出品 转载请注明）

??钦州市“不忘初心、牢记使命”主题教育正式啔动

??广西将新建11条高速公路！途经钦州有这几条

??2019年国家网络安全宣传周开啔！钦州亮点抢先看

??难得一见！平流雾下的钦城怎么这么好看！

??2019年“我爱钦州”原创网络作品大赛第一季评选结果新鲜出炉！有你的作品吗

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！


文章编号: 9a4eccd1579ee7ed12d53dfc80b1900e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (我爱你,中国!国庆阅兵,联欢活动观看指南来了!还有这些表白…太燃!) 2019-10-01 宁波移动电视  其他 宁波移动电视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569917219&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-4oY7Nnazzb3quFJhRZ0AgEKrFqMxZlqm-bZg5dhlkLxRKvdlT5Dw7AdPdO9zKGMlUNpY*2uq43Vti7slDNPowbrLkw5vvWQJdC36br1bJS9s6f9PlTaB4NL7bgRJCc2wKJvXIoF*3nJ2XXcI734BkvjGVlI*9YWokTVY5pkX4w=




国庆节到了

这两天，有没有这样一段旋律

久久回荡在你的脑海里

是的

最近，每条大街小巷

每个人的身边

都唱起了同一首歌

《我和我的祖国》

《我和我的祖国》是张藜作词、秦咏诚作曲、李穀一原唱的爱国主义歌曲，创作和发行于1985年。

当然

我们宁波移动电视

也为庆祝新中国成立70周年

特地录制《名字叫中国》

↓↓↓↓↓

新中国迎来七十华诞

你是不是也和小编一样激动呢

今天上午的阅兵活动和晚上的联欢活动

可千万别错过啦！

10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会将在北京天安门广场隆重举行。

庆祝大会后将举行盛大的阅兵活动和群众游行，晚上将举行联欢活动。

想看阅兵“剧透”？想知道联欢活动的亮点？来看这份“节目单”↓↓↓

“新中国70年何等辉煌！”

国庆盛典，即将啔幕！

这是属于每一个中国人的光荣时刻！

我们不见不散！

我爱你，中国！

近日

在北京理工大学

学生公寓楼北侧楼面

伴随著倒计时和师生们的欢呼

13层楼、40多米高的巨幅“表白墙”

被灯光点亮

“我爱中国”

“祖国万岁，人民万岁”

等动态变化的巨幅字体通过

楼内房间灯光的开关而闪现

“我爱中国”

在这场灯光秀表白活动中

更值得一提的是

这波表白灯光秀可不是手动操作的

而是由北京理工大学

6位自动化专业的同学

通过机器自动控制进行的灯光展示

（“不忘初心，牢记使命”）

随著国庆节的到来

运用高科技手段

的“硬核表白”活动

也越来越多

在广州举行的一场

无人机与灯光秀的表白活动

就吸引了许多人的目光

999架无人机组成的编队

与广州塔及周边楼体灯光秀配合

共同点亮花城夜空

无人机变换出

“五星红旗”“港珠澳大桥”

“时钟”“70”

“你好新时代” “我你中国”

等不同图案与文字

一起表白祖国

无人机组成的“你好新时代”

在夜空中闪现

随著无人机不停地变换队形

“时钟”滴答摇晃

时光仿佛在夜空中回响

无人机组成的“港珠澳大桥”

驾凌珠江的夜空

寓意“70周年”的字样

和“礼花”共同绽放

还有“巨幅国旗”

在空中被点亮！

这样绚丽的大型“表白现场”

实在是太多了

从北到南，各地群众

都在这特殊的时刻

表达心意，献上祝福

在浙江杭州

钱塘两岸华灯绚烂

展映山河壮丽70年

在天津

63公里长的城市道路夜景灯光网

让整个城市绚烂多彩

海河沿岸

奥体中心18组楼体灯光秀

纵横交错，动静相宜

在山东济南

灯光映照下的大明湖畔

古老与现代交相辉映

而国际金融中心楼体上的

“我在济南，向祖国表白”的字体

吸引市民停下脚步，拍照留念

在福建厦门

壮观的楼宇间

白海豚、白鹭等代表厦门的元素

一一呈现

如梦似幻

在成都

天府广场等地标建筑

灯光秀每晚都精彩上演

华灯璀璨，照亮城市不夜天

在湖北武汉

两江四岸铺满中国红

跳动著10到70的数字

庆祝新中国70华诞

这样的“硬核”表白场面

实在是燃！

最后，和小编一起说一句：

我爱你，中国！

祝愿祖国繁荣昌盛！

点点祝福

来源：中国新闻网、新华网

免责声明：宁波移动电视客户端未标有来源：“宁波移动电视”或“宁波移动电视”LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请及时与“宁波移动电视”联系删除。


文章编号: 9199be23664d7d74eb32b800affb4683
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (震撼!各种超硬核表白!——“我爱你,中国!”) 2019-10-01 早安大城  其他 早安大城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569916124&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBPdLBHceyi2bC12xkO5mCZNjLYry1ej*Pt*yDfDTdILinw5aGp6I3ixgtzTju0j5Yq4a4QaR-BFWOejUjRMpUlsydcbnAkumarQ6pGcyP7GlCXwCZMosvU3oXOOd4GvZb1p4FWaIJklF7lwG31*1vymym25q6sEzkfTacz8Nx7c=




早

祝你生日快乐！

……

准备好了吗？

表白开始了！

“我爱中国”

国庆节前夕，

运用高科技手段

的“硬核表白”活动在网上刷屏，

你注意到了吗！

日前，在广州举行的一场

无人机与灯光秀的表白活动，

就吸引了许多人的目光。

999架无人机组成的编队，

与广州塔及周边楼体灯光秀配合，

共同点亮花城夜空。

无人机变换出

“五星红旗”“港珠澳大桥”

“时钟”“70”

“你好新时代” “我你中国”

等不同图案与文字，一起表白祖国！

无人机组成的“你好新时代”

在夜空中闪现。

随著无人机不停地变换队形，

“时钟”滴答摇晃，

时光仿佛在夜空中回响。

无人机组成的“港珠澳大桥”

驾凌珠江的夜空。

寓意“70周年”的字样

和“礼花”共同绽放！

还有“巨幅国旗”

在空中被点亮！

这样绚丽的大型“表白现场”

实在是太多了，

从北到南，各地群众

都在这特殊的时刻，

表达心意，献上祝福！

在浙江杭州，

钱塘两岸华灯绚烂，

展映山河壮丽70年！

在天津，

63公里长的城市道路夜景灯光网，

让整个城市绚烂多彩。

海河沿岸，

奥体中心18组楼体灯光秀，

纵横交错，动静相宜。

在山东济南，

灯光映照下的大明湖畔，

古老与现代交相辉映。

而国际金融中心楼体上的

“我在济南，向祖国表白”的字体，

吸引市民停下脚步，拍照留念。

在福建厦门，

壮观的楼宇间，

白海豚、白鹭等代表厦门的元素

一一呈现，如梦似幻。

在成都，

天府广场等地标建筑

灯光秀每晚都精彩上演，

华灯璀璨，照亮城市不夜天。

在湖北武汉，

两江四岸铺满中国红，

跳动著10到70的数字，

庆祝新中国70华诞。

这样的“硬核”表白场面

实在是燃！

用真诚的态度和精心的策划

表达心声，

是对祖国最浪漫的“表白”；

用举世瞩目的战绩

实现“升国旗，奏国歌”的誓言，

是对祖国最热血的“表白”；

朴实的人，

用执著的心，

做忠诚的事，

何尝不是对祖国

最深沉、最务实的“表白”？

今天，来和早安·大城一起，

对祖国表白！

我爱你，中国！

来源：河北青年报

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

从 这 里 了 解 大 城

早安·大城


文章编号: 65e9aa5b16fe71214d4890f68c44d78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (礼赞祖国——厦门璀璨夜景(最佳观测点推荐)) 2019-10-01 松溪人在厦门  其他 松溪人在厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569898989&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP7dBNINR-0ThM1r1n2belaa-tggIdkWyr9NJUgX28zUQQrmhAvvgPRrcgJbCnaWfvjo5HqbRQfQ8pUr1pmSkW1vUgcBOB97renybtlfhAcDO7gHYOpEtWiVKZQrL*aHRKK9PDvdOvea3On9RdK*h3IH0A8jI**seH3cTZdQbRyQ=




今天是新中国成立70周年华诞，是祖国妈妈的生日，真诚的祝愿祖国繁荣昌盛，国富民强。

厦门——美丽的鹭岛作为首批经济特区，一带一路的城市，它用璀璨的夜景灯光秀给祖国献礼。

白浪之吻、金沙之舞

海豚戏水、乘风破浪

……

美好夜色被这场光影盛宴衬托得美轮美奂

唯美可爱烟花动图分割线

让我们用央视直播镜头带我们打卡厦门三个夜景新地标，围绕厦门花园海滨城市特色主题元素，用灯光秀形式礼赞祖国，把诗意唯美的画面献礼新中国成立70周年。

夜景新地标——金砖会址

第一站是观音山国际运营中心，这里不仅是厦门夜景最绚丽的地方，也是2017年金砖国家领导人第九次会晤的会场所在地。

夜色下的厦门国际会展中心

和国际会议中心熠熠生辉

金色的灯光勾勒出

会展中心规整大气的建筑外形

从空中俯瞰好像大鹏展翅

又如巨轮啔航

厦门国际会议中心

犹如一艘帆船

在金色灯光的映衬下

显得大气、庄重

在光影变化中，20多栋大楼好像都换上了金色的晚礼服。整群的鱼儿和海豚在大厦之间穿梭嬉戏，在楼宇间欢腾跳跃。

如果说观音山国际商务运营中心

展现的是新厦门

那么，鹭江道就是厦门人

眼中的老厦门了

随著航拍镜头

打卡的第二站——鹭江道

这里既有历史悠久的百年骑楼

也有许多摩登的现代建筑

这座耸入云霄的大楼是

厦门国际中心大厦

它也是目前厦门的第一高度

鹭江道前的双子塔

像两面巨大的船帆

在海上扬帆起航

双子塔的下方

是美丽的演武大桥

夜色中银白色的大桥

贴著海面缓缓延伸，像波浪一样起伏

就像一条腾空的小巨龙

跨岛发展 从小而美到大而强

打卡第三站——杏林园博苑

看完了流光溢彩的厦门岛

接下来再去岛外看看

这里是园博苑

位于厦门的集美区，静谧的杏林湾上一轮明月从水面升起，月光环洞好似时空变幻，让我们穿梭在古典和现代之中。

在月光环洞的后侧是

杏林大桥

厦门岛的第五条进出岛通道

正是因为有了这些跨海通道，让厦门跨岛发展，实现了从小而美到大而强的新突破。

音符飞扬 鹭岛夜曲告白祖国

我爱你中国！

今年为了庆祝新中国成立70周年，观音山20多栋高楼的灯光秀进行了特别的设计和修改。

悠扬琴声中一幅光的图画，在天地之间慢慢铺开，灯光秀以《白浪之吻 金沙之舞》为开篇，展现厦门浪漫迷人的滨海风光，随后分别是《海豚戏水》《乘风破浪》《槟榔树影》《振鹭于飞》《花团锦簇》《凤凰璇旎》《天籁之音》等7个段落，通过光影艺术的手法，白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素一一呈现，栩栩如生。

据了解，从9月20日开始，厦门2950多个夜景照明载体就开啔了“节日模式”，从每天晚上的6：30到11：00，厦门10个地标都会集体亮灯，而且这样的夜景灯光秀会一直持续到10月7日。

想必大家也想到现场

欣赏美丽的厦门夜景吧？

小编这就给大家推荐几个

厦门夜景最佳观测点

夜景最佳观测点推荐

1、观音山沙滩、香山附近（可观看观音山商务区楼群灯光秀）

2、鹭江夜游或者鼓浪屿钢琴码头附近（可观看鹭江道夜景）

3、海湾公园（可观看海沧大道、海沧大桥和筼筜湖夜景）

4、园博苑（可观看园博苑内和杏林湾商务区夜景）

5、龙舟池（可观看龙舟池和集美学村夜景）。

厦门的夜景太美啦！

流光溢彩，盛世华章！

祝福伟大的祖国！

下方扫码加入老乡群！


文章编号: 950cee404b771e1c94b5504dded8b093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (祝你生日快乐!) 2019-10-01 河北青年报  其他 河北青年报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569891962&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCOF*7Y7mglZVUHhXYuHtnYSOzq4OR78HVZN17uX2xJyRDg0SaNsiwHXtpf4UImo-cqqj0AgqOoqCwcB1eRSfHR2t8Qk-vRpTOFvhbpPpHivRJlcPu5uDe1Mm7fUwGa7SLQebRlPyLcUeHFmvvxPjVljqrdIX6KTVTAQXCkZJay8=




起~床~啦~

盼星星盼月亮，终于盼来国庆节，

今天你还要睡懒觉吗？

赶快起床看大阅兵！

在今天这个特殊的日子里，

小编要穿上一身美丽的小裙裙，

第一时间去占位置！

没错！

就坐（单位电脑前面）第一排！

谁都不许跟我抢

提醒假期不用加班的小伙伴，

今天没事就别出门了，

客厅电视机前沙发1排1号座已为你备好，

国庆大阅兵不见不散！

而对于

即将开啔假期出游模式的小伙伴，

今天天气也比较给力，

很适合出门玩耍哦！

今天白天，

张家口、承德西部、保定西北部

阴有分散性的阵雨或雷阵雨转多云，

沧州、衡水晴间多云，

其他地区多云间晴。

今天夜间到10月2日，

张家口、承德、保定西北部多云间晴，

其他地区晴间多云。

今天各地具体天气

什么？

已经等不急要看大阅兵了？

先来剧透一下！

热泪盈眶！阅兵训练场上合唱《我和我的祖国》

仪仗方队、海军方队、装备方队

文职人员方队、院校科研方队

女兵方队、领导指挥方队、维和部队方队

……

我们准备好了

请祖国和人民检阅！

一起期待大阅兵！

河北家长速看！《学校安全条例》出台！明确教师教育惩戒权！

9月28日，

《河北省学校安全条例》

（以下简称《条例》）

经省第十三届人大常委会第十二会议表决通过，

将于今年12月1日起施行。

重点防范学校欺凌、暴力等行为，

严禁学校门口一百米内经营小摊点，

学校食堂和供餐单位做到明厨亮灶……

还有哪些规定，一起来看看！

↓↓↓

重点防范学校欺凌、暴力等行为

《条例》将防范欺凌、暴力作为学校公共安全教育的重要内容。规定县级以上人民政府应当加强对预防和治理校园欺凌和暴力工作的领导，建立学校、家庭、社区(村)、公安、司法、媒体等各方沟通协作机制。

学校主管部门和学校应当依法保护学生、教职工合法权益，建立健全监督机制和举报制度，对学校内发生的侵害学生、教职工人身、财产权益的行为依法调查处理或者移送相关部门调查处理。涉及隐私的，应当依法保密。

同时，还明确了教师教育惩戒权。规定学校对不遵守校规校纪、有欺凌和暴力等不良行为的学生，按照国家有关规定采取必要惩戒措施。

学校门口一百米内禁止小摊点经营

根据《条例》，将学校安全范畴扩展至校内及周边。

设区的市和县(市、区)人民政府应当根据当地实际在学校周边划定保障紧急疏散、禁止摊点经营、禁止车辆停放等安全区域。中小学校周围二百米范围内不得设置营业性歌舞娱乐场所、互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。

学校门口一百米范围内禁止小摊点经营。

公安机关应当在学校周边安装、整合视频监控装置；在治安情况复杂的学校周边设置警务室或者治安岗亭，建立学校周边治安巡逻联防机制。对伤害、敲诈、勒索学生和教职工等违法行为，公安机关应当及时依法处理。

禁止任何单位和个人违反法律、法规、规章和有关标准规定，在学校周边建设、设置、放置爆炸性、易燃性、放射性、 毒害性、腐蚀性以及其他危险设施、设备、物品。

有条件的学校食堂和供餐单位做到明厨亮灶

《条例》规定，设立食堂的学校，应当依法取得相应行政许可，遵守食品安全法律、法规、规章的规定，定期开展食品安全自查，加强对食品采购、加工、供应、留样、餐饮器具清洗消毒等环节的管理并按照规定建立相应工作台账。

将食堂进行委托经营的，应当建立准入、退出机制，与经营方签订包括食品安全条款的委托经营协议，加强对经营方的监督管理。

从供餐单位订餐的学校，应当选择取得食品经营许可、能承担食品安全责任、社会信誉良好的供餐单位，建立健全供餐安全管理制度和退出机制，定期对供餐单位食品原料采购、加工、配送等全过程进行现场检查评估。

学校应当利用公共信息平台等方式向学生、教职工及学生家长或者监护人公开食品进货来源、供餐单位等信息。鼓励运用互联网等信息化手段，加强对食品来源、采购、加工制作全过程的监督，有条件的学校食堂和供餐单位应当做到明厨亮灶。

八种“校闹”行为将由公安机关予以处罚

学校安全并非学校一方职责，不是“无限责任”，而是“有限责任”。对此，《条例》明确了政府、部门、学校及学生、家庭关于学校安全工作及学生安全的责任，对七种情形造成学生伤害事故，规定学校已经履行了教育、管理职责，行为并无不当的依法不承担责任：

(一)地震、雷击、台风、洪水等不可抗的自然因素造成的；

(二)来自学校外部的突发性、偶发性侵害造成的；

(三)学生有特异体质、特定疾病或者异常心理状态，学校不知道或者难于知道的；

(四)学生自伤、自杀的；

(五)在对抗性或者具有风险性的体育竞赛活动当中造成意外伤害的；

(六)在校外非学校组织的活动中发生事故的；

(七)法律、法规规定学校不承担责任的其他情形。

同时，《条例》规定，以下八种行为均属“校闹”，有违反者将由公安机关依法给予处罚，构成犯罪的依法追究刑事责任，造成人身伤害或者财产损失的，依法承担民事责任。

殴打他人、故意伤害他人或者故意损毁公私财物；

侵占、损毁学校房屋、设施设；

在学校设置障碍、贴报喷字、拉挂横幅、燃放鞭炮、播放哀乐、摆放花圈、泼洒污物、断电断水、堵塞大门、围堵办公场所和道路；

在学校等公共场所停放尸体；

以不准离开工作场所等方式非法限制学校学生、教职工人身自由；

跟踪、纠缠学校相关负责人，侮辱、恐吓学生、教职工；

携带易燃易爆危险物品和管制器具进入学校；

以及其他扰乱学校教育教学秩序或者侵害他人人身财产权益的行为。

保护学生安全，

明确教师教育惩戒权，

依法处罚“校闹”行为，

为新规点赞！

正定古城保护条例将于10月1日起施行，刻划、擅自张贴悬挂等行为最高可罚500元

国庆假期出游，正定备受青睐，

但今起大家要注意了！

《石家庄市正定古城保护条例》，

并将于今起施行。

这是河北省首部古城保护专门法规。

《条例》明确规定，今后，

每年8月24日为“正定古城保护日”。

《条例》所称“正定古城”，是指《正定历史文化名城保护规划》确定的历史城区范围，包括古城护城河、城墙以内地区及城关地区（东关、西关、南关、北关）。

正定古城保护对象为：

——古城墙、隆兴寺、开元寺、临济寺、广惠寺、天宁寺、府文庙、县文庙、风动碑、崇因寺藏经楼、蕉林书屋、荣国府等各级文物保护单位，以及尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物；

——隆兴寺历史文化街区、开元寺历史文化街区；

——南城门及周边历史风貌保护区、燕赵南大街历史风貌保护区、镇州南街历史风貌保护区、府前街历史风貌保护区、西门及王氏双节祠历史风貌保护区；

——正定古城内恢复建设的阳和楼、府城隍庙等重点建筑；

——历史建筑、传统民居、古碑石刻、壁画彩绘、古井桥梁、古树名木；

——历史地名、商业老字号、传统艺术、传统技艺、传统民俗等非物质文化遗产；

——红色文化遗产及纪念性设施；

——护城河、常山公园、莲池公园、云居湖公园等已形成景观的生态环境风貌；

——其他具有保护价值的对象。

《条例》明确，正定县政府应当重点保护一环（正定城墙）、一河（护城河）、四关（东关、西关、南关、北关）、双十字(燕赵南大街、镇州街、中山路形成的古城轴线)的古城格局。

《条例》规定，损坏、迁移或者擅自拆除历史建筑的，由正定县人民政府负责行使城乡规划处罚权的部门会同文物主管部门责令停止违法行为，限期恢复原状或者采取其他补救措施；有违法所得的，没收违法所得；逾期不恢复原状或者不采取其他补救措施的，城市管理综合行政执法主管部门可以指定有能力的单位代为恢复原状或者采取其他补救措施，所需费用由违法者承担；造成严重后果的，对单位并处二十万元以上五十万元以下的罚款，对个人并处十万元以上二十万元以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。

严禁任何人在文物、名胜古迹、历史建筑、传统民居上进行刻划、污损或者擅自张贴悬挂等行为。在文物、名胜古迹、历史建筑、传统民居上刻划、涂污或者擅自张贴悬挂的，由正定县人民政府相关部门责令其停止违法行为，采取补救措施恢复原状，处警告或者二百元以下的罚款；情节较重的，处二百元以上五百元以下的罚款；违反治安管理处罚法的，依法进行处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

文明出游，从我做起！

我！要！表！白！了！

准备好了吗？

表白开始了！

“我爱中国”

近日，

在北京理工大学

学生公寓楼北侧楼面，

伴随著倒计时和师生们的欢呼，

13层楼、40多米高的巨幅“表白墙”

被灯光点亮。

“我爱中国”

“祖国万岁，人民万岁”

等动态变化的巨幅字体通过

楼内房间灯光的开关而闪现。

“不忘初心，牢记使命”

在这场灯光秀表白活动中，

更值得一提的是，

这波表白灯光秀可不是手动操作的，

而是由北京理工大学

6位自动化专业的同学

通过机器自动控制进行的灯光展示。

这波操作获得了许多网友的点赞：

原来理工男表白起来

可以如此浪漫！

而同学们自主研发的

自动灯光装置，

更是让网友们大呼“高级！”

【1】

国庆节前夕，

运用高科技手段

的“硬核表白”活动在网上刷屏，

你注意到了吗！

日前，在广州举行的一场

无人机与灯光秀的表白活动，

就吸引了许多人的目光。

999架无人机组成的编队，

与广州塔及周边楼体灯光秀配合，

共同点亮花城夜空。

无人机变换出

“五星红旗”“港珠澳大桥”

“时钟”“70”

“你好新时代” “我你中国”

等不同图案与文字，

一起表白祖国！

无人机组成的“你好新时代”

在夜空中闪现。

随著无人机不停地变换队形，

“时钟”滴答摇晃，

时光仿佛在夜空中回响。

无人机组成的“港珠澳大桥”

驾凌珠江的夜空。

寓意“70周年”的字样

和“礼花”共同绽放！

还有“巨幅国旗”

在空中被点亮！

这样绚丽的大型“表白现场”

实在是太多了，

从北到南，各地群众

都在这特殊的时刻，

表达心意，献上祝福！

在浙江杭州，

钱塘两岸华灯绚烂，

展映山河壮丽70年！

在天津，

63公里长的城市道路夜景灯光网，

让整个城市绚烂多彩。

海河沿岸，

奥体中心18组楼体灯光秀，

纵横交错，动静相宜。

在山东济南，

灯光映照下的大明湖畔，

古老与现代交相辉映。

而国际金融中心楼体上的

“我在济南，向祖国表白”的字体，

吸引市民停下脚步，拍照留念。

在福建厦门，

壮观的楼宇间，

白海豚、白鹭等代表厦门的元素

一一呈现，如梦似幻。

在成都，

天府广场等地标建筑

灯光秀每晚都精彩上演，

华灯璀璨，照亮城市不夜天。

在湖北武汉，

两江四岸铺满中国红，

跳动著10到70的数字，

庆祝新中国70华诞。

这样的“硬核”表白场面

实在是燃！

【2】

但要说起向祖国的“硬核”表白，

在许多网友的心目中，

这场“表白”

是当之无愧的“Number One”！

9月29日，在日本举行的

2019年女排世界杯赛中，

中国队以3比0战胜阿根廷队

取得十一连胜，

以全胜战绩成功卫冕！

各大媒体均以

“十一连胜，庆‘十一’”为标题，

表达了对

这十一场振奋人心的胜利的赞叹！

一球一球的拼，

一场一场的赢，

“升国旗，奏国歌”，

这是女排姑娘们

在自己的专业领域、

在自己奋战的一线阵地上，

对祖国最朴实也是最热烈的

“表白”！

9月28日晚，@中国女排 发布了由女排姑娘们演唱的《我和我的祖国》，庆祝新中国成立70周年！

【3】

有些“表白”是激情迸发的瞬间，

还有些“表白”

是一辈子的付出与奉献。

中华人民共和国

国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式

29日上午10时

在人民大会堂隆重举行。

国家最高礼遇迎接功勋

袁隆平、黄旭华、孙家栋、屠呦呦……

这一幕幕，

感动著亿万网友！

这场勋章授予仪式

是共和国对功勋们的礼赞，

更是感念功勋们

用为国为民的忠诚、舍生忘死的勇气

和艰苦奋斗的干劲，

向祖国的

奉献与“表白”！

于敏，

我国著名核物理学家，

填补了我国原子核理论的空白。

申纪兰，

山西平顺县西沟村党总支副书记，

倡导并推动

“男女同工同酬”写入宪法。

孙家栋，

我国人造卫星技术

和深空探测技术开创者之一，

月球探测一期工程总设计师。

李延年，

1945年参加革命，

先后参加解放战争、

抗美援朝战争等战役战斗20多次，

是为建立新中国、保卫新中国

作出重大贡献的战斗英雄。

张富清，

在解放战争的枪林弹雨中冲锋在前，

多次荣立战功，

转业后主动要求到

湖北最偏远的来凤县工作，

为贫困山区奉献一生。

袁隆平，

中国工程院院士，

一生致力于杂交水稻的

研究、应用与推广，

创立了超级杂交稻技术体系。

黄旭华，

中国工程院院士，

隐姓埋名几十年，

为我国核潜艇事业奉献终身。

屠呦呦，

60多年致力于中医药研究实践，

带领团队攻坚克难，

研究发现了青蒿素。

用真诚的态度和精心的策划

表达心声，

是对祖国最浪漫的“表白”；

用举世瞩目的战绩

实现“升国旗，奏国歌”的誓言，

是对祖国最热血的“表白”；

朴实的人，

用执著的心，

做忠诚的事，

何尝不是对祖国

最深沉、最务实的“表白”？

今天，来和河北青年报一起，

对祖国表白！

我爱你，中国！

来源：河北天气、河北共青团、燕赵都市报、新华网、新华社、人民日报、央视新闻、央视财经、中国青年报、广州日报、南方都市报、央视军事、中国军网、新浪微博、河北青年报记者彭丽晗

编辑：马小丫

更多热文

倒计时！国庆阅兵观看指南来了

今天，河北人朋友圈被这首歌刷屏！听完热泪盈眶……

祝你生日快乐

↓↓


文章编号: 8685f9ba55c6e192381693e07ce8e4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (燃!华灯璀璨不夜天 这盛世如你所愿) 2019-10-01 大城消费广场今日信息  其他 大城消费广场今日信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569891962&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrXiSXMAKzHvt*hLX-kLwKAQ53TzeAgndXe*1qwUoSVmh7AqqYvMOUMfn-Y3vOrWg-tlit7plxHtTchni-Xl7rgxNvmP8mKcBhv63U1ba-9FM8DP1CsoGGjRdPiVjRWvI8tIBEgv3bZoPfUKWPi84oUMyxUHbpY4LtpOUvzAaIsI=




点击发布招聘求职房屋信息

为庆祝新中国七十华诞

连日来，我国各地纷纷上演

精彩纷呈的灯光秀

从北到南，各族人民

喜迎新中国成立70周年

祝福伟大祖国

△央视财经《第一时间》栏目视频

在浙江杭州

钱塘两岸华灯绚烂

展映山河壮丽70年

在天津

63公里长的城市道路夜景灯光网

让整个城市绚烂多彩

海河沿岸

奥体中心18组楼体灯光秀

纵横交错，动静相宜

在山东济南

灯光映照下的大明湖畔

让古老的泉城增加了现代的意味

而国际金融中心楼体上的

“我在济南，向祖国表白”的字体

吸引市民停下脚步，拍照留念

在福建厦门

壮观的楼宇间

白海豚、白鹭等代表厦门的元素

一一呈现

如梦似幻

在广州

一场以“我爱你，中国”为主题的

灯光秀将这座城市点燃

60万盏灯具横穿

珠江南北两岸40公里水岸

700多栋建筑

在成都

天府广场等地标建筑

灯光秀每晚都精彩上演

华灯璀璨，照亮城市不夜天

祝福伟大的祖国！

来源:央视财经（ID:cctvyscj）


文章编号: cb78950387ae3efcabfa430912242fc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (我是巧研,我在宁波,向祖国表白!) 2019-10-01 巧研CAMP  其他 巧研CAMP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569916951&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-vEiDWEC0gTlGFSk646pwxlBLZ7ox-NeHl57Iq9Mv8sMNEHmIBVaYBYDbeQaWmwQYd2FAHfXO6NV8PHPjlkNZwtz9ZQtmMWpf0QuHbWJNvBkhGQUJqF8AgPKHUhadPlg8pPK0INhhwGJTP9ghnOqov1xbeqrKcbLZ8ySVpQjuQg=




国庆节到了

这两天，有没有这样一段旋律

久久回荡在你的脑海里

是的

最近，每条大街小巷

每个人的身边

都唱起了同一首歌

《我和我的祖国》

《我和我的祖国》是张藜作词、秦咏诚作曲、李穀一原唱的爱国主义歌曲，创作和发行于1985年。

新中国迎来七十华诞

你是不是也和小编一样激动呢

今天上午的阅兵活动和晚上的联欢活动

可千万别错过啦！

10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会将在北京天安门广场隆重举行。

庆祝大会后将举行盛大的阅兵活动和群众游行，晚上将举行联欢活动。

想看阅兵“剧透”？想知道联欢活动的亮点？来看这份“节目单”↓↓↓

“新中国70年何等辉煌！”

国庆盛典，即将啔幕！

这是属于每一个中国人的光荣时刻！

我们不见不散！

我爱你，中国！

近日

在北京理工大学

学生公寓楼北侧楼面

伴随著倒计时和师生们的欢呼

13层楼、40多米高的巨幅“表白墙”

被灯光点亮

“我爱中国”

“祖国万岁，人民万岁”

等动态变化的巨幅字体通过

楼内房间灯光的开关而闪现

“我爱中国”

在这场灯光秀表白活动中

更值得一提的是

这波表白灯光秀可不是手动操作的

而是由北京理工大学

6位自动化专业的同学

通过机器自动控制进行的灯光展示

“不忘初心，牢记使命”

随著国庆节的到来

运用高科技手段

的“硬核表白”活动

也越来越多

在广州举行的一场

无人机与灯光秀的表白活动

就吸引了许多人的目光

999架无人机组成的编队

与广州塔及周边楼体灯光秀配合

共同点亮花城夜空

无人机变换出

“五星红旗”“港珠澳大桥”

“时钟”“70”

“你好新时代” “我你中国”

等不同图案与文字

一起表白祖国

无人机组成的“你好新时代”

在夜空中闪现

随著无人机不停地变换队形

“时钟”滴答摇晃

时光仿佛在夜空中回响

无人机组成的“港珠澳大桥”

驾凌珠江的夜空

寓意“70周年”的字样

和“礼花”共同绽放

还有“巨幅国旗”

在空中被点亮！

这样绚丽的大型“表白现场”

实在是太多了

从北到南，各地群众

都在这特殊的时刻

表达心意，献上祝福

在浙江杭州

钱塘两岸华灯绚烂

展映山河壮丽70年

在天津

63公里长的城市道路夜景灯光网

让整个城市绚烂多彩

海河沿岸

奥体中心18组楼体灯光秀

纵横交错，动静相宜

在山东济南

灯光映照下的大明湖畔

古老与现代交相辉映

而国际金融中心楼体上的

“我在济南，向祖国表白”的字体

吸引市民停下脚步，拍照留念

在福建厦门

壮观的楼宇间

白海豚、白鹭等代表厦门的元素

一一呈现

如梦似幻

在成都

天府广场等地标建筑

灯光秀每晚都精彩上演

华灯璀璨，照亮城市不夜天

在湖北武汉

两江四岸铺满中国红

跳动著10到70的数字

庆祝新中国70华诞

这样的“硬核”表白场面

实在是燃！

最后，和小编一起说一句：

我爱你，中国！

祝愿祖国繁荣昌盛！点点祝福


文章编号: 17418f02436589ee892a26fce2798d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (我爱你,中国!《阅兵、联欢活动观看指南》,收藏!) 2019-10-01 乐活IN宁波  其他 乐活IN宁波


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569864107&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVGnZd3CyNwZBz*63*4feECNCwU-dQNZOHcJU-rBJQ-lIyVuus6s3wlt2u1nSNeXtLDz7AZbhtulUy5-FxIYVEPcAFCT436eZEQq2v6zZtDRdrnra3pPi2*Og0xGVluwaPyQIYFVmeU5rHFOFf1Ayq3S2YBCiPRX8U7p5IyJo7F0=




小乐君带你吃、喝、玩、乐、游

已经超过500+粉丝领取【支付宝红包】

打开支付宝搜索“533220376”

领个【余额宝红包】，明早早饭省了一点，直接抵用消费！

（注：第一次领的用户，小乐看到有人最高金额领到22元）

注意：使用时支付方式选余额宝，红包即刻跳出！

红包有有效期，很多人领到却在时限内没有用，实属浪费！

新中国迎来七十华诞

你是不是也和小乐一样激动呢

今天上午的阅兵活动和晚上的联欢活动

可千万别错过啦！

10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会将在北京天安门广场隆重举行。

庆祝大会后将举行盛大的阅兵活动和群众游行，晚上将举行联欢活动。

想看阅兵“剧透”？想知道联欢活动的亮点？来看这份“节目单”↓↓↓

“新中国70年何等辉煌！”

国庆盛典，即将啔幕！

这是属于每一个中国人的光荣时刻！

我们不见不散！

我爱你，中国！

近日

在北京理工大学

学生公寓楼北侧楼面

伴随著倒计时和师生们的欢呼

13层楼、40多米高的巨幅“表白墙”

被灯光点亮

“我爱中国”

“祖国万岁，人民万岁”

等动态变化的巨幅字体通过

楼内房间灯光的开关而闪现

“我爱中国”

在这场灯光秀表白活动中

更值得一提的是

这波表白灯光秀可不是手动操作的

而是由北京理工大学

6位自动化专业的同学

通过机器自动控制进行的灯光展示

“不忘初心，牢记使命”

随著国庆节的到来

运用高科技手段

的“硬核表白”活动

也越来越多

在广州举行的一场

无人机与灯光秀的表白活动

就吸引了许多人的目光

999架无人机组成的编队

与广州塔及周边楼体灯光秀配合

共同点亮花城夜空

无人机变换出

“五星红旗”“港珠澳大桥”

“时钟”“70”

“你好新时代” “我你中国”

等不同图案与文字

一起表白祖国

无人机组成的“你好新时代”

在夜空中闪现

随著无人机不停地变换队形

“时钟”滴答摇晃

时光仿佛在夜空中回响

无人机组成的“港珠澳大桥”

驾凌珠江的夜空

寓意“70周年”的字样

和“礼花”共同绽放

还有“巨幅国旗”

在空中被点亮！

这样绚丽的大型“表白现场”

实在是太多了

从北到南，各地群众

都在这特殊的时刻

表达心意，献上祝福

在浙江杭州

钱塘两岸华灯绚烂

展映山河壮丽70年

在天津

63公里长的城市道路夜景灯光网

让整个城市绚烂多彩

海河沿岸

奥体中心18组楼体灯光秀

纵横交错，动静相宜

在山东济南

灯光映照下的大明湖畔

古老与现代交相辉映

而国际金融中心楼体上的

“我在济南，向祖国表白”的字体

吸引市民停下脚步，拍照留念

在福建厦门

壮观的楼宇间

白海豚、白鹭等代表厦门的元素

一一呈现

如梦似幻

在成都

天府广场等地标建筑

灯光秀每晚都精彩上演

华灯璀璨，照亮城市不夜天

在湖北武汉

两江四岸铺满中国红

跳动著10到70的数字

庆祝新中国70华诞

这样的“硬核”表白场面

实在是燃！

最后，和小乐君一起说一句：

我爱你，中国！

版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除

——————商务合作：微信junbin0787————

【宁波本地草根发布】


文章编号: b96f1dc92d83d13d87e519f8c2182661
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (第十届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式圆满结束) 2019-10-01 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650739941&idx=2&sn=c70d1757fdc6eb774606bdcd9979c851




9月27日下午，“保护白海豚，我们在行动”第十届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式，在北京理工大学珠海学院隆重举行。

本次活动由我会与北京理工大学珠海学院白海豚研究与保护中心共同主办，来自珠海市人大常委会城市建设与资源环境工作委员会、珠海市政协人口资源环境委员会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 、珠海市自然资源局 、珠海市生态环境局、珠海市司法局、珠海市见义勇为协会、北京理工大学珠海学院 、中山大学海洋科学学院、暨南大学珠海校区、珠海市第一中学以及涉海企业嘉宾代表，海洋环保的志愿者、高校学生近500余人参加了本次活动。

接下来让我们一起回顾一下活动盛况吧~

先来欣赏一段协会的宣传视频

活动中来自珠海市各高校的大学生通过慷慨激昂的演讲、精彩的歌舞表演以及诗歌朗诵，呼吁广大高校学子树立正确的环保观念、提高环保意识，鼓励更多身边的人加入到海洋环保志愿者队伍中来，为海洋环境保护、海洋生物的保护贡献出自己的力量。

协会秘书长孙恒生作了《海洋和海洋生物，需要你也需要我们》的主题发言，希望大家继续关注海洋保护事业发展，关注和支持我市海洋保护组织的发展，让我们共同携手，让我们为海洋环保事业做出更大贡献”

保护自然、树木、陆地上的野生动物。海洋，海洋中的野生动物。空气，整个大自然。尊重他们，敬畏他们！因为我们的生命取决于他们。把这一切看成是文明的未来，人类的未来。地球上的所有生命都取决于个人和集体所做的事情，或者取决于我们现在的感受。

幸运的是我们有能力去了解这一切。今天可以跟大家一起，成为三级探索的志愿者，为大自然代言，为海洋代言，为野生动物代言！从自己、从现在、从身边的小事做起，为了人类的未来，把天蓝、地绿、水清的人文情怀一代一代传下去。

北京理工大学珠海学院材料与环境学院副院长、中华白海豚研究与保护中心副理事长吴灵先生发表讲话，“地球给了人类生命，人类没有权利灭绝其他物种，当代大学生要保护环境、爱护生物、爱护生命，一起携起手为这个共同的目标而努力”。

来自高校的大学生发表环保主题演讲分享环保心得和体会

有精彩的演讲，当然还有精彩的表演节目

暨南大学珠海校区带来的歌曲《无与伦比的美丽》北京理工大学珠海学院带来的诗朗诵《一个人的诺亚方舟》

北京理工大学珠海学院带来的歌舞表演《我爱你中国》

有精彩的表演节目，必须还有长知识的环保公益讲座

来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的陈希工程师给现场观众带来了精彩的鲸豚保护科普讲座，让大家详细的了解到鲸豚的生存现状、救护案例、大众如何参与对鲸豚保护的方法。

最后当然是激动人心、奖品丰富的“海洋知识有奖抢答”环节~

活动中为了答谢广大海洋环保大学生志愿者，对协会十年来进行海洋环保公益活动的大力支持和参与，准备了丰富的具有纪念意义的精美礼品表示答谢。

其中最有纪念意义的奖品有，珠海珊瑚生态图集、三亚珊瑚生态图集、珠海大讲堂文献汇编，还有天猫智能音箱以及由珠海市见义勇为评定委员会、珠海市见义勇为协会提供的多种环保纪念品奖励给参与优胜的同学，把专家与学生互动问答环节推向了高潮。

大学生们争先恐后、活泼热烈的参与现场的互动问答环节。来自北京理工大学珠海学院以及中山大学海洋科学学院的学生获得精美的珊瑚生态图集

至此，第十届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式圆满结束，今年是协会成立的十周年，同时也是“珠海海洋知识竞赛”活动开展以来的第十届，十年磨一剑，不忘初心，勇于进取。我们还将持之以恒的为海洋生态保护事业的发展而努力奋斗，感恩有你一路相伴。

同时我会举办的第十届珠海海洋知识竞赛仍在火热进行中，你可以扫码关注参与答题赢取我们为你准备的5000元大奖！

注：部分图片来源北理校报

联系我们微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg官网：www.zoa.org.cn邮箱：zoa8889077@163.com记得关注、分享、留言并点赞哟！关注回复“答题”参与活动赢大奖！


文章编号: d6cefc57cdd8f71fca92edc1c611bb33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (海科院迎新(134)| 走进海科院:海洋鲸类与环境保护研究团队) 2019-09-30 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703006265&idx=2&sn=ae13787d72c929d640b9d84c8aa50d3a




团队介绍

海洋科学学院海洋鲸类与环境保护研究团队，主要开展：海洋鲸类的种群动力学和生态毒理学研究。主要研究方向为：探究环境变化对海洋鲸类群体动力学的影响；基于亚洲最丰富的海洋鲸类遗传资源和研究平台，探讨海洋鲸类系统发育关系；通过鲸类动物体外细胞模型，分析环境污染物的遗传毒理作用机制，研究海洋鲸类对污染物胁迫的响应。团队由1名教授、1名副教授、2名研究人员组成。诚聘青年杰出人才和专职科研人员，学校为引进人才提供富有竞争力的薪酬。

研究进展介绍

研究方向为海洋鲸类与环境保护研究。对以中华白海豚为代表的海洋鲸豚及其食物网富集污染物进行研究，揭示海洋珍稀哺乳动物对栖息海域环境污染胁迫的响应。本方向已主持国家863计划、国家科技支撑计划子课题、国家公益性行业专项子课题、国家自然科学基金和国际合作等课题40多项，参与国家973项目2项。发表SCI论文90余篇，获授权国家发明专利2项，参编专著4部，获广东省科技进步一等奖等。

团队成员

吴玉萍 教授?博士生导师

学科专业：海洋科学

研究方向：海洋鲸类与环境保护

电子邮箱：exwyp@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

中山大学教授、博士生导师。主要研究方向：海洋鲸类种群动力学和生态毒理学。主持国家863计划、国家海洋公益性行业专项课题子课题、国家科技支撑计划子课题、国家自然科学基金、广东省重大基础培育和国际合作等30多项课题，曾参与2项国家973计划；发表SCI源论文70余篇，获授权国家发明专利2项，参编专著3部。曾获广东省科学技术一等奖，第二届广东省“巾帼科技创新带头人”，广东省“三八红旗手”。担任Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Marine Pollution Bulletin等学术期刊审稿人。

//////////

桂端?副教授 ?硕士生导师

学科专业：海洋科学

研究方向：鲸豚系统发育学、生态毒理学

电子邮箱：guiduan3@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

2018年至今中山大学海洋科学学院副教授。主要从事海洋鲸豚对持久性有机污染物及重金属的生物富集及其健康风险评估研究。主要包括建立新型持久性有机污染物残留水平的定量分析方法、基于新兴生物标记探究污染胁迫与鲸类种群生理及生殖健康状况的流行病学关系、利用R语言开发对暴露组学的生物信息学分析程序。以第一作者在环境科学领域重要刊物Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Chemosphere等发表SCI论文10篇。主持国家自然科学基金和省自然科学基金等科研项目4项。

//////////

孙显 副研究员

学科专业：海洋科学

研究方向：鲸豚生态与分子毒理

电子邮箱：sunx27@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

2016年9月至今，中山大学海洋科学学院特聘副研究员。主要从事鲸豚毒理学的研究，包括鲸豚生态毒理、细胞毒理和分子毒理的研究。研究内容包括鲸豚体外重金属毒性机制，鲸豚有机污染物毒性效应、鲸豚污染物毒性阈值等方面。主持国家自然科学基金青年基金1项。以第一作者和共同作者发表SCI论文7篇。

//////////

张西阳?博士后

学科方向：海洋科学

研究方向：鲸豚生态与分子毒理

电子邮箱：zhangxiy3@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

2018年至今，中山大学海洋科学学院博士后。主要从事鲸豚摄食生态及分子毒理学研究。包括基于生物地球化学和组学技术探究南海近岸鲸豚的摄食生态适应机制，以及基于体外细胞模型评价污染物暴露对鲸豚的毒性效应等。以第一作者和共同作者发表SCI论文5篇。

推荐阅读：

海科院迎新（133）| How to Win at College：利用五十分钟的时间段学习

海科院迎新（132）| 走进海科院：协同育人研究与实践——海洋科学学院规章制度选编（2017）

海科院迎新（131）| How to Win at College：尽快投身研究之中

编辑：杨荣南；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: 771b9e5c2342870c4373520b264ab0e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (我!要!表!白!了!) 2019-09-30 新华网   新华网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQxNjQzMA==&mid=2768438273&idx=1&sn=57a497d1837b20bfa59a2c528f19327b




准备好了吗？

表白开始了！

“我爱中国”

近日

在北京理工大学

学生公寓楼北侧楼面

伴随著倒计时和师生们的欢呼

13层楼、40多米高的巨幅“表白墙”

被灯光点亮

“我爱中国”

“祖国万岁，人民万岁”

等动态变化的巨幅字体通过

楼内房间灯光的开关而闪现

“不忘初心，牢记使命”

在这场灯光秀表白活动中

更值得一提的是

这波表白灯光秀可不是手动操作的

而是由北京理工大学

6位自动化专业的同学

通过机器自动控制进行的灯光展示

这波操作获得了许多网友的点赞：理工男表白起来可以如此浪漫！

而同学们自主研发的自动灯光装置更是让网友们大呼“高级！”

【1】

随著新中国七十华诞的临近

运用高科技手段

的“硬核表白”活动

也越来越多

在广州举行的一场

无人机与灯光秀的表白活动

就吸引了许多人的目光

999架无人机组成的编队与广州塔及周边楼体灯光秀配合共同点亮花城夜空

无人机变换出

“五星红旗”“港珠澳大桥”

“时钟”“70”

“你好新时代”?“我你中国”

等不同图案与文字一起表白祖国

无人机组成的“你好新时代”

在夜空中闪现

随著无人机不停地变换队形

“时钟”滴答摇晃

时光仿佛在夜空中回响

无人机组成的“港珠澳大桥”

驾凌珠江的夜空

寓意“70周年”的字样

和“礼花”共同绽放

还有“巨幅国旗”

在空中被点亮！

这样绚丽的大型“表白现场”

实在是太多了

从北到南，各地群众

都在这特殊的时刻

表达心意，献上祝福

在浙江杭州钱塘两岸华灯绚烂展映山河壮丽70年

在天津63公里长的城市道路夜景灯光网让整个城市绚烂多彩

海河沿岸奥体中心18组楼体灯光秀纵横交错，动静相宜

在山东济南

灯光映照下的大明湖畔古老与现代交相辉映?而国际金融中心楼体上的

“我在济南，向祖国表白”的字体吸引市民停下脚步，拍照留念

在福建厦门

壮观的楼宇间

白海豚、白鹭等代表厦门的元素

一一呈现

如梦似幻

在成都天府广场等地标建筑灯光秀每晚都精彩上演华灯璀璨，照亮城市不夜天

在湖北武汉两江四岸铺满中国红跳动著10到70的数字庆祝新中国70华诞

这样的“硬核”表白场面

实在是

燃！

【2】

但要说起向祖国的“硬核”表白

在许多网友的心目中

这场“表白”

是当之无愧的“Number One”

9月29日，在日本举行的

2019年女排世界杯赛中

中国队以3比0战胜阿根廷队

取得十一连胜

以全胜战绩成功卫冕！

各大媒体均以

“十一连胜，庆‘十一’”为标题

表达了对

这十一场振奋人心的胜利的赞叹

一球一球的拼

一场一场的赢

“升国旗，奏国歌”

这是女排姑娘们

在自己的专业领域

在自己奋战的一线阵地上

对祖国

最朴实也是最热烈的

“表白”！

9月28日晚，@中国女排?发布了由女排姑娘们演唱的《我和我的祖国》，庆祝新中国成立70周年！

【3】

有些“表白”是激情迸发的瞬间

还有些“表白”

是一辈子的付出与奉献

中华人民共和国

国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式

29日上午10时

在人民大会堂隆重举行

国家最高礼遇迎接功勋

袁隆平、黄旭华、孙家栋、屠呦呦……

这一幕幕

感动著亿万网友

这场勋章授予仪式

是共和国对功勋们的礼赞

更是感念功勋们

用为国为民的忠诚、舍生忘死的勇气

和艰苦奋斗的干劲

向祖国的

奉献与“表白”

于敏

我国著名核物理学家

填补了我国原子核理论的空白

申纪兰

山西平顺县西沟村党总支副书记

倡导并推动

“男女同工同酬”写入宪法

孙家栋

我国人造卫星技术

和深空探测技术开创者之一

月球探测一期工程总设计师

李延年

1945年参加革命

先后参加解放战争

抗美援朝战争等战役战斗20多次

是为建立新中国、保卫新中国

作出重大贡献的战斗英雄

张富清

在解放战争的枪林弹雨中冲锋在前

多次荣立战功

转业后主动要求到

湖北最偏远的来凤县工作

为贫困山区奉献一生

袁隆平

中国工程院院士

一生致力于杂交水稻的

研究、应用与推广

创立了超级杂交稻技术体系

黄旭华

中国工程院院士

隐姓埋名几十年

为我国核潜艇事业奉献终身

屠呦呦

60多年致力于中医药研究实践

带领团队攻坚克难

研究发现了青蒿素

用真诚的态度和精心的策划

表达心声

是对祖国最浪漫的“表白”

用举世瞩目的战绩

实现“升国旗，奏国歌”的誓言

是对祖国最热血的“表白”

朴实的人

用执著的心

做忠诚的事

何尝不是对祖国

最深沉、最务实的“表白”？

来和新华网一起

对祖国表白！

我爱你，中国！

来源：新华网综合新华社、人民日报、央视新闻、央视财经、中国青年报、广州日报、南方都市报、新浪微博等

监制：刘洪 黄林昊

编辑：蔡梦晓

设计：王晨曦

校对：梁甜甜 张玲琳

我爱你，中国！


文章编号: b2de9efcb65f09a2a2bd9280230a8b8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (厦门网友求助:网上认识的妹子约我出去,感觉有戏!不会是酒托吧……) 2019-09-30 小鱼网   小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650714325&idx=5&sn=ad5dbbd86df99131f030db347b14bc16




NO.0111

“标题内容在第10条~”

文：小九

文章配图：来自网络

来了！来了！

国庆假期终于来了！！

今天的你下班是不是这样的

大家放假怎么安排呀

假期前几天

厦门天气还是比较好的

适合出游~

为了方便游客出行

厦门公交开通了几条临时线路

1厦门约巴驿站明天啔用同步开通临3线玩转环岛路

厦门公交集团昨天发布信息称，位于轮渡公交场站厦门约巴驿站将在10月1日与临3线同步开通，给市民游客提供更优质的服务。

9月21日，两条周末及节假日约巴临时专线开通，分别是临1线厦大（南普陀）-黄厝公交场站、临2线厦大（南普陀）-中山公园。10月1日将开通临3线轮渡公交场站-沙坡尾站。

国庆假期，这3条临时线路将厦大（南普陀）、沙坡尾与周边景区及地铁站串联起来，兼顾曾厝埯、沙坡尾一带夜间出行需求，助力夜间经济发展。

网红景点厦门植物园

也迎来了新成员~

2来看7米高多肉之王！厦门植物园又添新成员

29日，园内沙生植物区旁的滴水山房门口赫然出现了一组多肉景观，其中最大的有7米多高。围观的游客都对这几棵多肉的名称和来历感到好奇。

植物园植物专家陈恒彬总工揭开谜底，原来这叫大戟阁。看那身量，说是全国最大，一点不为过，堪称“大戟阁之王”。

小鱼君还是第一次看到

7米多高的多肉景观

在厦门除了可以看到多肉景观

还有可能看到

海洋大熊猫——白海豚

最近就有人在鼓浪屿附近

拍到了成群的白海豚

3看！中华白海豚又来了~

最近，一群可爱的中华白海豚在鼓浪屿附近海域集体“亮相”！

很多市民游客看到后，也用手机记录下了这“激动而幸福”的时刻。

当天，在鼓浪屿附近海域，一群中华白海豚突然出现。它们时而跃出水面，时而潜入水下。

由于不少人都是第一次见到中华白海豚，大家非常激动。

游客：“那一群应该很多，我们目测估算应该有十几头。可能范围在几百米的范围内，有的颜色深一点，有白色的、有粉色的。四五十米（远），就在海边 有两三条是整齐地跳”。

中华白海豚属于国家一级保护动物，主要生活在水深20米左右的浅海海域，对水质的要求非常高。这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明厦门的生态环境越来越好。

假期景点都是人不想去？

那么，到体育馆运动一下

也是不错的选择

工人体育馆

假期前三天免费开放啦

4“十一”期间厦门工人体育馆免费开放3天

工人体育馆将于“十一”期间免费开放3天。此次工人体育馆免费开放日期为10月1日、2日、3日，开放场馆为游泳馆、羽毛球馆(四楼)、乒乓球馆、网球馆、篮球场，开放范围则面向全市市民。

需要注意的是，球馆入场规则为登记制，每两人限定使用1小时。游泳馆营业时间为每天的6：30至22：00，球馆营业时间为每天的8：00至21：00。?

据悉，工人体育馆往年在国庆假期仅免费开放1天，今年特意将免费开放时间延长至3天，可让更多市民入场享受。

现在大家出门基本不带现金

都使用移动支付

但是要注意在这个地方

不能使用手机扫码支付

5厦门市应急管理局对全市129家加油站发放安全提示牌

28日上午，在中国石化厦门建坤诚益金尚加油站，湖里区应急管理局的工作人员现场发放“加油区勿使用手机扫码支付”的安全提示牌。

同时，工作人员再次对该加油站进行安全工作规范检查。工作人员告诉记者，他们会督促指导各个加油站，确保9月30日完成提示牌的张贴。

加油站内使用手机扫码支付

存在一定的安全隐患

为了大家的安全

请广大司机严格遵守

此外

开车出行一定要注意安全

特别是在过隧道的时候

6

隧道“惊现”四车连撞

联动紧急处置

9月29号下午12点多，天马山隧道同安往集美方向发生交通事故，一共有四部车辆发生碰撞，其中两部拖头车因为猛烈撞击受损严重，有一名司机被困车内。

目击者说，当时他开车行驶在隧道内。前方多部大型车辆缓慢行驶在中间车道上，事故发生时，绿色拖头平板车发现前方排队后制动降速，紧跟在后方的红色拖头车因为制动不及左侧猛地撞上平板车。

在猛烈冲击下，红色拖头车驾驶室凹陷严重变形，司机被卡车内动弹不得。另外两部车辆也因为躲闪不及撞在一起。

由于现场四辆大车紧密“连接”且占据隧道洞内的全部3个车道，其中一部拖头车的车头毁损严重，有一位车主受困。

为防止隧道内再次发生次生事故，隧道工作人员立即封闭同安往集美方向的隧道，同时与交警人员在隧道两侧联动指导交通，并开啔集美侧调头区封闭门，让消防车和急救车先行逆向进入隧道救助受困人员脱困。

事故发生45分钟后，受困人员被消防队员成功救援脱困，经医护人员简单处理后被送往医院作进一步治疗。

行车上路应牢记并遵守交通规则

行经隧道切记及时控制好车速、车距

安全驾驶

接下来给这位网友出出主意

大家觉得八市附近的

老破小房子值得买吗

7八市附近老破小房子能买吗

@会飞的鱼丫

为了小孩读书，看了一套小三房重新翻修的，装修的还不错，实际面积比产权面积多了10多平，按产权面积是4万6一平，应该是读大同小学的。

这个房子能下手吗？鱼友们帮忙看下买这种房子要注意什么？

买学区房要注意的可多了

比如有的房产几年内

只有一个入学名额

有的是户口迁进去满几年

才能就读片区学校

这些都要提前了解清楚

有人烦恼买房子

有人烦恼出租房子

把房子租给亲戚

钱要怎么算

也是一个难题

8把房子租给很近的亲戚要收钱吗？

@苞米馇子

出租的房子到期了，亲戚想租。他们上班的地方距离我们出租房10分钟，在附近找出租的房子找不到满意的，就问了下我们的房子，也没直说要租。

亲戚之前在找整租2500的房子，所以我就想亲戚说了，就2500租给他。但是家里人不太同意，说要么继续出租给别人要么免费给亲戚住，不然麻烦。

预计不会只住几个月这么短，之前租我们房子的，收的是3000块钱一个月。

亲兄弟，明算账嘛

如果是长期居住

小鱼君觉得还是要收的

可以给亲戚算少一点

长期免费住

估计亲戚自己也不好意思吧

房子租出去了

房东应该给自己留钥匙吗？

9作为房东，房子出租了要给自己留把钥匙吗？

@hjw215

之前委托中介出租，中介说房东最好别留钥匙，都给租客好了。以免发生不必要纠纷，比如租客东西丢了会来怀疑你。

我同事家也有房子出租，她是说要自己留把。比如租客出差，来台风了，或者水龙头坏了房间淹水了。可以打电话和租客说下，自己开门进去处理保护好自己的财产。

小鱼君觉得房东可以跟租客商量如果租客介意就不留不介意就留呗一开始说好省得后面麻烦

最后看看这位网友的疑惑网上认识的妹子约喝酒

会是酒托吗？

10

网上认识了个女生

约我国庆出去玩

@一个好人独行侠

网上认识了个女生，约我国庆出去玩，会是酒托吗？

感觉是不是有戏？奔现要注意什么细节？

你觉得会是酒托吗？

可以在评论区告诉小鱼君~今天的小鱼播报就到这里了祝大家假期愉快~~

┃图文来源：厦门网、台海网、海西晨报、特区新闻广场、i听厦门、小鱼网、网络

┃商务合作微信：B332831366

┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu

今日热帖推荐

鹭岛生活

《网上认识的女生约我出去，会是酒托吗？》

猛戳下方【阅读原文】查看今日热贴


文章编号: 51f82141ff2fd14b441fa8e733e8e68e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (他们四海为家,筑起“人间奇迹”) 2019-09-30 学府南路  其他 学府南路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569869433&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLLVb4Edw7urV1ZUvCDSW*R3RfJ7KfAH5hWIsWzjvyNksvgHcpqkLL*1WkLgRU5ywW1UFJkkpNqvIX2yqRJ1DgmtKB5hmJo4tYRCwApTrl*fj5unmqNkHXXE7w3QFfvgE-UEuHwDqfowJomoiTYndvbKS9pGNAeCOp6bTRt6pwMA=




来源：微信公众号“共青团中央”综合整理自微信公众号“中国青年说”（ID：zhongguoqingnianshuo）、“新华社”（ID：xinhuashefabu1）、“瞭望智库”（ID：zhczyj）、港珠澳大桥官网（www.hzmb.org）

导读

他们远离繁华，走进四海环抱的无人之地，目光所及皆是湛蓝，最纯净的蓝，可他们并不觉得单调枯燥，因为他们都懂得彼此心中那主色调是中国红的梦。

他们是大国工匠

是他们

不畏艰险，勇于挑战

用平凡的双手

“筑”力祖国基建事业蓬勃发展

今天

让我们走向他们

走向港珠澳大桥

共青团中央宣传部、中国青年报·中青在线与腾讯视频联合推出《中国青年说·我和我的祖国》系列视频节目第三集《聚梦之桥》

戳视频观看节目↑↑↑

驻扎在大桥背后的万千工匠

“通过这个桥能看到，它是一个集成，它展示的不仅仅是座桥。”

从48岁到61岁

他和桥的故事三天三夜也说不完

也曾受过质疑

也受敬意

更是有不眠不休的坚持

在所有人的目光聚焦中

在历经无数次失败后

他和他们终于成功了

可那一刻，他们反而格外静默

“天下无不散宴席，

无论走到哪里，我们都是港珠澳人”

他是林鸣

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师

“大二的时候，我就畅想自己以后能参与到港珠澳大桥的建设过程中有多好。”

他和他们

大学毕业后选择一处孤岛

没水没电，荒芜人烟

14个月后

这里却建成了世界规模最大的沉管预制厂

他们称那里为超级梦工厂

他是王晓东

港珠澳大桥岛隧项目总经理部、总工办技术主管

当我们走向他们

“这是千千万万人共同努力达到的伟大”

嘉宾初见大桥时只觉震撼

当真正实地感受，真正和建设者们畅谈之后

不禁在现场回忆起自己的舅舅

他也是这建设者中的一员

更高更深的敬意油然而起

“这个大桥一定会把人的心连起来”

一桥连三地，天堑变通途

它，一言不发

单静静伫立在那里

便已是人间奇迹

见证著中国力量

诉说著时代传奇

大桥的意义不在当下，更在未来

拓展阅读

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

图片来源：新华社

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

我们还有很多优秀的“桥”

视频来源：瞭望智库

中国现代桥梁总数超过100万座

21世纪人类新建的世界前100名高桥

中国有90座

中国中铁承建的福平铁路平潭海峡公铁两用大桥在近期合龙（该桥是我国目前施工难度最大的桥梁，穿越平潭海峡，武夷山脉与台湾海峡，这里被称为“建桥禁区”）

中国67%的陆地面积是

山地、丘陵和高原

各处都有巨型山脉

特别是西南地区几乎全部是山地

北盘江大桥（桥面到穀底垂直高度565米，相当于200层楼高，是世界最高的桥梁，在大山深处连接云南与贵州）

鸭池河特大桥（世界上最大的跨径中承式空腹钢混结合提篮拱桥）

青藏铁路拉萨河大桥（宛如洁白哈达飘舞在青山碧水间）

对于中国来讲

没有哪一种桥梁是不能建造的

中国河流众多流域面积

超过1000平方公里的河流就有1500多条

位于武汉市的杨泗港长江大桥（近）和鹦鹉洲长江大桥（远）

南京长江大桥（长江上第一座由中国自行设计和建造的双层式铁路、公路两用桥梁）

我们不仅越过大江大河

还跨过蓝色大海

澳门西湾大桥（该桥是中国澳门特别行政区境内连接澳门半岛与凼仔岛的跨海通道）

杭州湾跨海大桥（该桥获得国家科技进步二等奖、中国建设工程鲁班奖）

这些巨大成就

离不开党和政府的规划与支持

也离不开我们造桥建设者的奉献

烈日下的大桥建设者

他们是最平凡，最可爱的一群人

却发挥著最不平凡的力量

平凡的英雄

感谢所有中国建设者

向他们致敬！


文章编号: 3b05c281224ae460f40f39589481055c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (十一黄金周大放价!畅玩珠海长隆,游遍港珠澳大桥,仅需这个价!) 2019-09-30 汕头周边游   汕头周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU3NDI3OQ==&mid=2247489246&idx=1&sn=aa5fc1a7aab5153623d72936321320e9




【自驾路程】

汕头市区-珠海长隆：约6h24min车程

【珠海长隆地址】珠海横琴香洲区长隆大道

【珠海长隆套票价格】1680元/成人1380元/中童（1.2-1.5米）580元/小童（1.2米以下）

【推荐理由/行程】

适合亲子游玩、家庭出行、朋友玩乐

最近的生活过得真有点幸福了

前脚踏过中秋小假期

不知不觉国庆黄金周就要到了

如果你觉得玩腻了市内的景点

你可以带著孩子来一场2天的亲子出行

看珍稀海洋生物

赏一场欢乐又可爱童趣的动物表演

如果你和你的朋友们都爱玩刺激的游乐设施

那就不能错过无限畅玩的游乐机会

一定超值到你拍手叫爽

珠海长隆海洋王国

满足你畅玩游乐设施，观看海洋生物表演的愿望

超值的黄金周出行，一定不能错过！

限时抢购

珠海长隆海洋王国套票

2天无限游玩/观看海洋王国5D城堡影院

套票抢购价：1680/成人1380元/中童（1.2-1.5米）580元/小童（1.2米以下）

抢购时间：即日起-10月5日使用时间：10月1日-10月5日

【套票包含】

1、珠海长隆海洋王国2天无限次进园游玩2、珠海长隆海洋王国周边酒店住宿3、来回动车票4、海洋王国5D城堡影院观赏

【行程详情】

·第一天：潮汕-深圳-珠海（含午餐，晚餐自理）·第二天：珠海长隆海洋王国畅玩（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）·第三天：珠海-潮汕（含早午餐）

▲

扫码查看具体行程及其他事项

【购买方式】

添加客服咨询购买~

【购买须知】

1、本产品不支持退改，一经购买不退不换，请确认后购买。

2、本产品购买为代收付模式。实际产品有效购买以下单为准。3、订单确认后，不可取消更改。4、如个人原因导致不能如期使用，造成个人损失需自负，请悉知。

01游遍8大主题区

无限次进园，到访珍稀动物展馆

珠海长隆海洋王国一个即将成为世界顶级、规模最大游乐设施最丰富、最富想象力的海洋主题公园

来到这里，你可以游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆见到难以一见的海洋珍稀动物

不仅如此你还能挑战动感游乐设施欣赏3大海洋剧场表演海洋的新世界，将就此打开

您更可欣赏到花车巡游横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区全家人化身雨林奇兵高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜

全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场缔造超强视听冲击力世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸“海洋大熊猫”中华白海豚

延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的可爱的新生帝企鹅宝宝

02两天无限畅玩

无限次进园，畅玩游乐设施

这个黄金周珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实打造了亲子新区一个全新的英雄世界——英雄岛

全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游两台家庭过山车和一台适合全家人游玩的桑巴升降塔为游客们创造一个超现实5D英雄世界同时，海洋王国将与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞庄周将化身造梦大使讲述神秘海洋世界的梦境王者英雄降临海洋王国

更有5D电影《卡卡大冒险》通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑将虚拟世界与现实世界对接起来每一个场景都会动起来欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界让你体验不同维度的海洋王国

03珠澳海湾游

乘坐游轮，观赏珠海澳门风光

乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采

国际会展中心是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体是珠海城市和产业转型升级的重要支撑

横琴金融岛珠海倾情打造“皇冠上的明珠”

珠澳口岸人工岛填海总面积近220万平方米将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心

世纪工程——港珠澳大桥港是世界最长的跨海大桥全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成创下多个“世界之最”它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里它也是“全球最具挑战的跨海项目”

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观有最具代表的西洋楼、“大水法”园内还有《皇帝早朝》、《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演

报名方式：

加小编直接报名或后台留言

冰糖橙丨花牛苹果丨猕猴桃丨红将军

养胃茶丨极品银耳丨清肺茶丨咽喉贴

千层盒子丨肩颈贴丨蜜柚丨软柿子

↓↓↓戳下方「阅读原文」进入拼团专区


文章编号: f0f488b9d4cd0efe663bbfd8affbea69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (@台胞 国庆期间广西14地市活动大全 请查收!) 2019-09-30 桂台之声  其他 桂台之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569851140&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx-nIRDISn2LRrvPMBMRWGyFer5BCGWjlriIxPOOP5bkthIJnH0sq-URh2L8K2X7VExV4A3CMYNc2-gVbALLbk94qthA-koAKSuZtCa7nKJrDgeOP-sVxLCH8L0P5ryi2LQfHLm8tRRx1efy2zpcog3JdS-J0GWKBRXrckjIEKYA=




为了庆祝新中国成立70周年

广西各地举办各种各样的活动

国庆期间14地市节庆活动大全~

吃、喝、玩、乐，

文旅活动……

一应俱全！

请查收↓↓↓

南宁市

国庆期间，南宁市都有哪些节庆活动等您参与呢？

南宁·广西民族博物馆

广西民族博物馆将结合馆内展览陈列，推出“共聚八桂 喜迎国庆”主题活动，超丰富！

其中，10月1日~3日每天上午10:30至11:30，在一楼大厅举办国庆民乐展演，并特别邀请到了广西歌舞剧院“南国之声”乐团进行马骨胡、独弦琴等民族乐器演奏会，到现场可以感受民族乐器的魅力。

现场还将特别设置灯谜区域，猜对就有礼物拿，大家可以去挑战挑战~

活动时间：10月1日-6日

活动地址：南宁市青秀区青环路广西民族博物馆内

南宁·花雨湖

好难得！花雨湖举办“首届千人舞大会”，千人舞者合影庆国庆、千人合跳一支舞、万人共唱一首歌，机会难得必须要去嗨一下。

国庆期间，花雨湖40多万株玫瑰花，30多万株鸡冠花、薰衣草竞相绽放；梦境精灵巡游展，与游客互动、游戏、拍照，随机派发礼物……

活动时间：国庆期间（其中10月1日举行千人舞会）

活动地址：南宁市南阳镇施厚村平沙坡19队50号

再附上一张！

2019年国庆假日期间南宁市活动安排表

活动时间地点

1

举办“庆祝中华人民共和国成立70周年暨迎中秋”青秀山大型灯展

9月至10月

青秀山

2

举办2019年环广西公路自行车世界巡回赛（南宁站）

10月19至20日

南宁市

3

2019南宁市青秀区创意生活节开幕式

10月25日

南宁国际会展中心D区9号馆

4

“国歌唱响70年”

10月底至11月初

南湖南广场

5

宾州古城历史文化街区文化旅游活动

每周六晚20:00

宾州古城

柳州市

欢度国庆，柳州一大波节庆活动等著你！

一、刘三姐大舞台柳南区“我们的节日·重阳”主题周周演

活动时间：9月30日 晚20:00

活动地点：刘三姐大舞台（柳州文化艺术中心门前）

2019年国庆假日期间柳州市主要活动安排表

活动时间地点

1

2019柳州市“春花秋水·画卷柳州”花卉展

9月28日至

10月20日

市民广场

2

“美丽龙城”柳州艺术作品双年展特展——“与江山共生”柳州籍美术名家邀请展

9月27日至

10月7日

市博物馆

3

升国旗唱国歌活动

10月1日

人民广场（五一路）

4

“春花秋水·画卷柳州”少数民族题材美术作品展

10月8日至17日

市博物馆

桂林市

“十一”国庆上午阅兵，下午舞剧！

国庆怎么过？上午看阅兵式，下午到桂林大剧院一起重温红色经典，共祝祖国母亲70华诞。

演出：上海芭蕾舞团将带来原创芭蕾舞剧《闪闪的红星》

演出时间：9月30日20:00 ；10月1日15:00

演出地点：桂林大剧院

2019年国庆假日期间桂林市其他活动安排表

活动时间地点

1

公祭活动

9月30日

七星公园

2

千人旗袍秀祝福祖国活动

10月

全州县湘山寺广场

3

中华人民共和国成立70周年彩调大赛

10月

临桂影剧院、各乡镇

梧州市

为庆祝中华人民共和国成立70周年，梧州市区开始“穿上”节日的盛装，广场、公园、景区、主要街道、重要交通路口等，已逐步进行花卉造型景观布置。布置效果如何呢？先给小伙伴们剧透几个主要地标。

龙圩世纪广场

潘塘公园

西江机场

图片来源：梧州零距离

其他地点“新装”布置如何

小伙伴们等到国庆期间

亲自上街头去看看吧！

另外，附上

↓↓↓

2019年国庆假日期间梧州市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年文化惠民系列演出

7月至12月

梧州市

2

“庆祝新中国成立70周年”主题音乐作品创作评选活动

9月至10月

梧州市

3

“蝶变梧州”摄影大赛

9月至10月

梧州市

4

庆祝新中国成立70周年暨戏曲进乡村文艺演出

9月至10月

梧州市

5

梧州市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

市政广场

6

梧州市第四届粤剧节

10月至11月

梧州市

北海市

#唱红歌 游海岛#

涠洲岛

2019年10月1日

在南湾鳄鱼山景区开展“我和我的祖国”快闪活动，发放小国旗和脸贴，播放《我和我的祖国》，游客可挥舞小国旗并驻足欣赏跟唱。

2019年10月1日至10月7日

在南湾鳄鱼山景区红色广场开展“红色之旅”文化活动，重走涠洲岛抗战、解放之路，弘扬革命先烈的革命精神，了解参观军史馆。

#闹民俗 赶赶海#

金海湾红树林景区

金海湾红树林景区 供图

2019年10月2日至10月4日

在民俗园大门开展疍家迎宾活动，包含咸水歌、龙鼓、公馆木鱼、海螺、疍家米酒等互动节目，并上演疍家渔民劳作秀。

#穿汉服 品汉韵#

合浦汉闾文化园

合浦汉闾文化园 供图

2019年10月1日至7日

国庆期间，在园区开展“金秋祈福 庆国庆狂欢节”活动，主要内容包括我和国旗合影、金秋祈福大典、开心cosplay游园、国庆专题快闪、区级非遗“关圣大刀”表演展示、大型舞台剧《珠还合浦》、互动演出《太守千金选婿》、金秋快手抓鲤鱼、益智挑战赛“破解鲁班锁”等。

2019年国庆假日期间北海市文化活动安排表

主办单位

举办时间

举办地点

活动主要内容和优惠政策

市文艺交流中心

2019年9月30日晚上8：00

园博园碧海丝路大剧院

活动主题：北海市庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”大型文艺晚会。

2019年10月1日

晚上20：00-21：30

北部湾广场

活动主题：庆祝中华人民共和国70周年 创建全国文明城市 北海市2019年“我们的中国梦”——文化惠民演出。

2019年10月2日

晚上20：00-21：30

北部湾广场四方台

活动主题：庆祝中华人民共和国70周年 创建全国文明城市 北海市2019年“我们的中国梦”——文化惠民演出。

市非遗中心

2019年10月1日

8:00—12:00

海门广场

活动主题：“庆祝国庆”暨粤韵北海——文化惠民演出活动。

2019年10月1日

8:00—12:00

北部湾

广场四方台

活动主题：庆祝新中国成立70周年“礼赞祖国，文化传承”

主要内容：非遗保护成果展演展示活动，精心挑选北海粤剧、老杨公、疍家服饰等具有代表性的北海非遗名录项目进行舞台展演，期间穿插介绍北海市各级非遗名录项目；在活动现场开辟专门的展示区，精选北海贝雕、合浦角雕等传统美术类，沙蟹汁制作技艺等传统技艺类非遗项目进行现场展示。

2019年10月1日-5日

海门广场

活动主题：庆祝中华人民共和国成立70周年戏曲演出周。

主要内容：以歌唱传统戏曲为主文艺演出。

市图书馆

9月30日-10月8日

市图书馆

活动主题：“书写新中国 高歌新时代”图书展。

防城港市

国庆临近，各个街道装饰一新，防城港又美出了新高度！

国庆期间，

防城港市安排了超多

节庆活动！

比如，前两天的晚会就很热闹！

图为22日当晚“草原情 八桂韵 共圆中国梦”文艺演出。

接下来，

更精彩的活动还有很多

↓↓↓

2019年国庆假日期间防城港市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝新中国成立70周年欢乐西湾群众广场文艺演出

5月至12月

桃花湾广场

2

市行政中心区升国旗唱国歌活动

10月1日

市行政中心区会议中心前广场

3

全市各级各部门同升国旗、同唱国歌活动

10月1日

各县（市、区）市直及驻港各单位

4

上思县庆祝新中国成立70周年文艺晚会

10月1日

明江公园

钦州市

看腻了晚会和庆典？

不如去钦州市逛一逛~

运气好的话，

说不定能碰上可爱的海豚嗷！

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

茅尾海景区

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

2019年国庆前后钦州市其他活动安排表

活动时间地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年暨人民政协成立70周年书画作品展、职工摄影展等系列展览活动

7月至12月

市政协书画院

2

庆祝新中国成立70周年钦州市“我们的节日·迎中秋·庆国庆”第十一届群众文化艺术节系列文化活动

9月至12月

全市范围

3

道德模范故事巡讲巡演活动

10月

全市

4

钦州市“广场大家乐”文艺演出活动

全年

钦州湾广场

贵港市

还记得今年6月份贵港市

第六届“荷美覃塘”开园时的情景吗？

错过了6月美景的朋友！

国庆期间再错过，

今年就没机会再赏荷啦~

除了荷塘飘香，

贵港市国庆节还安排了这些

↓↓↓

2019年国庆假日期间贵港市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝新中国成立70周年——“荷美覃塘”（第六届）开园系列活动

6月29日至

10月7日

“荷美覃塘”景区、九凌湖景区、灵龟宝山景区、花山茶海、荷美新区。

2

庆祝新中国成立70周年暨《“荷文化”文物展与书画作品展》

7月2日至

10月15日

市博物馆三楼展厅

3

金秋寻鲜 乐享港北——庆祝新中国成立70周年2019年港北区旅游美食节

9月12日至

10月7日

市万达广场

4

贵港市园博园3D科技光影秀活动

9月13日至

10月30日

市园博园

5

庆祝新中国成立70周年——贵港市获奖摄影作品展

9月20日至

10月20日

市摄影艺术中心展厅（市民族公园内）

6

港北区庆祝新中国成立70周年美术书法摄影作品展

9月29日至

10月上旬

港北区

7

庆祝新中国成立70周年贵港市集中升国旗唱国歌活动

10月1日

市新世纪广场

8

庆祝新中国成立70周年·贵港市狮王争霸赛

10月2日

新世纪广场

玉林市

图为玉林大容山莲花池。

2019年国庆假日期间玉林市主要活动安排表

活动时间地点

1

开展庆祝新中国成立70周年、玉东新区成立10周年系列文娱活动

6月至12月

玉东新区

2

“我和我的祖国”——庆祝中华人民共和国成立70周年巡回文艺演出（25场）

8月至10月

玉林城区、各县（市、区）部分乡镇村屯（社区）等

3

玉林市离退休干部庆祝中华人民共和国成立70周年书画摄影作品展

9月1日至

10月10日

市文化艺术中心

4

“我和我的祖国”——庆祝新中国成立70周年美术书法摄影作品展

10月

市群众艺术馆

5

“我和我的祖国”——庆祝新中国成立70周年群众文艺晚会

10月

玉林城区青年广场

6

“我和我的祖国”——庆祝中华人民共和国成立70周年书画展

10月

市图书馆

百色市

以红色旅游著名的百色，

不仅是国庆七天，

整个十月都安排得明明白白！

↓↓↓

2019年国庆假日期间百色市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年“我和我的祖国”系列主题活动——平果县2019年百姓大舞台文艺展演

7月至12月

（每月1期）

平果县马头山印象公园

2

庆祝新中国成立70周年田林县第十一届体育节联赛

8月至10月

县灯光球场

3

举行“红城广场大家乐”“送戏进城”周周演等群众文艺展演活动

8月-12月

百色市森林公园广场

4

“不忘初心 牢记使命”——广西党组织成长的光荣之路主题展

9月-12月

百色市图书馆及各县（市、区）

5

庆祝新中国成立70周年2019年农村（社区）基层群众文艺汇演

9月至12月

百色森林公园

6

庆祝新中国成立70周年田林县庆祝新中国成立70周年群众文艺表演活动

10月

县文化馆

7

“放歌新时代”主题歌咏比赛

10月

乐业县

8

庆祝新中国成立70周年文艺汇演

10月

凌云县会议中心

贺州市

2019年国庆假日期间贺州市主要活动安排表

活动时间地点

1

2019年昭平县庆祝新中国成立70周年人民英雄、腾飞的中国图片展

10月1日至7日

昭平县图书馆展厅

2

全市小戏小品展演

10月份

市文化艺术中心

3

贺州市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

贺州广场

河池市

图为河池流河寨

图为游客在寨内参与“竹杠舞”

2019年国庆假日期间河池市主要活动安排表

活动时间地点

1

庆祝新中国成立70周年集中升国旗唱国歌活动

10月1日

市政广场

2

第二十届河池铜鼓山歌艺术节非物质文化遗产展演活动

10月

河池市

来宾市

2019年国庆假日期间来宾市主要活动安排表

活动时间地点

1

升旗暨“我和我的祖国”红歌快闪活动

10月1日至10日

市行政中心广场

2

合山市书法绘画摄影展

10月

合山市文化馆展览厅

崇左市

仙境唯美山水、

黑衣壮民族风情、

中越边关风情~

国庆在明仕田园消磨七天长假慢时光，

绝对妥妥滴！

顺路还可以参加

这些活动

↓↓↓

2019年国庆假日期间崇左市主要活动安排表

活动名称时间地点

1

庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

扶绥县文化广场

2

凭祥市庆祝新中国成立70周年升国旗唱国歌活动

10月1日

友谊关

3

“我和我的祖国”——崇左市庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式

10月1日

崇左市行政中心广场

4

“庆祝新中国成立70周年 歌唱祖国”扶绥县2019年国庆快闪活动

10月1日

文化广场

5

龙州县政协庆祝人民政协成立70周年文艺晚会

10月中旬

县新风剧院

6

“不忘初心 牢记使命”红色经典歌曲演唱大赛

10月9日至11日

崇左市花山剧场

7

崇左市非物质文化遗产成果文艺展演

11月6日

崇左市花山剧场

七十华诞，举国同庆！

各位在桂台胞们~

十一黄金周你打算参加哪些

节庆活动呢？

桂台之声报道

来源：广西头条NEWS

编辑：蒙斯琪


文章编号: 957af9554f0cdc78ec554b9a3825f66c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (2020高考地理刷题1+1(2019高考题+2019模拟题)优选练专题十七 交通运输) 2019-09-30 大美地理  其他 大美地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569852425&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcdb-hofN-ikN-mT-6tUSovS4n7NVJtCWd1K*ARYhZQXJodUzi4N-ce6wmIJjCx90xCkxx2do5vzM7NB9UnHIQ-ZLp67vlTyXddzF*srwM3Ota3kPT0F1A6bR8sH6u-JpCYe0mmSWrAMWMSnbgN5FuAfia6HObEz*UtFg3XrAPM4=




2020高考地理刷题1+1（2019高考题+2019模拟题）优选练

专题十七 交通运输

一、选择题(共22小题，每小题2分。每个小题只有一个选项符合题目要求)

(2019·安徽江南十校3月综合检测)商合杭高铁被誉为“华东第二通道”，该铁路安徽、浙江段新建线路570km，其中桥梁122座468km，占82.1%，隧道6座9.4km，占1.6%。下图示意商合杭高铁。据此完成1～3题。

1．商合杭高铁安徽、浙江段的施工，需要克服的主要自然障碍是()

A．地形崎岖B．路网密集

C．河网密布D．地质不稳

答案C

解析商合杭高铁安徽、浙江段多处于长江三角洲及江淮地区。结合材料信息“桥梁122座468km，占82.1%”可知，沿线河网密布，C项正确；“路网密集”属于社会经济因素，排除B项；读图可知，商合杭铁路安徽、浙江段主要分布于平原区，地形平坦，地质较稳定，A、D两项错误。

2．商合杭高铁的建成将直接()

①减轻京沪铁路的运输压力②实现客货分线运输，提高该线的货运量③加强中原、江淮、长江三角洲之间的联系④实现东中西互联互补，促进互利共赢

A．①②B．②③

C．③④D．①③

答案D

解析商合杭高铁连接中原、江淮及长江三角洲地区，建成后将有利于缓解我国南北向的京沪铁路运力紧张状况，被誉为“华东第二通道”，①③正确；商合杭高铁为客运专线，②错误；商合杭高铁未直接连接西部地区，④错误。

3．商合杭高铁与郑徐、京九等高铁连接，反映了高铁运输的()

A．高速化B．专业化

C．大型化D．网络化

答案D

解析商合杭高铁与其他高铁线路互连成网，反映了高铁运输的网络化。

(2019·全国卷Ⅰ)下图示意我国东北某区域铁路线的分布。该区域铁路修建的年代较早，近些年几乎废弃。据此完成4～6题。

4．该区域铁路线主要沿()

A．等高线分布B．河谷分布

C．山脊线分布D．山麓分布

答案B

解析读图可知，铁路线与河流走向基本一致，说明该区域铁路线主要沿河谷分布，故B项正确。

5．该区域修建铁路主要是为了运输()

A．原木B．农产品

C．工业品D．石材

答案A

解析读图并结合相关区域地理知识可知，该区域铁路起点位于东北长白山林区，因此该区域修建铁路主要是为了运输原木，故A项正确。

6．近些年来，该区域铁路几乎废弃的主要原因是()

A．设施陈旧B．运速太慢

C．线路过密D．运输需求太小

答案D

解析随著我国对生态环境保护的要求提高，林区采伐减少，运输需求减少，原有铁路因主要功能的丧失而逐渐废弃，故D项正确。

(2019·辽宁沈阳一模)高雄湾(下图)是一个狭长的小海湾，长12千米，宽1～1.5千米，入口宽仅100米，海湾内的高雄港是我国台湾省内最大的海港，每天有大量货轮出入。据此完成7～9题。

7．旗津半岛被开挖切断的主要目的是()

A．发展海岛旅游B．保护海洋环境

C．加快污染扩散D．提高通航能力

答案D

解析据图文材料可知，高雄湾是一个狭长的小海湾，不方便船舶进出。将旗津半岛切断，有利于高雄湾与外界联系。

8．旗津半岛成为岛屿后，与高雄市区的交通主要依靠()

A．跨海大桥B．海底隧道

C．民航航空D．海河联运

答案B

解析读图可知，旗津半岛与高雄市区距离近，不会选择航空运输，排除C项；该处每天有大量货轮出入，建设跨海大桥不利于货轮出入，排除A项；两地之间相隔海洋，不会出现海河联运情况，排除D项；建设海底隧道，有利于加强两地之间的联系，且交通效率高，故B项正确。

9．高雄货运码头在每年6～9月份经常遭遇到阶段性停运，主要原因是()

A．台风活动B．高温酷热

C．禁捕休渔D．水位下降

答案A

解析每年6～9月，该地受台风影响大，高雄货运码头会遭遇到阶段性停运，故A项正确。

(2019·四川德阳一诊)近年来，我国城市轨道交通发展迅速。左图是2015年某城市局部地铁线路规划图。针对规划实施中出现的一些问题，2016年对原规划进行了修编(右图)，将原花源站向北移动，并增设车站。据此完成10～12题。

10．新增设车站的原因主要是()

A．周边居民点多B．方便乘客换乘

C．原站点间距大D．降低建设成本

答案B

解析读图可知，新增设车站主要是方便旅客换乘，故B项正确。

11．原花源站站点位置北移的目的是()

A．减少运输负担B．靠近运输客源

C．平衡站点间距D．扩展城市范围

答案C

解析原花源站点位置北移，可平衡站点间距，方便旅客集散，故C项正确。

12．近年来，我国城市快速轨道交通迅速发展的主要原因是()

A．经济快速发展B．科学技术进步

C．其他运输落后D．外来人口增加

答案A

解析随著经济的快速发展，城市交通运输量快速增长，促使城市快速轨道交通迅速发展，故A项正确。

(2019·百千大联考)窑湾古镇西依大运河，东临骆马湖，三面环水，历史上溯于春秋。秦汉时，作为军需品烧窑处，周边窑多，故称窑湾。古镇鼎盛于明清时，为南北水运枢纽和重要的商品集散地。读窑湾古镇地理位置图，完成13～14题。

13．窑湾古镇明清时期是重要的商品集散地，主要得益于()

A．漕运的兴盛B．发达的制造业

C．广阔的消费市场D．丰富的农矿产品

答案A

解析窑湾古镇地理位置优越，古镇西依大运河，东临骆马湖，三面环水，为南北水运枢纽。漕运的兴盛带动了窑湾古镇工商业的迅速繁荣，窑湾古镇逐渐发展成为京杭大运河上的重要码头和商业重镇，使古镇成为重要的商品集散地，故A项正确。

14．当今窑湾古镇难以恢复往日繁荣的景象，其主要原因是()

A．京杭大运河泥沙淤积严重

B．受其他交通运输方式冲击

C．古镇青壮年人口大量外迁

D．战乱对古镇的破坏较严重

答案B

解析由于近现代以来，南北向铁路、公路交通运输的快速发展，以及廉价的近海海运的兴起，大运河沟通南北人流、物流大动脉的功能逐步被各种现代交通方式所取代，失去了在交通运输市场上的竞争力，古镇随之衰落，故B项正确。

(2019·河北保定摸底)无人机快递，即通过利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵无人驾驶的低空飞行器运载包裹，自动送达目的地，可以提高配送效率，节省人力成本。目前无人机的载重量一般不超过3公斤，续航时间20分钟左右，恶劣天气和人为破坏是目前无法避免的两大难题。下图为工作流程示意图。读图，完成15～16题。

15．最适合无人机配送的区域是()

A．城市中心商务区

B．机场周边的农村

C．交通不便的偏远地区

D．高速公路附近的居民点

答案C

解析在交通不便的偏远地区使用无人机配送可提高配送效率，C项符合题意。城市中心商务区、机场周边的农村、高速公路附近的居民点交通便捷，人口稠密、交通流量大，使用无人机配送会对当地生产、生活产生很多负面影响，故A、B、D三项错误。

16．目前无人机派送快递还没有被大范围使用，主要制约因素是()

A．成本B．技术

C．效率D．市场

答案B

解析据材料可知，无人机配送载重量小，续航时间短，这说明无人机配送技术不成熟，无法大范围使用，故B项正确。

(2019·广东七校联合体联考)下图为某城市地铁运营线路图。据此完成17～18题。

17．该市中心商务区(CBD)最可能位于()

A．甲B．乙

C．丙D．丁

答案C

解析中心商务区流动人口多，交通最发达。丙处地铁线路最集中，说明人流量最大，最可能为城市CBD。

18．该市拟在部分地铁站附近修建新型立体停车场，其目的是()

①倡导公交出行②节约建设用地③加强地上地下交通衔接④促进城市空气质量改善

A．①②B．②③

C．③④D．①④

答案B

解析立体停车场通过利用立体空间而节省建设用地；地铁站附近建设停车场方便地下交通与地面交通的换乘，加强了交通衔接。

(2019·广东揭阳期末)伊斯坦布尔港是土耳其的最大海港，中国远洋集团2015年9月16日收购了土耳其伊斯坦布尔港Kumport集装箱码头约65%股份。由于土耳其是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重要节点，中国政府正在积极推进一带一路倡议的实施，未来港口集装箱物流服务需求具有较强增长潜力。读图，完成19～20题。

19．伊斯坦布尔港成为该国最大港口的原因有()

①地理位置优越，联系亚、非两洲②扼守直布罗陀海峡，是重要的水陆交通枢纽③以伊斯坦布尔市为依托④经济腹地广

A．①②B．③④

C．②④D．①③

答案B

解析地理位置优越，联系亚、欧两洲，①错误；扼守土耳其海峡，是重要的水陆交通枢纽，②错误；以伊斯坦布尔市为依托，经济腹地广，③④正确，故选B项。

20．中国收购Kumport集装箱码头，将带来最主要的影响是()

A．完善土耳其在全球的港口网络布局

B．促进西亚各国经济文化一体化

C．激活沿线国家港口贸易

D．完善沿途基础设施建设

答案C

解析完善我国在全球的港口网络布局，A项错误；促进西亚各国经济文化贸易往来，但不能促进西亚经济文化一体化，B项错误；激活沿线国家港口贸易，C项正确；对沿途基础设施建设影响较小，排除D项。

(2019·广西三市联考)挂壁公路(下图)是在峭壁上开凿而出的奇险公路，为了方便施工和开通后取自然光照明，挂壁公路多贴壁而凿，相隔十余米旁开一侧窗。挂壁公路的建设不仅解决了山区交通难题，还产生了“特殊效应”，使挂壁公路成了真正的脱贫路、致富路。据此完成21～22题。

21．挂壁公路旁开侧窗，但在侧窗之间保留侧壁的主要原因是()

A．减少施工量B．防止山体崩塌

C．降低施工难度D．保障出行安全

答案B

解析没有打穿所有侧壁是为了减轻工程建设对山体的破坏，保证山体的稳定性。

22．挂壁公路产生的“特殊效应”最可能是指()

A．改变当地生态环境B．加强与外界的联系

C．创造新的旅游景观D．促进当地资源开发

答案C

解析挂壁公路的“特殊效应”在于一方面把深山美景奉献人类，另一方面它本身也成为奇景的一部分。

二、综合题(共4小题，共56分)

23．(2019·四川南充一模)阅读图文资料，完成下列要求。(14分)

阿拉斯加(下图)输油管连接美国阿拉斯加州北部普拉德霍湾油田和南部不冻港口瓦尔迪兹，南北全长接近1300千米，1974年开工，1977年建成。管道架空兴建，而非埋于地下，管道在地面成“之”字形延伸。道尔顿公路修建于1974年，全长666千米，与贯穿阿拉斯加州的输油管道平行并连接费尔班克斯和普拉德霍湾油田。这条公路几乎所有路段都是砾石路面，没有用混凝土或沥青进行铺筑。

(1)阿拉斯加开采的原油采用管道运输而未用公路运输，简述用管道运输的优点。(3分)

(2)分析阿拉斯加输油管道架空兴建，而非埋于地下的原因。(3分)

(3)指出在道尔顿公路上驾驶面临的自然威胁。(4分)

(4)分析道尔顿公路的建设对阿拉斯加石油开采和运输的意义。(4分)

答案(1)运输量大，运价低；损耗小，安全性高；连续性好。

(2)防止冻土因冻结和融化对管道的损坏；管道易受自然力量损坏，架空铺设便于检修。

(3)地势起伏大；严寒、冰雪(道路积雪结冰)；暴风；冬半年的极夜等。

(4)管道铺设前无其他现代化的陆上交通运输，道尔顿公路的修建可以保证输油管道的建设与维护；北冰洋沿岸环境恶劣，人烟稀少，缺乏工农业产品供应，需要修建公路运输油井上的机械材料和补给石油工人的生活用品。

解析第(1)题，交通运输方式的特点从运量、运速、连续性、成本等方面考虑。第(2)题，该地纬度高，冻土广布，对管道影响大；架空便于管道维护。第(3)题，面临的困难一般考虑自然条件，主要从地形、地质、气候、昼夜长短等方面分析。第(4)题，建设公路有利于物资的运输，方便管道建设，保障建设工人的生活用品供应。

24．(2019·河南南阳上学期期中)阅读图文资料，完成下列要求。(12分)

材料一“每日优鲜”是一个围绕著老百姓餐桌的生鲜电商平台，覆盖了水果、蔬菜、海鲜、肉禽、牛奶、零食等全品类。每日优鲜在主要城市建立起“城市分选中心＋社区配送中心”的极速达冷链物流体系，为用户提供全球生鲜产品“2小时送货上门”的极速达冷链配送服务。“每日优鲜便利购”(如图)是“每日优鲜”的无人零售项目，以办公室白领人群为目标消费者，其计划在2018年完成全国60个城市内30万个便利购点位的布局。

材料二据报道：“每日优鲜便利购”能够很好的利用社交网络平台，不断的收集用户需求和反馈，形成了口碑自主传播效应。随著订单和用户量的增长，该平台正在积极探索用户的消费行为，细致到分析每个公司消费的爆款产品是什么，员工喜欢的商品品类有哪些，哪些商品销量不好需要进行及时更换。此外，与入驻企业建立良好的沟通也十分必要。但是这个行业绝大多数企业做的都是开放式货架，所以它跟共享单车一样是考验人性，也确实有办公室“便利店”因为货损率太高而无法继续做开放式货架，对于摆放点位，该平台不允许货架放在人少、封闭区域，比如电梯间、会议间等地方。

(1)简述“每日优鲜便利购”布局的地点具有的特征。(4分)

(2)说明以办公室为市场的“每日优鲜便利购”无人值守模式的食品柜的优势。(4分)

(3)除了“每日优鲜便利购”外，市场上还有众多如“领蛙”“果小美”“猩便利”等无人值守办公室食品柜。请你为该类无人值守食品柜未来的发展提出建议。(4分)

答案(1)经济发达；办公楼集中，人口密集；交通便利。

(2)位于办公楼，节省消费时间；节省租金，降低成本；直观方便。

(3)通过对用户购买行为的数据分析，获得消费者偏好，开发定制产品；与合作企业建立良好的沟通；加强对无人货柜的监管力度。

解析第(1)题，“每日优鲜便利购”是“每日优鲜”的无人零售项目，以办公室白领人群为目标消费者，因此其布局应在经济发达、办公楼集中、人口密集、交通便利的地带。第(2)题，以办公室为市场的“每日优鲜便利购”无人值守模式的食品柜的优势主要是接近消费人群，直面消费者，节约购物时间，节省了商家的地租、运送成本，直观方便。第(3)题，该类无人值守食品柜未来的发展方向应是通过对用户购买行为的数据分析，获得消费者偏好，开发定制产品；与合作企业建立良好的沟通；加强对无人货柜的监管力度。

25．(2019·湖北宜昌元月调研)阅读图文材料，回答下列问题。(16分)

2017年8月31日，中俄两国提出“开展北极航道合作，共同打造‘冰上丝绸之路’”。“冰上丝绸之路”是指穿越北冰洋、连接北太平洋和北大西洋的北极航道。目前，作为商业运行的是经过俄罗斯北边北冰洋水域的东北航道。它东起白令海峡，西到巴伦支海，是连接东北亚与北部欧洲最短的海上航线。

一直以来，西伯利亚地区南北走向的交通，主要通过鄂毕河、叶尼塞河、勒拿河这三条河流水运，但其利用率一直较低。俄罗斯北极地区油气和矿产资源十分丰富，为了重振经济，俄罗斯提出了“北极开发和远东地区开发战略”，而交通依旧是重要制约因素，东北航道的开发利用便成为北极和远东开发的关键。然而，在恶劣的气候条件下，东北航道要实现全年通航，面临著一系列困难。下图为东北航道及俄罗斯北极地区示意图、东北航道海域每十年海冰范围月平均变化。

(1)分析俄罗斯西伯利亚地区河流水运利用率低的自然原因。(3分)

(2)俄罗斯为什么邀请中国共建“冰上丝绸之路”？(4分)

(3)根据材料，指出东北航道的最佳航运月份，并分析原因。(5分)

(4)有人说，白令海峡会成为未来的“北方马六甲海蛱”。请你谈谈理由。(4分)

答案(1)河流纬度高，冰期长；春季凌汛、夏季冰雪融水易造成洪水，形成大面积沼泽；东西伯利亚山区地势崎岖，通航条件十分有限。

(2)中国可提供开发所需的资金和技术，且是未来潜在的最大使用国(市场)；东北航道关系著俄罗斯的能源开发，也关乎中国能源多元化战略；东北航道是俄罗斯北极和远东地区开发的关键；“冰上丝绸之路”将欧洲和亚洲经济圈连在了一起，对中国、俄罗斯均有重大经济意义。

(3)9月。北半球海洋因海水比热容大，增温慢，最热时期在8月份；海冰融化需要一个过程，到9月海冰融化量最大，海冰范围最小，最适合航行。

(4)白令海峡是连接太平洋和北冰洋的唯一海上通道；北极海冰持续消融，通航条件将不断优化；基础设施的完善，区域经济的发展，使白令海峡的货运量不断增长，具有成为“北方马六甲海峡”的潜质。

解析第(1)题，河流水运利用率低的原因主要从通航时间、洪涝灾害、地形等方面分析。第(2)题，中国经济技术水平高，可提供开发所需的资金和技术，是未来潜在的“冰上丝绸之路”的最大使用国，市场需求量大。中俄是邻国，东北航道对俄罗斯东北部地区的能源资源开发及中国能源战略具有重要意义；“冰上丝绸之路”有利于加强亚欧联系。第(3)题，读图可知，9月海冰范围最小，最适合航行。海水比热容大，增温慢，北半球最热月在8月，到9月海冰融化量最大，海冰范围最小，最适合航行。第(4)题，白令海峡是连接太平洋和北冰洋的唯一海上通道，与马六甲海峡位于交通咽喉的位置相似。

26．(2019·江西省重点中学协作体第一次联考)阅读图文资料，完成下列要求。(14分)

全世界里程最长、投资最多、施工难度大的跨海桥梁——港珠澳大桥，2018年10月24日建成通车。大桥跨越的珠江口海域，临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。

港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

(1)说明港珠澳大桥采用桥岛隧相结合方式建造的主要原因。(4分)

(2)简述钢圆筒快速成岛过程可能面临的不利自然条件。(3分)

(3)根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化。(3分)

(4)港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线，试分析其原因。(4分)

答案(1)地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将影响周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。

(2)海底地形、地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。

(3)城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。

(4)曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。

解析第(1)题，建造方式的选择根据港珠澳大桥所处位置的交通特点分析。第(2)题，钢圆筒快速成岛过程中可能面临的不利自然条件主要结合施工环境的气象、地形、海水的特性角度分析。第(3)题，根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化，涉及到城市等级、规模、服务范围等方面。第(4)题，港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线的原因从建筑的稳定性、运营安全性等方面分析。


文章编号: 94ceea0beb2be2b4316d4b3ad8777aeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【国庆攻略】精选柳州周边16个露营圣地,高峰云海、草原、大海全都有) 2019-09-30 柳江青年圈   柳江青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE4MjM4NQ==&mid=2650426475&idx=2&sn=66951e0aaa59cf03635001f407aa6afb




明天就是国庆了

大家都计划好去哪里玩了么？如果你不打算去远方的景点人挤人只想和小伙伴们轻轻松松的一起玩耍那小编必须推荐你去露营了秋高气爽的季节里，去露营既能远离喧嚣，观星揽月又能呼吸新鲜空气绝对爽爆了

但是去哪里露营呢？小编都帮你精选了16个广西绝佳的露营胜地有柳州旁边的，有周边城市的还有海边的~不管你偏好哪一种看这一篇就能找到你的露营地柳州边上，最近1.5小时即可到达1鹿寨拉沟五家汽车营地这里山高林密，山清水秀

鸟鸣山幽，环境优美原始的森林，神秘的瀑布清澈的水源，无一不教人神往！

对于露营爱好者来说汽车营地当然是少不的啦！这里公共设施齐全让你住得安心，住得舒服！

如果你喜欢露营但却又不喜欢搭帐篷没关系这里还有网红小屋和星空房供您选择满足您入住自然、乐享悠闲的愿望！

坐标：柳州市鹿寨县拉沟乡木龙村五家屯自驾路线：百度/高德导航“拉沟五家汽车营地”即可

2柳城凤山大岩山

广西柳州凤山大岩山是一个非常美丽的地方山岭上铺满了黄毛草美丽的黄毛草在风的拨弄下迎风起舞，格外美丽！

山脚下是美丽的龙江湾延绵弯曲的龙江江边的村庄稻田、袅袅炊烟相映成趣，构成一幅幅美丽的画卷

而且这里山清水秀，地势开阔空旷非常适合露营看星星、看日出哦！

坐标：柳州市柳城县凤山镇的网山(开山寺)西侧约10公里处的融江边上自驾路线：柳州——柳城县——凤山镇——开山寺——大岩山

3融水双龙沟景区帐篷酒店融水双龙沟景区相信大家都不陌生~网红表白桥曾有人戏言：敢走双龙沟的玻璃桥就敢聊全世界的拐此外，丛林飞鼠、高空滑索、梦鸣苗寨等都值得你一玩！

而帐篷酒店是融水双龙沟景区的重要部分帐篷酒店独特的设计理念使它已不仅仅是一座酒店

更是一道靓丽的风景

这里碧水青山，清新空气可以感受自然的原始气息与山川草木为邻此外，酒店还有露营区入夜之后当帐篷亮起灯

仿佛是森林深处的一串萤火虫

坐标：柳州市融水县新国村古选屯双龙沟景区自驾：百度/高德导航“融水双龙沟帐篷酒店”即可

4融安石门仙湖

融安石门仙湖景区以喀斯特岩溶形成的“石门”和连贯地下地表的“仙湖”而闻名这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生

近几年“天空之镜”这种景点大受人们喜爱而在这里随便拍一张照片都像是站在天空中似的美得不可方物

这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生！非常的适合露营哦！

坐标：柳州市融安县大良石门仙湖景区自驾路线：百度/高德导航“石门仙湖景区”即可

区内美景，山水湖泊小岛全都有

1来宾金秀圣堂山圣堂湖

登高望远圣堂山高峰是观云海的绝佳之地清晨云海初上只见山峰若隐若现，傍晚白雾相伴场景蔚为壮观

山上常年云封雾锁、深幽莫测让人神思飞越，浮想联翩仿佛进入梦幻世界

圣堂湖位于金秀大瑶山腹地源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下因为地势高、水质清澈又被誉为“天湖”“仙女湖”

这里两岸群峰嵯峨树木葱笼竞秀宛若诗中描绘的盛景“荡舟清波上，人在画中游”！

圣堂湖景区设有露营基地

基础设施齐全

夜间点亮帐灯与繁星一起共享光辉仰望星空，与山风一起享受静谧

坐标：来宾市金秀瑶族自治县西南部，离县城45公里自驾路线：百度/高德导航“金秀圣堂山”“金秀圣堂湖”即可

2来宾时光岛

时光岛，一座时光可以倒流的岛屿时光易逝，光阴荏苒如果时光能够倒流你最想回到那一个时刻呢

时光岛被红水河环绕所见之处皆是自然之景岛上的一砖一瓦，一景一物，一草一木皆被赋予深情，随手一拍都是大片！

岛上十分的静谧与家人、朋友一起躺在帐篷里看璀璨星空你会发现天空是那般的澄净明亮

坐标：广西来宾时光岛国际旅游度假区自驾路线：百度/高德导航“广西来宾时光岛国际旅游度假区”即可

3桂林猫儿山

猫儿山为华南第一高峰主峰海拔2141.5米集“泰山之雄、华山之险、黄山之幽、峨眉之秀”于一体

这里是探险、避暑、度假、露营的胜地更是摄影爱好者拍摄日出日落的绝佳之地其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观试想一下，站在华南第一高峰拉开帐篷迎接第一抹朝阳心情该是多么的舒畅

坐标：桂林市兴安县华江乡高寨村自驾路线：百度/高德导航“桂林市兴安县华江乡高寨村”即可

4桂林灵川县青狮潭水库

青狮潭享有“华南第一湖”之称是桂林可以看见“海”的地方

碧波万顷，一望无际

视野广阔，湖面浩渺远处有鱼帆点点，近处有清风扑面在湖边搭上帐篷，烧烤垂钓抬头仰望星空，万籁俱寂仿若置身大海

坐标：桂林市灵川县青狮潭镇岩背村自驾路线：百度/高德导航“桂林青狮潭旅游度假区”即可

5玉林大容山

玉林大容山森林公园，国家4A级景区这里有碧绿如茵的草甸流光溢彩的湖泊还有充满童趣的圣诞林尽显浪漫北欧风情

大家可以先到1-6号风车拐弯处开车上山顶看风车群在这个点可以一览17座风车在绵绵山脉中随风舞动

大容山如此美的风景实在是再适合露营不过了的！夜晚，观漫天星海清晨，观云海日出美得如同一幅泼墨油画一般

不容错过~

坐标：玉林市北流市大容山林场内自驾路线：百度/高德导航“大容山”即可

6河池大化七百弄

七百弄有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路如虬龙般盘卧在连绵山峦的云雾之间神秘而惊险刺激的虽是盘山公路绝美的确是绵延在半山的云雾

云雾在山间游荡，连绵成片山影错错，气势磅礴当日落余晖映著云海天边泛开的光芒简直就是摄影发烧友的天堂

都阳和至滩岩都有可住宿或露营的地方七里弄沿途饭店很少建议前去的朋友备些干粮出发前记得检查车况携带重要的修车工具晕车的朋友要备好晕车药哦

坐标：七百弄国家地质公园位于河池市大化瑶族自治县七百弄乡

7桂平西山泉汽车露营基地

在广西，有这么一个地方集拓展训练、户外运动、观光旅游休闲养生、度假居住等于一体那就是西山泉汽车（房车）露营基地

置身其中，回归自然清晨在木屋醒来，推开窗便是满眼绿荫典雅舒适的氛围让人身心惬意

当夜晚喧嚣退去大自然恢复了它本真的宁静幕天席地，这是拥抱自然最惬意的方式

坐标：广西壮族自治区桂平市白兰开发区的西山泉汽车（房车）露营基地自驾路线：百度/高德导航“桂平西山泉汽车（房车）露营基地”即可

8防城港南山

在防城港不仅有辽阔的大海、金色的沙滩、美味的海鲜....还有一块被称为防城港后花园的居于1000多米海拔的高山草甸——南山

登上山后，不仅能将小峰水库尽收眼底还能看到南山绝美的落日景色！一切都美得那般静谧世界仿佛仅剩风在轻吟在这悠然的南山露营夜晚与星空对话，清晨观日出东边晨光打在营账中，别有一番趣味

坐标：防城港市防城区那梭镇平木村自驾路线：百度/高德导航“防城港市防城区那梭镇平木村”即可

海边露营，完全不一样的露营体验

1

防城港金滩

金滩全长10公里宽阔坦荡，沙质细柔金黄绿岛、长滩、碧海、阳光构成如画景色

金滩适宜露营在海边上扎营，以天为被，以地为席枕风入眠，听著海浪入睡相当舒服早上睁开眼睛就可以看到日出

红彤彤的太阳慢慢的从海平面上升起看著黎明破晓的时刻看著太阳如同魔法师般把这个世界变得生动而又精彩

图片来源：少女蕉坐标：防城港市东兴市江平镇路线：百度/高德导航“万尾金滩”即可防城港适合露营的地方还有：江山半岛、白浪湾、蝴蝶岛、月亮湾等~

2北海银滩

北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，无鲨鱼”等特点被称为“天下第一滩”

在蓝天白云下，沐浴著灿烂的阳光在洁白的沙滩上，游玩嬉戏在轻柔的波浪中尽情畅游

清晨在晨曦中醒来，极目天涯看海天相连，渔帆点点坐标：北海市银海区银滩中路路线：百度/高德导航“北海银滩旅游区”即可北海适合露营的地方还有：金海湾

3涠洲岛

涠洲岛是北海中部的一座海岛以其独一无二的火山海景闻名海内外这座仅26.88平方公里的全国最年轻的火山岛素有“中国最美海岛”称号

这里的海风温柔，海浪洁白海滩细腻，海水清澈你想捕捉的幸福瞬间

在这里都能一一找寻

涠洲岛海滩露营地点很多石螺口、滴水丹屏、北港公山村沿海松林、海边都非常的适合露营

坐标：北海市涠洲岛

路线：百度/高德导航“石螺口”“滴水丹屏”等地点即可

4钦州三娘湾

朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采

更妙的是登上渔船出海观光品海鲜、沐海风、观赏珍奇的中华白海豚尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣

海水浴场一年四季全天候均可以游泳不论是露营还是游玩，都是极佳选择

坐标：钦州三娘湾路线：百度/高德导航“三娘湾”即可钦州适合露营的地方还有：麻蓝岛、情人岛、龙门群岛

这么多个露营地，是不是超心动的你选好今年国庆去哪个了么？约上小伙伴一起出发吧

转载自：玩味in柳州

赞是一种鼓励，分享是最好的支持

领导说了

您点一下右下方的小花花

小编的工资就涨5毛钱

谢谢，么么哒~！大家都爱看

●【骄傲】柳州再登央视！只因这200000+盆鲜花盛开，你想看的高清大图来了

●【关注】柳州火车站东站房正式啔用！国庆出行该如何进站？最新进出攻略抢先看

●【柳江家长注意】2019儿童用药黑名单曝光，不少还是常用药！


文章编号: 3982e8cde3da95aec41fcb170ede3b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (黄金假期,行程、攻略、优惠都已备好!快闪迎十一,准备好了吗?) 2019-09-30 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650319304&idx=1&sn=4d9f133ff8646139465af4ab186118a1




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

听小国君的，秋高气爽出游季！国庆7天小长假，你plan好了吗？去珠海长隆吧

珠海长隆音乐快闪迎国庆赏百架无人机星空秀观国庆特别版烟花海洋探索之旅国庆有特价2成人同时报名劲减200元/对快速预订通道

爆款推荐

【国庆】珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、、打卡珠海地标歌剧院“日月贝”、圆明新园汽车纯玩2天双人报名减200人一对

价格：799元

出发日期：10月2-6日

立即预定

行程特色

10月1、2日出发团队，2成人同时报名劲减200元/对（仅限前15对）！

◆奇妙之旅：到长隆海洋王国探秘奇妙海洋生物、欢乐动物表演任你看、激爽机动游戏任你玩！国庆期间赏国庆特别版烟花及无人机大汇演、红歌快闪唱响长隆，到长隆感受浓厚的节日氛围！

◆游学兼备：海洋知识有奖问答，奖长隆特色礼品，现游现学，让旅行更有趣！

◆网红打卡：登临野狸岛，观中国唯一建在海岛上的歌剧院、珠海地标建筑“日月贝

特别活动红歌快闪唱响长隆

国庆期间，由众多俊男靓女组成的冠军合唱团将以快闪的形式，将动人的歌声、真诚的笑容带给游客。武术精英神秘地出现在游客身边，一展飒爽英姿。帅气的小提琴艺术家也已整装待发为广大游客献上小提琴演奏，交织出悦耳的旋律。无人机大秀

熟悉珠海长隆的小伙伴都知道，每天晚上的无人机及烟花表演都非常值得期待，国庆期间，将会推出特别版！一连七天（10.1-10.7）欢乐不停！届时，两百多架无人机将化作夜空繁星，在夜幕中呈现出一个个震撼画面——立体的“70 国庆快乐”字样，在横琴海的夜空中旋转、闪耀，科技强国见证70年奇迹蜕变！

除此之外，海洋王国压轴大秀“海洋保卫战”，超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞，水上飞人、璀璨烟火包围，巨龙擎天不时变换飞翔姿势，威武庆祝国庆！

海洋探索之旅

进园前记得要拿张园区地图！海洋大街

深海世界（LED天幕）

一进门就看到一条“海洋大街”

绚丽的LED天幕会让你不由地驻足

走过海洋大街，就开始正式的游园了如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左转的设施有的还没开放右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖。

海豚湾剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米

是全球至长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到小国君超喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲至大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明

不但表演时很精彩

平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到缤纷世界

河狸之家

河狸、小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到什么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的海洋保卫战【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟）。

作为压轴大戏，一定要等到这场表演，绝对会让你不虚此行（实际效果远比图片要来得精彩）。

最后，再告诉你

这些表演时间一定要了解

从表面视觉来说，海洋王国看起来好像算不上非常大，但场馆多，每个场馆都能让你不自觉地看、拍很久，加上各种表演，很紧凑地玩上一天完全没问题。

海洋王国里面各主题场馆依据个人喜好，可以自己选择看哪些，但三大剧场一定不容错过（每个剧场都有相同的两场表演，自己根据实际游玩时间选择看哪一时间段，如没特殊情况，三大剧场表演都不会错过）——

1、海豚剧场（14:30/16:30）

2、白鲸剧场（13:30/17:00）

3、海狮剧场（12:30/17:45）

另外，横琴海的五大表演及时间也先收藏好↓↓

A、音乐喷泉（11：30/12：45/13：30/14：15/15：40/17：15/18：00）

B、海洋大巡游（15：00，环湖主干道）

C、水上飞人（16：00）

D、夜光大巡游（19：00，环湖主干道）

E、海洋保卫战烟花汇演（20：00）

行程、攻略、优惠都已备好

就等你找个人陪你一起出发啦

▲ 文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

【国庆】珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、、打卡珠海地标歌剧院“日月贝”、圆明新园汽车纯玩2天双人报名减200人一对

价格：799元

出发日期：10月2-6日

推荐行程：还不去新加坡圣淘沙打卡，鱼尾狮就再也见不到了！

长青树之旅！跟著动车游云南全景！进入眼球的瞬间就惊艳！

人均￥239黄金周畅游大容山、住森林度假酒店、看瀑布～～低至￥39.9！你有一份黄金假期自驾周边轻游攻略请务必接收！

一趟旅程带你亲身体验科举考试，福气、“财”气通通带回家！

2019年最后一个节假日，最佳国庆旅游线路你值得拥有！

你“在看”我吗？


文章编号: 55a0a4fb9d41b749a5cf916963d8193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (珠海长隆吃喝玩乐迎十一!看音乐快闪,赏无人机烟花秀、澳门国际烟花节~) 2019-09-30 恩平恩之旅国际旅行社有限公司  其他 恩平恩之旅国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569861167&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlvYQE6KiJP2Kv6dk*2oXhn6I1pu4c01ka5ULuzkj9VgYH8hDu*P9hbE9LWITBeyfcP*gFLBIy6Edl67KYEXdA2-I-CMj5NgpI5ofaUzlbiYb893Ly1VzlHWM56UkAqUB0jOqwIHT34t9CNPNQlso0jcOzwZk-LqgtP5YW85Ylko=




十一黄金周去哪里耍？

来来来，珠海长隆了解一下！

黄金周期间，珠海长隆倾情打造

吃喝玩乐一条龙主题活动

走进珠海长隆度假区，处处都是浓厚的节日氛围！

惊喜的音乐快闪活动，

把爱国之声传遍珠海长隆的每一个角落

“十一”特别版烟花及无人机大汇演让人目不暇接

还可以隔岸观赏到盛大的澳门国际烟花汇演

各国璀璨烟花演绎极致浪漫！

红歌快闪唱响长隆

海洋王国准备了丰富的音乐盛宴喜迎黄金周！

由众多俊男靓女组成的冠军合唱团将以快闪的形式

将动人的歌声、真诚的笑容带给游客

武术精英神秘地出现在游客身边

随著音乐响起，一展飒爽英姿

帅气的小提琴艺术家也已整装待发

为广大游客献上小提琴演奏

丰富多样的主题演出

把惊喜和欢乐以及浓郁的节日氛围带到每个人身边~

无人机大秀闪耀夜空

“十一”特别版无人机及震撼烟花表演

一连七天（10.1-10.7）高科技与色彩夺目的造型

将在横琴海上空吸引著无数的眼球！

两百多架无人机化作夜空繁星

在夜幕中呈现出一个个震撼画面！

海洋王国压轴大秀“海洋保卫战”

超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞

水上飞人、璀璨烟火包围

巨龙擎天不时变换飞翔姿势

打造“水陆空”立体视觉盛宴

为广大游客打造一个日夜乐不停的奇妙黄金周！

璀璨烟花近在咫尺

除了珠海长隆度假区内的烟花汇演

黄金周期间（10.1、10.5）

隔水相望的澳门还将

举行一年一度的国际烟花汇演

不必大费周章去澳门

在珠海横琴就能拥有到美妙的花火夜~

在距离珠海长隆仅15分钟的横琴大桥

就是最佳观赏点之一！

海洋探索之旅不容错过

世界上最大的鱼类——鲸鲨、

“极地明星”帝企鹅

“海洋大熊猫”中华白海豚、

今年全新展出的全球首例人工繁育白鲸宝宝、

暑期明星新生白边海豚宝宝等海洋极地大明星

邀您一起High翻黄金周！

共赏高科技视听盛宴《龙秀》

这个黄金周，来珠海长隆度假区

更有全新巨献中国风神话故事原创大秀

——《龙秀》！

一场融合了全球顶尖节目精华、汇聚20多个国家、

横跨欧亚非美板块共

300多位表演艺术家同台合作的大秀！

一场突破传统马戏表演方式，

结合珠海渔女神话故事为背景

运用水陆空多元化节目重新演绎的饕餮盛宴！

全新沉浸式演艺大秀在这里每晚上演

带你探寻奇幻神话的奥秘……

豪华住宿尽情叹

黄金周期间来珠海长隆

住四大主题酒店：横琴湾酒店、企鹅酒店、

马戏酒店、迎海酒店公寓

吃好住好，给自己的身心放个假，完美！

看龙秀，赏烟花，畅游海洋王国，住酒店品美食

这个黄金周，一站式海洋度假新体验等著你！

产品推荐


文章编号: 9d6e69f474fb8507a921a3f1191e705a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (崇左这2人荣获第五届自治区道德模范称号!为他们点赞!) 2019-09-30 崇左乐领传媒   崇左乐领传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569854340&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONjB-NI9VWcCz1qSQ9mod-Uq55MzZYRPo8*7Kir4OVTGxLepFCWIVC86qjj-bpZOKR7KyhvPhcwcJyEuK80IkosP1p6NEiuNVUXid*Hap288c8n1BGtIcUc22stB0vjH2QY9dYAbpNcWIoo13PmKLq80OqjQ6FH1qy2WgCHWTxLo=




近日，

第五届自治区道德模范评选结果隆重揭晓，

我市潘文石、粱英瑛2人荣获第五届自治区道德模范称号。

潘文石，现为北京大学崇左生物多样性研究基地主任。自1996年11月至今，他带领科研小组在崇左建立了野外研究基地，对白头叶猴进行不间断的野外观察和研究保护，使曾经濒于灭绝的白头叶猴数量从原来的96只增加到了现在的840多只，为保护崇左的生态环境做出了突出贡献。

梁英瑛，天等县教育局一名普通干部。2014年她研究出了制作寻亲图片的方法，这方法使得寻亲效果显著。从2013年至今，她利用业余时间，义务参与帮助40多个寻亲家庭找回了亲人。

近年来，我市各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大精神，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，大力推进公民道德建设，形成了崇德向善、见贤思齐的良好社会风尚。

敬业奉献候选人潘文石事迹

潘文石是我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授，现为北京大学崇左生物多样性研究基地主任。40年来，他一直奋战在野外科考、探索自然、保护环境的一线，坚守和实践著一名生物学家的理想与信仰，并感召著一代代年轻人投身到野生动物的调查研究与保护之中，引导和启发了越来越多的大众热爱自然、保护环境，推动“美丽中国”之梦的实现。他先后获得包括国家教委科学进步一奖、全国“五一劳动奖章”等在内的10多项中国国学级奖章，以及荷兰王子颁发的保护野生动物金色诺亚方舟金奖、世界野生生命基金会颁发的鲍尔.盖提奖、北美大熊猫基金会的科学特别成就奖、美国圣地亚哥动物学会野生动物保护奖章、福特汽车(自然环境类)环保奖之“长江奖”、福特汽车环保奖之“生态文明贡献”等国际知名项目和荣誉。

知行合一的行动者

1996年，潘文石奔赴广西，在崇左开啔了白头叶猴研究工作。白头叶猴是我国独有的物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，数量比大熊猫还要稀少。

上个世纪90年代，当时的崇左县还未脱贫，当地百姓为了生火做饭，不得不烧荒砍伐，甚至偷猎白头叶猴来换钱。这种“贫困-开荒-偷猎-更加贫困”的死循环，让潘文石意识到，“弄官山区自然保护的核心问题，首先是提高当地人的生活水平，然后白头叶猴才会有希望”。为此，他投身于地方的脱贫事业中，他从北京请来医生，医治肆虐于村庄的各种因为卫生条件问题而引发的疾病；他募集资金为村里小学建了一座安全、稳固的教学楼；他拿出自己的奖金在山村修建沼气池，以此鼓励村民不再砍伐森林……在他的帮助下，村民生活越来越好，对森林的破坏也逐渐停止。经过20多年的努力，当地的白头叶猴总量已从1996年的96只，增加到了如今的840多只。他带领团队，逐渐探索出一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民生存发展的有效途径。

探索自然的研究者

成功的背后是常人难以想象的艰辛。潘教授每天起早贪黑，凌晨四点，就开始一天的观察工作，一直到深夜12点才返程，基本和动物同一作息时间，这样的工作状态，几十年如一日。长年的野外科考生活，也让潘教授形成了两小时一醒的“节律”。但每天数次往返35米高的观测台、120级台阶，对于80多岁的老人实在是个不小的考验。在崇左弄官山追寻研究白头叶猴的23年荒野生活，给潘文石留下了不计其数的外伤。刚来崇左，条件仍然十分艰苦，他连住的地方都没有，只能呆在一个废弃军营的破房子里，没窗没水没电，从没洗过澡，顿顿方便面，每天只是进山看猴子。因为缺少资金，他常常一天只能吃一顿饭。但在这样艰苦的环境下，他仍然坚守和不懈探索。

经过近40年的野外科研，潘文石成为了国内保护动物学的巨擘。他的保护与研究，让大熊猫、白头叶猴、中华白海豚三种珍稀野生动物免于灭绝。他的研究思路也从单纯的野生动物研究，逐渐转变为关注野生动物的生存环境，以及动物与人的关系。

严谨的科研态度

潘文石对待科学一向是不含糊的。他掌握了许多白头叶猴种群生活的第一手资料，但在没有确定之前从不急于发表，他也常常教导学生不能做假记录。

“写一堆论文是救不了任何生物的，不论是猴子还是人类。”他说，“如果不将真实情况说出去，我所受的教育，我所做的研究将毫无用处，而科学应该还原真相，而不是受制于政治和权力。昧著良心做研究，这不是一个真正的科学家应做的事。”

80余岁高龄的他至今依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。在大熊猫、白头叶猴、白海豚之后，他的目光又瞄向新的高峰——布氏鲸。目前，他正在积极筹备赴涠洲岛考察鲸鱼，开啔学习、研究的新篇章。他说：“科学之路没有尽头,我愿在荒野终老……”

助人为乐模范候选人梁英瑛事迹

2013年的劳动节假期，梁英瑛在网上看到一则被拐30年的男子在宝贝回家志愿者的帮助下找到自己亲人的新闻，被亲人团聚时的喜悦深深感染，也被志愿者的无私助人的胸怀所感动，于是也申请加入了宝贝回家寻亲志愿者协会，取名“余生”。

为什么你的志愿者网名叫余生？对于这个问题，梁英瑛是这样回答的：7年前的一场大病，使她陷入了黑暗中，那时她对未来人生失去了前进的希望，业余时间经常无聊上网玩游戏，过著浑浑噩噩的生活。成为一名志愿者以后，帮助别人时自己感到非常快乐，从此人生有了意义，“余生”即余下的生活要做有意义的事，做对社会有贡献的事。就这样，梁英瑛把大部分业余时间及精力都用在网上寻亲资料的比对分析工作，有时达到了痴迷的程度。除了通过图片对比寻找亲人，梁英瑛在长期的寻亲实践中练就了听音辨位的技能。因为有些寻亲人，或者是很小离家，或者是精神异常，但是多少记得一些地名、口音，志愿者经常从各种口音中分辨出大致区域，从地名中搜索分析，进而帮助寻找到家人。

在以往的经验中，寻亲信息扩散的途径主要是在各地区的论坛进行。梁英瑛采用了将寻亲的关键信息及相片等制作成为图片直接进行网上转发的方法，带来了不小的收获。每次采用这样的方式制作图片，梁英瑛都会留下自己的QQ号，方便大家提供线索，也被不少网友质疑是骗子。但每次被误解，梁英瑛都会一一耐心进行解释。而在寻亲图片加上自己的QQ号，每天都会有很多网友要么咨询，要么质疑，要么提供线索，虽然接待起来会加重工作量，梁英瑛的业余时间变得更加繁忙起来，但是她却感到很开心，她说：联系她的人越多，越有可能好事将近，寻亲人找到家的希望更大了。在加入宝贝回家志愿者团队的几年来，梁英瑛利用业余时间，累计参与帮助了49个家庭实现团圆梦。

梁英瑛还加入了宝贝回家寻家工作组，跟进425个寻亲任务。2014年，梁英瑛担任宝贝回家广西志愿者QQ群管理员，主要负责处理广西群内的日常事务，指导寻亲登记、指导家长采集DNA血样、协调实地走访核实信息、组织认亲活动等。QQ群中志愿者均来自广西各地，他们在各行各业工作，利用业余时间，依托网络，在网站成立11年以来，成功帮助100多个广西家庭团圆。

梁英瑛把帮助他人当成自己最大的快乐，用感人的义举书写美丽青春。她在帮助寻亲的征途中没有任何报酬，平时沟通联系的电话费、走访时的交通费等也都是个人自费的。但梁英瑛说她有一个心愿，那就是：“愿天下无拐，愿失散家庭早日团圆！愿越来越多的人加入宝贝回家这个团队！”

2017年，梁英瑛获评第四届崇左市助人为乐模范，2018年8月入选“中国好人榜”。

来源：崇左市精神文明建设委员会办公室


文章编号: e1c9cca17c8b8f01b7e83772ea111058
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (国庆去哪玩,看过来!) 2019-09-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650324875&idx=1&sn=943ae5d13061469d601513cb7af69a2b




距离国庆还有

10、9、8、7小时……

想想都激动

喜从天降，与国同庆

该怎么庆祝这个伟大的假期才好呢

该玩就玩，该浪就浪

来看钦州有哪些好玩的地方推荐

八寨沟

有著“天然氧吧”美誉的八寨沟

是夏日的避暑胜地

也是秋游的好去处

沟穀内有著自然的森林植被

河谷景观、山涧池潭、悬潭跌水

潭水清澈见底、水平如镜

来这里度假再好不过了

国庆期间景区活动

森林漂流

活动时间：10月1日-10月7日 13:00-15:30开漂

活动地点：八寨沟龙珠湖

活动内容及优惠：八寨沟单漂流100元/人，景区门票+漂流套票120元/人

真人CS运动

活动时间：10月1日-10月5日 8:30-18:00

活动地点：八寨沟梅园

活动内容：惊现刺激的真人版吃鸡

定向登山跑

活动时间：10月1日-10月5日 8:30-18:00

活动地点：八寨沟景区

活动内容：参赛人员可根据信息卡上的提示到指定地点完成任务后兑换礼品

八寨沟文艺演出

活动时间：10月1日-10月5日 14:00-15:00

活动地点：八寨山庄

活动内容：游客即兴环节，街舞表演

彩虹风车展

活动时间：10月1日-10月5日 8:30-18:00

活动地点：八寨沟龙珠坝

活动内容：七彩风车为你打造梦幻时光隧道

亲水胜地

活动时间：10月1日-10月7日 8:30-18:00

活动内容：在梅园戏水乐园、仙女池、新月潭、将军潭、红石广场、万寿穀静心潭等景点免费自由玩水及游泳

篝火晚会

活动时间：10月1日-10月5日 19:30-20:30

活动地点：八寨沟山庄前面

活动内容：文艺演出、篝火活动、互动小游戏等

点击图片阅读文章，了解游玩攻略

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称有三娘石、母猪石、天涯石、乌雷岭、情人岛等景观景点而且水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼四大名产

国庆期间景区活动

传统海歌表演

海歌表演

10月1日-10月6日期间，景区邀请海歌表演艺术家在景区三娘石处进行海歌表演，表演时间为每天上午9:00-11:00、下午14:00-16:00。

传统渔家项目体验

玩

10月1日-10月6日期间，景区将开展多种渔家体验项目活动供游客自主选择体验，其中包括：围网捕鱼、挖螺体验、沙滩捉蟹、捡海鸭蛋、篝火晚会、渔家海鲜长桌宴等。

皮划艇体验

想在海上“扬帆起航”吗？

10月1日-10月6日，三娘湾景区将试运营海上皮划艇体验项目，游客朋友们可自行操作皮划艇。体验刺激紧张的“海上航行”之旅。

寻觅中华白海豚

10月1日-10月6日，游客可乘坐景区游船出海寻觅中华白海豚，与我们的海上国宝、国家一级保护动物中华白海豚来一次亲密接触。

三娘湾抖一抖

10月1日-10月6日期间，游客朋友们在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“#黄金周去三娘湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，仅当天有效喔！领奖地点：景区中心停车场游客咨询中心

海水浴场免费游泳

海水浴场全天免费游泳，海水浴场有防海大堤围圈起来的，海水干净清澈，沙滩沙子细腻，可同时供万人畅游。海水浴场外围有一条非常精致的观海海堤。在上面散步犹如向大海中走去。

点击图片阅读文章，了解游玩攻略

望海岭

来望海岭滑翔伞基地

带你上天，带你飞

体验一把在空中翱翔的感觉

点击图片阅读文章，了解游玩攻略

坭兴陶艺术馆

迎“2019年国庆黄金周”优惠大派送

活动期间10月1日-10月7日

每天前十名顾客（不分小朋友和成人）

可免费参与体验坭兴陶传统手工艺制作

享受免费体验的同时同向产品购买优惠折扣

但体验作品如需烧制所产生的烧制费用

由体验者按规定收费标准支付

咨询电话：0777-2839393

地点：钦州市坭兴陶艺术馆

钦州市钦南区滨江北路129号

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州八寨沟旅游风景区、三娘湾景区▍图文整理：布 瓜

▍审 核：李日卫、卢 炼

▍商业合作：18176040866

▍投稿热线：18176040866（稿费50-200元不等）

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明）

◎国庆出游人次预计近800000000！网友：我只去灵山

◎叮咚！你的国庆活动大礼包已送达，请查收！（内含福利哦！）

◎【由你做主】钦州市城市形象和旅游宣传口号向广大市民征集啦！

◎业余等风，专门等你，来望海岭，带你飞！

◎【抖音大赛作品展示】你与现金大奖只差一个小视频！


文章编号: c19ab93650f28c6d71c75b10504020ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (10.2 | 侠隐于邕,我们都是隐藏在这的音乐侠客) 2019-09-30 候朋现场  其他 候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569878894&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNj0utAnzL7VXKSfmhL5MkRWoggmdTAzymHreFZOdIKjp7ReyrimlR5Ye3jpyQo9BtSTsPjPnbuARCT6j**gLe2rXeabGGIdx2R**nIM5BIpXz-usBv95BBkfH2puZsLg90EHnSsqyZyFj1LFczbg5AQ=




侠 隐 于 邕

侠隐于邕

邕城之下

我们都是隐藏在这的音乐侠客

Hianhianbody带著他的江湖知己

给你们带来隐藏在邕城的hiphop力量

这个晚夏野蛮生长一起为节奏沸腾浸泡于光电交错放肆在音乐路途

生活总有低潮而缓慢的时候我们都在等待爆点比如：乐队 说唱 电音灯光 音浪 人潮

这是一场不循规蹈矩的情绪释放也是所有热爱说唱的人能躁起来的场子！

我们的rapper让你听到前奏 脑海就产生画面连空气里 都充满了燃爆的味道有冲击力的声音每一个字都有力气掀翻一切 躁动起

说唱文化是我们的图腾永不停歇的音乐意志

演 出 阵 容

01

Hianhianbody

从小接触音乐，初中时期学习街舞以后爱上了hiphop这个文化开始沉寂在各种hiphop音乐里。高中时期尝试创造自己的音乐，2017年年底在准备了两年多后发布了自己的第一首说唱单曲。至今两年多已在网易云上传了各种风格的曲子，反响颇佳。

擅长JAZZ ，Old School ，R&B，一直在尝试说唱音乐的各种可能性。

网易云音乐人链接：

https://music.163.com/#/artist?id=12932021&userid=588814459

代表作：《和你共饮于此》、《当我陪著你》、《199127》

02

七神KeDon

本名覃照琦，来自广西南宁的95后说唱歌手、作词人、混音师、经纪人。隶属于广西南宁嘻哈红人文化传播有限公司——SOULMADE厂牌主要成员。

自小就接触hiphop的他深受hiphop文化的影响，至于在高中时期开始写歌、创作，先后与多人一起创建团队，最后与吴海啸、郑东旭一起组建了南屋clean并成立了SOULMADE（灵魂制造）厂牌。

网易云音乐人链接：

http://music.163.com/artist/12418143/?userid=36055253

代表作：《邕江水》、《江湖道士》、《语音通话》

03

JCCCC

从小就是一个音乐爱好者，JC对各类曲风，各个国家的音乐都有涉猎。擅长富有哲思的词和特立独行的节奏编排。

毕业于UCLA，在洛杉矶多年的生活也让他深受美国西海岸嘻哈文化的影响。JC毕业之后加入汇丰银行投资银行部，覆盖金融机构业务。在金融行业经营多年之后，选择了音乐作为未来的发展方向，独特的人生经历和对音乐不同的理解，一切都能在JC的歌曲中找到痕迹。

网易云音乐人链接：

http://music.163.com/artist?id=31658851&userid=588814459

代表作：《Moonlight》、《青年历险》

04

LinTheBoy

很早就接触国外嘻哈和 R&B 曲风，对音乐有著自己的 理解。作词充满想象，视野开阔。同时，表演经历丰富：高中开始登台演出，大学期间，屡获奖项，如被评为沈师新生歌手大赛最佳人气歌手，出国留学后，以歌手身份登过英国东北五校迎新晚会以及华人春晚嘉年华等重要官方舞台，其中与会人员有各市市长，和使馆领事等重要来宾。

网易云音乐人链接：

https://music.163.com/#/artist?id=30915266&userid=588814459

代表作：《Visions》、《山羊》

05

卓伟ByrneH

来自Double N City 南宁市，18年底做说唱到现在，在自己学校大大小小的演出不下十次，同时也收获了不错的人气。

各种音乐风格都做过尝试，其最擅长Boombap、Trap和最近大火的EMO。最初发出的单曲只是为了让大家听到本土的声音，但到现在是为了让全国听到来自南宁的声音。

网易云音乐人链接：

https://music.163.com/#/artist?id=30796420&userid=588814459

代表作：《莆通男女》、《My City NN》、《朝阳广场》

06

$DNX$

是百色老区新血液，由两个同住在一条深巷的发小组建了这个团队，并开始创作自己的歌曲,团队的名称也以此条深巷的名字命名。团队组成后积极活跃于百色的演出、派对现场。

在2018年逐渐走向正轨。团队成员不管是old school和trap都各有风格，不跟随大众,做自己。DNX从街头中生长,作品也来源于街头。

网易云音乐人链接：

http://music.163.com/artist?id=12611567&userid=588814459

代表作：《VS》、《或许》

搞音乐我们都是顶级侠客

就是rapper最美的回声

这是一场筹划已久的演出盛宴

我们都等你们太久了

这里是侠隐于邕

说唱永不落幕

【侠隐于邕Hianhianbody】

说唱专场 候朋现场

10月2日 周三 20:30

预售票60元/现场票80元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

近期演出预告

9.27 | 一年仅此一天的发烂渣机会终于来啦！

9.28 | 2019 New friends新朋友派对

10.2 |【侠隐于邕Hianhianbody】说唱专场

10.3 | 跳动起来，锐舞制造 Shuffle battle 大奖等你来带拿！

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里


文章编号: 842c206c7dbba571ae75452d9dd02b23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (10.18丨Lil Jet陆政廷:甜味弥漫的“六秒夏日”) 2019-09-30 候朋现场  其他 候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569848890&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNj0utAnzL7VXKSfmhL5MkRWroqH-bs8sNDXU7icHxR1VLkFkTdWNyGEMERvgxdzLFk5j8sMjWDceyO-HgQtlP05NGY-o9oxaAuMuz2JY15pea7YpHO327cc7lNbrjnXMWKqELzemjRO9CWvXcjAx8mo=




SECOND 1

云紫色

“你们见过紫色的云吗？”

“没见过。”

“那我拍给你看。”

灼热的天空

火焰四处流动

将朵朵白云

染成了耀眼的紫色

“当暴风雨猖狂，

我会告诉你方向。”

SECOND 2

碳酸

被装在瓶瓶罐罐里的气泡

碰撞著牙齿

被舌头搅动著

经过口腔到达胃部

溶解在血液中

心脏有力的跳动

快乐被输送到全身各处

“见到你的时候，

我心跳的好快。”

SECOND 3

山水

认识你之前

山是山

水是水

山山水水

了无新意

认识你之后

山还是山

水还是水

却因你而别具风情

山更郁郁葱葱

水更浩浩荡荡

SECOND 4

好了没有

“我到你家楼下了，你好了没有？”

“我...我还在化妆，等下！”

“你们女孩子真是麻烦。”

“你的表情已经出卖了你。”

楼下没有遮阳处

也没有风

可是楼上有你

所以我会一直等著的

SECOND 5

吾语

甜言蜜语到嘴边

只是不知道如何表达

口が嫌だと言っても

体は正直なものだ

对你的嫌弃是我心口不一

对你的讨厌是我言不由衷

如果时间可以无限循环

这5秒和接下来的1秒

会被我一直一直重复下去

SECOND 6

与你相见

不知道你是什么时候认识我的

但是现在

我想要认识你

我选择了十座城市

带著我的情绪到来

将理想说给你听

将愿望唱给你听

我来到我离开

这夏日的最后一秒

想要与你们共度

厦门09月20日

Reallive

嘉宾：Yee

武汉09月22日

L7 Livehouse

嘉宾：廖效浓

长沙09月30日

46 livehouse

嘉宾：正版云别

北京10月04日

MAO Livehouse

嘉宾：Buzzy

重庆10月05日

VOX LIVEHOUSE

嘉宾：泥鳅Zinco

杭州10月11日

MAO Livehouse

嘉宾：Xtina

上海10月12日

MAO Livehouse

嘉宾：HAS

南宁10月18日

候朋现场

嘉宾：Double X

广州10月19日

MAOLivehouse

嘉宾：万花筒ARTASCOPE

成都10月26日

CH8冇独空间（完美店）

嘉宾：王愚Pavel

LIL JET陆政廷

2019年巡演

南宁站候朋现场

10月18日 周五20:00

预售票168元/现场票198元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

9.27 | 一年仅此一天的发烂渣机会终于来啦！

9.28 | 2019 New friends新朋友派对

10.2 |【侠隐于邕Hianhianbody】说唱专场

10.3 | 跳动起来，锐舞制造 Shuffle battle 大奖等你来带拿！

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里


文章编号: 5a59c9d61737cef618f9c87d5ebd64ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (人少冷门!柳州附近这些露营基地,云海、草原全都有......) 2019-09-30 柳州吃货小分队   柳州吃货小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjE2NzIzNg==&mid=2650675410&idx=1&sn=b7828c1bd1e1bed38052e5262b4f7102




福利 | 美食 | 探店

明天就是国庆了

大家都计划好去哪里玩了么？如果你不打算去人挤人只想和小伙伴们轻轻松松的一起玩耍那小编推荐你去露营了

秋高气爽的季节里，去露营既能远离喧嚣，观星揽月又能呼吸新鲜空气绝对爽爆了

但是去哪里露营呢？小编都帮你精选了16个广西绝佳的露营胜地有柳州旁边的，有周边城市的还有海边的~不管你偏好哪一种看这一篇就能找到你的露营地柳州边上最近1.5小时即可到达1鹿寨拉沟五家汽车营地

这里山高林密，山清水秀

鸟鸣山幽，环境优美原始的森林，神秘的瀑布清澈的水源，无一不叫人神往！

对于露营爱好者来说汽车营地当然是少不的啦！这里公共设施齐全让你住得安心，住得舒服！

如果你喜欢露营但却又不喜欢搭帐篷没关系这里还有网红小屋和星空房供您选择满足您入住自然、乐享悠闲的愿望！

坐标：柳州市鹿寨县拉沟乡木龙村五家屯自驾路线：百度/高德导航“拉沟五家汽车营地”即可

2柳城凤山大岩山

广西柳州凤山大岩山是一个非常美丽的地方山岭上铺满了黄毛草美丽的黄毛草在风的拨弄下迎风起舞，格外美丽！

山脚下是美丽的龙江湾延绵弯曲的龙江江边的村庄稻田、袅袅炊烟相映成趣，构成一幅幅美丽的画卷

而且这里山清水秀，地势开阔空旷非常适合露营看星星、看日出哦！

坐标：柳州市柳城县凤山镇的网山(开山寺)西侧约10公里处的融江边上自驾路线：柳州——柳城县——凤山镇——开山寺——大岩山

3融水双龙沟景区帐篷酒店融水双龙沟景区相信大家都不陌生~网红表白桥曾有人戏言：敢走双龙沟的玻璃桥就敢聊全世界的拐此外，丛林飞鼠、高空滑索、梦鸣苗寨等都值得你一玩！

而帐篷酒店是融水双龙沟景区的重要部分帐篷酒店独特的设计理念使它已不仅仅是一座酒店

更是一道靓丽的风景

这里碧水青山，清新空气可以感受自然的原始气息与山川草木为邻此外，酒店还有露营区入夜之后当帐篷亮起灯

仿佛是森林深处的一串萤火虫

坐标：柳州市融水县新国村古选屯双龙沟景区自驾：百度/高德导航“融水双龙沟帐篷酒店”即可

4融安石门仙湖

融安石门仙湖景区以喀斯特岩溶形成的“石门”和连贯地下地表的“仙湖”而闻名这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生

近几年“天空之镜”这种景点大受人们喜爱而在这里随便拍一张照片都像是站在天空中似的美得不可方物

这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生！非常的适合露营哦！

坐标：柳州市融安县大良石门仙湖景区自驾路线：百度/高德导航“石门仙湖景区”即可

区内美景，山水湖泊小岛全都有

1来宾金秀圣堂山圣堂湖

登高望远圣堂山高峰是观云海的绝佳之地清晨云海初上只见山峰若隐若现，傍晚白雾相伴场景蔚为壮观

山上常年云封雾锁、深幽莫测让人神思飞越，浮想联翩仿佛进入梦幻世界

圣堂湖位于金秀大瑶山腹地源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下因为地势高、水质清澈又被誉为“天湖”“仙女湖”

这里两岸群峰嵯峨树木葱笼竞秀宛若诗中描绘的盛景“荡舟清波上，人在画中游”！

圣堂湖景区设有露营基地

基础设施齐全

夜间点亮帐灯与繁星一起共享光辉仰望星空，与山风一起享受静谧

坐标：来宾市金秀瑶族自治县西南部，离县城45公里自驾路线：百度/高德导航“金秀圣堂山”“金秀圣堂湖”即可

2来宾时光岛

时光岛，一座时光可以倒流的岛屿时光易逝，光阴荏苒如果时光能够倒流你最想回到哪一个时刻呢

时光岛被红水河环绕所见之处皆是自然之景岛上的一砖一瓦，一景一物，一草一木皆被赋予深情，随手一拍都是大片！

岛上十分的静谧与家人、朋友一起躺在帐篷里看璀璨星空你会发现天空是那般的澄净明亮

坐标：广西来宾时光岛国际旅游度假区自驾路线：百度/高德导航“广西来宾时光岛国际旅游度假区”即可

3桂林猫儿山

猫儿山为华南第一高峰主峰海拔2141.5米集“泰山之雄、华山之险、黄山之幽、峨眉之秀”于一体

这里是探险、避暑、度假、露营的胜地更是摄影爱好者拍摄日出日落的绝佳之地其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观试想一下，站在华南第一高峰拉开帐篷迎接第一抹朝阳心情该是多么的舒畅

坐标：桂林市兴安县华江乡高寨村自驾路线：百度/高德导航“桂林市兴安县华江乡高寨村”即可

4桂林灵川县青狮潭水库

青狮潭享有“华南第一湖”之称是桂林可以看见“海”的地方

碧波万顷，一望无际

视野广阔，湖面浩渺远处有鱼帆点点，近处有清风扑面在湖边搭上帐篷，烧烤垂钓抬头仰望星空，万籁俱寂仿若置身大海

坐标：桂林市灵川县青狮潭镇岩背村自驾路线：百度/高德导航“桂林青狮潭旅游度假区”即可

5玉林大容山

玉林大容山森林公园，国家4A级景区这里有碧绿如茵的草甸流光溢彩的湖泊还有充满童趣的圣诞林尽显浪漫北欧风情

大家可以先到1-6号风车拐弯处开车上山顶看风车群在这个点可以一览17座风车在绵绵山脉中随风舞动

大容山如此美的风景实在是再适合露营不过了的！夜晚，观漫天星海清晨，观云海日出美得如同一幅泼墨油画一般

不容错过~

坐标：玉林市北流市大容山林场内自驾路线：百度/高德导航“大容山”即可

6河池大化七百弄

七百弄有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路如虬龙般盘卧在连绵山峦的云雾之间神秘而惊险刺激的虽是盘山公路绝美的确是绵延在半山的云雾

云雾在山间游荡，连绵成片山影错错，气势磅礴当日落余晖映著云海天边泛开的光芒简直就是摄影发烧友的天堂

都阳和至滩岩都有可住宿或露营的地方七里弄沿途饭店很少建议前去的朋友备些干粮出发前记得检查车况携带重要的修车工具晕车的朋友要备好晕车药哦

坐标：七百弄国家地质公园位于河池市大化瑶族自治县七百弄乡

7桂平西山泉汽车露营基地

在广西，有这么一个地方集拓展训练、户外运动、观光旅游休闲养生、度假居住等于一体那就是西山泉汽车（房车）露营基地

置身其中，回归自然清晨在木屋醒来，推开窗便是满眼绿荫典雅舒适的氛围让人身心惬意

当夜晚喧嚣退去大自然恢复了它本真的宁静幕天席地，这是拥抱自然最惬意的方式

坐标：广西壮族自治区桂平市白兰开发区的西山泉汽车（房车）露营基地自驾路线：百度/高德导航“桂平西山泉汽车（房车）露营基地”即可

8防城港南山

在防城港不仅有辽阔的大海、金色的沙滩、美味的海鲜....还有一块被称为防城港后花园的居于1000多米海拔的高山草甸——南山

登上山后，不仅能将小峰水库尽收眼底还能看到南山绝美的落日景色！一切都美得那般静谧世界仿佛仅剩风在轻吟在这悠然的南山露营夜晚与星空对话，清晨观日出东边晨光打在营账中，别有一番趣味

坐标：防城港市防城区那梭镇平木村自驾路线：百度/高德导航“防城港市防城区那梭镇平木村”即可

海边露营，完全不一样的露营体验

1

防城港金滩

金滩全长10公里宽阔坦荡，沙质细柔金黄绿岛、长滩、碧海、阳光构成如画景色

金滩适宜露营在海边上扎营，以天为被，以地为席枕风入眠，听著海浪入睡相当舒服早上睁开眼睛就可以看到日出

红彤彤的太阳慢慢的从海平面上升起看著黎明破晓的时刻看著太阳如同魔法师般把这个世界变得生动而又精彩

图片来源：少女蕉坐标：防城港市东兴市江平镇路线：百度/高德导航“万尾金滩”即可防城港适合露营的地方还有：江山半岛、白浪湾、蝴蝶岛、月亮湾等~

2北海银滩

北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，无鲨鱼”等特点被称为“天下第一滩”

在蓝天白云下，沐浴著灿烂的阳光在洁白的沙滩上，游玩嬉戏在轻柔的波浪中尽情畅游

清晨在晨曦中醒来，极目天涯看海天相连，渔帆点点坐标：北海市银海区银滩中路路线：百度/高德导航“北海银滩旅游区”即可北海适合露营的地方还有：金海湾

3涠洲岛

涠洲岛是北海中部的一座海岛以其独一无二的火山海景闻名海内外这座仅26.88平方公里的全国最年轻的火山岛素有“中国最美海岛”称号

这里的海风温柔，海浪洁白海滩细腻，海水清澈你想捕捉的幸福瞬间

在这里都能一一找寻

涠洲岛海滩露营地点很多石螺口、滴水丹屏、北港公山村沿海松林、海边都非常的适合露营

坐标：北海市涠洲岛

路线：百度/高德导航“石螺口”“滴水丹屏”等地点即可

4钦州三娘湾

朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采

更妙的是登上渔船出海观光品海鲜、沐海风、观赏珍奇的中华白海豚尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣

海水浴场一年四季全天候均可以游泳不论是露营还是游玩，都是极佳选择

坐标：钦州三娘湾路线：百度/高德导航“三娘湾”即可钦州适合露营的地方还有：麻蓝岛、情人岛、龙门群岛

这么多个露营地，是不是超心动的你选好今年国庆去哪个了么？约上小伙伴一起出发吧综合编辑：肥峦峦▍柳州吃货小分队综合编辑，内容来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、柳州美食旅游、新浪微博、网络综合，版权归原作者所有 （如有侵权请联系删除）

领导说了，您点一个小花花

就奖励小编5毛钱！


文章编号: 1955c3cd7a701b0901055f885d0c170c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【中擘资讯--中擘卫星】感受中国能源新风光) 2019-09-30 中擘资产管理集团   中擘资产管理集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTk4ODIwOA==&mid=2247498299&idx=5&sn=dd5e5322557070ed21eb5f70668b45f9




“今年1至7月，全国发电量同比增长3.0%；全社会用电量4.1万亿千瓦时，同比增长4.6%。”国家发改委日前发布的能源生产数据显示，我国发电量和用电量比上一年同期均有所上涨。

用电量被誉为国民经济发展的“温度计”。回望新中国成立之初，我国发电装机容量只有184.86万千瓦，全年发电量43.1亿千瓦时，人均年用电量仅7.94度。在一代又一代电力人的努力下，中国发电装机容量与发电量自2011年起已连续8年世界第一。2018年，中国发电装机容量18.99亿千瓦，全社会用电量68449亿度，均为1949年的上千倍。从火电升级换代，到水力风力光伏发电，再到核电稳固壮大……我国电力事业发展为能源巨变添加了厚重的一笔，保障了千家万户的用电需求。

近日，记者跟随国务院国资委新闻中心采访团，分别赴内蒙古、广东实地采访中国大唐集团和中国广核集团有关电力企业，探寻这些电力项目之最背后的硬核科技和创新密码，感受中国能源新风光。

世界最大在役风电场——

少人值守的塞罕坝风电场

提起塞罕坝，人们往往会想起荒原变林海的人间奇迹。但很多人不知道，这里还有世界最大的在役风电场。

盛夏的草原，绿草如茵。地处内蒙古自治区赤峰市克什克腾旗与河北省围场县交界处的大唐赤峰塞罕坝风电场内，一台台风机迎风而动，源源不断地输送著清洁能源。

大唐赤峰分公司党委副书记、总经理刘相锐告诉记者，塞罕坝一年有300多天是5级甚至6级风以上，具备风电开发得天独厚的条件。即便是现在的“小风期”，记者仍能感受到不小的风力。

“一二三月雪封山，四五六月不胜寒。七八九月连阴雨，十月飘雪到明年……”塞罕坝属高原高寒地区，无霜期只有3个月，最低气温达零下42摄氏度，积雪没过膝盖更是家常便饭。

2004年来到这里的电力创业者们，克服了风大、雨大、雪大等恶劣气候环境，战胜了沼泽、泥泞及复杂多变的地质环境，仅用40天建设了一座220千伏变电站。

历经多年发展，大唐赤峰塞罕坝风电场成为国内首家“电网友好型风电场”，如今在役装机容量151万千瓦。已投产的1136台机组中，国产风机占比达到58.9%。

目前，我国风电新增装机连续多年居全球首位。风电在我国已成为仅次于火电、水电的第三大主力电源，是可再生能源发电的主力军。

风电场大多覆盖面积广，风机分散，在日常运营维护中难度较大。而大唐赤峰公司率先在业内建成拥有调度权的集控中心，推广实施“集中监控、少人值守”的风电管理模式。

“大数据分析、故障早期预警、风功率集中预测、区域无线专用网络、无人机智能巡检……”刘相锐提及的一系列技术名词，助力塞罕坝风电场创下国内独立风电企业地市区域内实现少人值守管理容量最高纪录。

远处在天空盘旋的无人机吸引了记者的目光，手握操作手柄的风电场工作人员李闻宇神情格外专注。

“以前排查故障只能爬到50多米高的风机上，现在使用无人机就可以确定故障点。”李闻宇说，这些无人机装载了高像素、大变焦的行业级相机，可以在运行设备安全距离之外拍摄到清晰的图像。

由于塞罕坝风电场地处偏远，很多区域没有手机信号，常规对讲机也无法满足安全生产需要。大唐赤峰公司为此与华为公司联手制定专项技术方案，建设了覆盖风电场近1000平方公里的4G网络。4G网络的铺通，也为无人机远程操作、巡检推广和巡检数据实时传输创造了条件。

世界最大在役火力发电厂——

“减排标兵”托克托发电公司

记者来到内蒙古自治区呼和浩特市托克托县，放眼望去，几个漏斗状的高塔正“吞吐”著白色气体。这里是世界最大在役火电厂——内蒙古大唐国际托克托发电有限责任公司。“高塔是冷却塔，白色的气体是水蒸气。”同行的大唐托电发电部副部长方亮介绍。

国家统计局的数据显示，今年上半年，我国火力发电占全部发电量比重超过72%，在能源结构中仍然占据主导地位。

据了解，托克托发电公司总装机容量为672万千瓦，年发电能力400亿千瓦时以上，是首都北京安全用电的主力电源点。

“北京亮起的4个灯泡中就有1个是这里点亮的。”方亮自豪地说，托克托发电公司年发电量约占北京地区社会总用电量的四分之一。

一说到火力发电，很多人会想到烟囱高耸、黑烟环绕的场景。传统的燃煤发电想要可持续发展，就必须要解决环境污染问题。其实，近年来，火电企业纷纷进行环保改造，火电早已不是人们想象的刻板印象。

“以前，老火电厂发电烧的煤会产生大量含有硫和硝的废气，这些废气排入大气会产生污染、形成酸雨。”方亮表示，目前国内火电厂的除尘、脱硫、脱硝装置已基本实现全覆盖，总体治理技术也可以比肩世界先进水平。

早在“十二五”开局之年，托克托发电公司就用三年时间完成了全厂机组的脱硝改造，氮氧化物排放浓度远低于每立方米100毫克的要求，脱硝改造全部通过验收并取得脱硝电价。

到了2018年底，托克托发电公司12台机组全部完成脱硫脱硝和超低排放改造，并达到烟气超低排放标准。“2018年全年，托电燃煤近2100万吨，但烟尘排放量仅为410吨。”方亮说，平均每一台机组烟尘排放量只有30多吨，一辆卡车就可以拉走，与2017年相比减少了38.6%。

从2000年8月开工建设开始，到现在的世界最大，托克托发电公司都没有把“环保”这两个字撇开，用行动践行了“向北京输送清洁能源，为高原留下碧水蓝天”这一承诺。累计28台次机组在“全国火电机组能效对标及竞赛”中获奖，推进“智慧电厂”建设，每年就地转化燃煤2000多万吨……托电人用行动挖掘创新潜力，被评为“全国减排先进集体”。

世界最大在运轻水压水堆核电站——

白海豚出没的阳江核电站

面朝大海、三面环山的阳江核电站，位于南海之滨的广东省阳江市东平镇内，隶属于中国广核集团。

“近年来，我们多次拍摄到数条中华白海豚在核电站重件码头海域嬉戏玩耍。”阳江核电总经理助理叶志强介绍，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护动物，对水质要求很高，又被称为衡量海洋生态环境的“活指标”。为此，阳江核电站专门设置了海水水质在线监测浮标，实时监测水质，并定期对海水、海洋生物进行监测评价。

核电本身属于清洁能源。截至今年6月底，中国大陆在运核电机组已有47台，装机容量4873万千瓦，排名世界第三。

叶志强说，阳江核电共有6台机组，1、2号机组采用二代核电技术，3、4号机组综合性能接近三代技术，而5、6号机组则具备三代核电主要技术特征，实现了关键材料、核心技术的自主化、国产化。

“这里近海海域深度只有数十米，厂址远离地震断裂带，加之核电站优异的厂址条件和自然条件，能够保证电站的安全稳定运行。”阳江核电公关宣传主任王开元介绍，日本福岛核事故后，他们又采取了一系列的技术改进，如增加消防供水接口、水泵等保障冷源供应，增加移动电源车等保障应急电力供应等。

从2008年12月16日核电站1号机组开工建设，到今年7月24日6号机组投入商运，阳江核电积累了在运、试验、安装、土建等多种状态的建设运营经验，跻身全球最大在运轻水压水堆核电基地。

值得关注的是，阳江核电5、6号机组是首次采用我国自主研发核电站数字化仪控系统通用平台“和睦系统”的百万千瓦级核电项目。

作为核电站的“神经中枢”，“和睦系统”负责控制核电站260多个系统、近万个设备的运行和各类工况处理。如遇紧急情况，它可以智能应对或在较短时间内“紧急刹车”，对核电站的安全性和稳定性起到重要作用。

据现场工作人员介绍，中国是全球第四个掌握这一技术的国家。与国外同类型设备相比，“和睦系统”供货工期更快、主要性能指标更好、造价也更低。

截至今年6月底，阳江核电站累计上网电量已超过1200亿千瓦时，相当于植树造林27万公顷，减少标煤消耗3680万吨、减排二氧化碳10092万吨。

据介绍，阳江核电站6台机组全部投运的年发电量可达480亿千瓦时，将在粤港澳大湾区能源结构转型升级中发挥支柱性作用。

国内单体最大海上风电项目——

离岸最远的南鹏岛海上风电场

采访完核电，记者又赶往最后一站——阳江市东平镇南侧、海陵岛东南侧海域。经过安全培训，穿上救生衣并戴上头盔，登上交通船，记者来到离海岸线20多海里处的大型抢险打捞起重船“创力”号上。

“创力”号甲板上伸出的几支起重“手臂”迎著海风缓缓晃动，不远处，一个类似大型变压器的机组放置在海面的四根柱子上。环顾四周，茫茫大海，有一座“大风车”已经矗立在海面，还有几根没装风机的单桩基座也露出了“头角”。

“昨天，我们刚刚完成了海上升压站的吊装。2977吨，国内最重！”中广核阳江南鹏岛海上风力发电有限公司副总经理胡穂兴指著“大变压器”介绍，海上升压站相当于陆地上的变电站，负责将海上风机发电升压到220千伏，再通过海底电缆输送到陆地接入电网。

胡穂兴说，海上风电项目建设与陆地不同，需要先根据海底地质情况安装沉桩及导管架，再吊装风机塔筒和风电机舱，将轮毂和叶片组装好，最后一并吊起完成与机舱的对接。

“海上施工难度较大，加之涌浪、降雨等不利天气影响，一年有利施工窗口期仅为120天左右。”胡穂兴表示，即便如此，海上风力更大、风机利用率更高，一旦建成投用，可以发更多的电。

记者了解到，阳江南鹏岛海上风电项目总装机容量40万千瓦，采用5.5兆瓦风力发电机组，除升压站以外还配套建设35千伏集电海缆、220千伏登陆海缆及一座陆上控制中心，是国内首个最大单体容量海上风电项目。

除了国内离岸距离最远、施工水深最深，阳江南鹏岛海上风电项目还创造了多项国内建设纪录。比如，海上风机导管架重量超过900吨，为国内最大，需要在水深16米以下整体安装、灌浆；所安装的单桩直径8.7米，重达1600多吨，为目前国内海上风电重量最重、直径最大的单桩。此外，该项目还在国内首次采用水下高应变检测系统进行装机承载力检测。

近年来，我国海上风电发展速度逐年加快。国家能源局下发的《风电发展“十三五”规划》明确，到2020年底，风电累计并网装机容量确保达到2.1亿千瓦以上，其中海上风电并网装机容量达到500万千瓦以上。风电年发电量确保达到4200亿千瓦时，约占全国总发电量的6%。

目前，阳江南鹏岛海上风电项目已完成海缆建设、26个风机桩基基础施工，陆上集控中心主体工程也已经完工，计划于2020年底全部安装73台机组并网发电。胡穂兴说，项目建成后，预计年上网电量约10.3亿千瓦时，每年可节约标煤约32.1万吨，减排二氧化碳约64.86万吨。

来源：北极星风力发电网

中擘卫星科技有限公司

△中擘卫星科技有限公司

中擘卫星科技有限公司是中擘资产管理集团下属全资子公司，于2017年2月成立，现拥有国内外发明专利30余项，公司产品符合国家能源发展战略及政策，是国家重点扶持的高科技、节能、环保和可持续发展的朝阳产业。

中擘卫星科技有限公司是目前世界上唯一拥有两向旋转风力发电机、两向旋转风光互补发电产品和风光互补照明产品的整装及零件生产企业。

公司秉承专业、敬业、激情、创新的发展理念，坚持以客户为本、以信用为先的服务准则，立足于科技创新之路，努力提高在国际竞争中的影响力。

中擘卫星（福建）实业有限公司

中擘卫星（福建）实业有限公司成立于2018年2月11日，隶属于中擘集团旗下中擘卫星科技有限公司下属实业公司。专业从事：飞机、游艇、平行进口车、房地产开发、珍贵动植物养殖、风能发电工程的实体企业。公司拥有一万多亩的生态产业园，八千平米的六位一体展厅，用于产品展示及销售。在教育方面，设立中擘幼儿园、小学、航空驾校、航空维修学校、国际搏击安全卫士培训基地等。

公司不断探索可持续发展之路，将生态环保、教育、养殖培育、旅游地产、陆海空交通等整合创新，打造出一个有亮点的新时代智慧城市。

中擘资产管理集团自成立以来，在推动社会正能量，促进金融市场稳定中发挥积极作用。近年来集团架构趋于完善，旗下产业涉及文化、金融、公益、教育、科技、航空、环保、能源、农业、矿业、旅游、贸易、酒店、物流、地产、医疗等，具有较强的综合优势和良好发展势头。


文章编号: 45089c8b71646178e5bd02d062a1d3fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (精选柳州周边16个露营圣地,高峰云海、草原、大海全都有) 2019-09-30 武宣创视网   武宣创视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569841081&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOd*jQzYfHQU2GaxvVOctCDqfsBN2kqYzWVY4018mqz7ZJppRoy5-xJ6Gg5SnO2eO2A74yTWAOQBaO6KnJntaZb2g4b988GpZpv7KeiZVWNA34iZ-6AHWn7rnGBu2k8CD1aXAo5Xn9N9vRbBWwRHA29SqaZXIFCCvwlmeO*BWCHYY=




点击蓝字”和我们共度国庆！

明天就是国庆了

大家都计划好去哪里玩了么？如果你不打算去远方的景点人挤人只想和小伙伴们轻轻松松的一起玩耍那小编必须推荐你去露营了秋高气爽的季节里，去露营既能远离喧嚣，观星揽月又能呼吸新鲜空气绝对爽爆了

但是去哪里露营呢？小编都帮你精选了16个广西绝佳的露营胜地有柳州旁边的，有周边城市的还有海边的~不管你偏好哪一种看这一篇就能找到你的露营地柳州边上，最近1.5小时即可到达1鹿寨拉沟五家汽车营地这里山高林密，山清水秀

鸟鸣山幽，环境优美原始的森林，神秘的瀑布清澈的水源，无一不教人神往！

对于露营爱好者来说汽车营地当然是少不的啦！这里公共设施齐全让你住得安心，住得舒服！

如果你喜欢露营但却又不喜欢搭帐篷没关系这里还有网红小屋和星空房供您选择满足您入住自然、乐享悠闲的愿望！

坐标：柳州市鹿寨县拉沟乡木龙村五家屯自驾路线：百度/高德导航“拉沟五家汽车营地”即可

2柳城凤山大岩山

广西柳州凤山大岩山是一个非常美丽的地方山岭上铺满了黄毛草美丽的黄毛草在风的拨弄下迎风起舞，格外美丽！

山脚下是美丽的龙江湾延绵弯曲的龙江江边的村庄稻田、袅袅炊烟相映成趣，构成一幅幅美丽的画卷

而且这里山清水秀，地势开阔空旷非常适合露营看星星、看日出哦！

坐标：柳州市柳城县凤山镇的网山(开山寺)西侧约10公里处的融江边上自驾路线：柳州——柳城县——凤山镇——开山寺——大岩山

3融水双龙沟景区帐篷酒店融水双龙沟景区相信大家都不陌生~网红表白桥曾有人戏言：敢走双龙沟的玻璃桥就敢聊全世界的拐此外，丛林飞鼠、高空滑索、梦鸣苗寨等都值得你一玩！

而帐篷酒店是融水双龙沟景区的重要部分帐篷酒店独特的设计理念使它已不仅仅是一座酒店

更是一道靓丽的风景

这里碧水青山，清新空气可以感受自然的原始气息与山川草木为邻此外，酒店还有露营区入夜之后当帐篷亮起灯

仿佛是森林深处的一串萤火虫

坐标：柳州市融水县新国村古选屯双龙沟景区自驾：百度/高德导航“融水双龙沟帐篷酒店”即可

4融安石门仙湖

融安石门仙湖景区以喀斯特岩溶形成的“石门”和连贯地下地表的“仙湖”而闻名这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生

近几年“天空之镜”这种景点大受人们喜爱而在这里随便拍一张照片都像是站在天空中似的美得不可方物

这里天地山水融为一体和谐宁静，乘舟戏水，惬意人生！非常的适合露营哦！

坐标：柳州市融安县大良石门仙湖景区自驾路线：百度/高德导航“石门仙湖景区”即可

区内美景，山水湖泊小岛全都有

1来宾金秀圣堂山圣堂湖

登高望远圣堂山高峰是观云海的绝佳之地清晨云海初上只见山峰若隐若现，傍晚白雾相伴场景蔚为壮观

山上常年云封雾锁、深幽莫测让人神思飞越，浮想联翩仿佛进入梦幻世界

圣堂湖位于金秀大瑶山腹地源于金秀秀丽婀娜的圣堂山脚下因为地势高、水质清澈又被誉为“天湖”“仙女湖”

这里两岸群峰嵯峨树木葱笼竞秀宛若诗中描绘的盛景“荡舟清波上，人在画中游”！

圣堂湖景区设有露营基地

基础设施齐全

夜间点亮帐灯与繁星一起共享光辉仰望星空，与山风一起享受静谧

坐标：来宾市金秀瑶族自治县西南部，离县城45公里自驾路线：百度/高德导航“金秀圣堂山”“金秀圣堂湖”即可

2来宾时光岛

时光岛，一座时光可以倒流的岛屿时光易逝，光阴荏苒如果时光能够倒流你最想回到那一个时刻呢

时光岛被红水河环绕所见之处皆是自然之景岛上的一砖一瓦，一景一物，一草一木皆被赋予深情，随手一拍都是大片！

岛上十分的静谧与家人、朋友一起躺在帐篷里看璀璨星空你会发现天空是那般的澄净明亮

坐标：广西来宾时光岛国际旅游度假区自驾路线：百度/高德导航“广西来宾时光岛国际旅游度假区”即可

3桂林猫儿山

猫儿山为华南第一高峰主峰海拔2141.5米集“泰山之雄、华山之险、黄山之幽、峨眉之秀”于一体

这里是探险、避暑、度假、露营的胜地更是摄影爱好者拍摄日出日落的绝佳之地其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观试想一下，站在华南第一高峰拉开帐篷迎接第一抹朝阳心情该是多么的舒畅

坐标：桂林市兴安县华江乡高寨村自驾路线：百度/高德导航“桂林市兴安县华江乡高寨村”即可

4桂林灵川县青狮潭水库

青狮潭享有“华南第一湖”之称是桂林可以看见“海”的地方

碧波万顷，一望无际

视野广阔，湖面浩渺远处有鱼帆点点，近处有清风扑面在湖边搭上帐篷，烧烤垂钓抬头仰望星空，万籁俱寂仿若置身大海

坐标：桂林市灵川县青狮潭镇岩背村自驾路线：百度/高德导航“桂林青狮潭旅游度假区”即可

5玉林大容山

玉林大容山森林公园，国家4A级景区这里有碧绿如茵的草甸流光溢彩的湖泊还有充满童趣的圣诞林尽显浪漫北欧风情

大家可以先到1-6号风车拐弯处开车上山顶看风车群在这个点可以一览17座风车在绵绵山脉中随风舞动

大容山如此美的风景实在是再适合露营不过了的！夜晚，观漫天星海清晨，观云海日出美得如同一幅泼墨油画一般

不容错过~

坐标：玉林市北流市大容山林场内自驾路线：百度/高德导航“大容山”即可

6河池大化七百弄

七百弄有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路如虬龙般盘卧在连绵山峦的云雾之间神秘而惊险刺激的虽是盘山公路绝美的确是绵延在半山的云雾

云雾在山间游荡，连绵成片山影错错，气势磅礴当日落余晖映著云海天边泛开的光芒简直就是摄影发烧友的天堂

都阳和至滩岩都有可住宿或露营的地方七里弄沿途饭店很少建议前去的朋友备些干粮出发前记得检查车况携带重要的修车工具晕车的朋友要备好晕车药哦

坐标：七百弄国家地质公园位于河池市大化瑶族自治县七百弄乡

7桂平西山泉汽车露营基地

在广西，有这么一个地方集拓展训练、户外运动、观光旅游休闲养生、度假居住等于一体那就是西山泉汽车（房车）露营基地

置身其中，回归自然清晨在木屋醒来，推开窗便是满眼绿荫典雅舒适的氛围让人身心惬意

当夜晚喧嚣退去大自然恢复了它本真的宁静幕天席地，这是拥抱自然最惬意的方式

坐标：广西壮族自治区桂平市白兰开发区的西山泉汽车（房车）露营基地自驾路线：百度/高德导航“桂平西山泉汽车（房车）露营基地”即可

8防城港南山

在防城港不仅有辽阔的大海、金色的沙滩、美味的海鲜....还有一块被称为防城港后花园的居于1000多米海拔的高山草甸——南山

登上山后，不仅能将小峰水库尽收眼底还能看到南山绝美的落日景色！一切都美得那般静谧世界仿佛仅剩风在轻吟在这悠然的南山露营夜晚与星空对话，清晨观日出东边晨光打在营账中，别有一番趣味

坐标：防城港市防城区那梭镇平木村自驾路线：百度/高德导航“防城港市防城区那梭镇平木村”即可

海边露营，完全不一样的露营体验

1

防城港金滩

金滩全长10公里宽阔坦荡，沙质细柔金黄绿岛、长滩、碧海、阳光构成如画景色

金滩适宜露营在海边上扎营，以天为被，以地为席枕风入眠，听著海浪入睡相当舒服早上睁开眼睛就可以看到日出

红彤彤的太阳慢慢的从海平面上升起看著黎明破晓的时刻看著太阳如同魔法师般把这个世界变得生动而又精彩

图片来源：少女蕉坐标：防城港市东兴市江平镇路线：百度/高德导航“万尾金滩”即可防城港适合露营的地方还有：江山半岛、白浪湾、蝴蝶岛、月亮湾等~

2北海银滩

北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，无鲨鱼”等特点被称为“天下第一滩”

在蓝天白云下，沐浴著灿烂的阳光在洁白的沙滩上，游玩嬉戏在轻柔的波浪中尽情畅游

清晨在晨曦中醒来，极目天涯看海天相连，渔帆点点坐标：北海市银海区银滩中路路线：百度/高德导航“北海银滩旅游区”即可北海适合露营的地方还有：金海湾

3涠洲岛

涠洲岛是北海中部的一座海岛以其独一无二的火山海景闻名海内外这座仅26.88平方公里的全国最年轻的火山岛素有“中国最美海岛”称号

这里的海风温柔，海浪洁白海滩细腻，海水清澈你想捕捉的幸福瞬间

在这里都能一一找寻

涠洲岛海滩露营地点很多石螺口、滴水丹屏、北港公山村沿海松林、海边都非常的适合露营

坐标：北海市涠洲岛

路线：百度/高德导航“石螺口”“滴水丹屏”等地点即可

4钦州三娘湾

朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采

更妙的是登上渔船出海观光品海鲜、沐海风、观赏珍奇的中华白海豚尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣

海水浴场一年四季全天候均可以游泳不论是露营还是游玩，都是极佳选择

坐标：钦州三娘湾路线：百度/高德导航“三娘湾”即可钦州适合露营的地方还有：麻蓝岛、情人岛、龙门群岛

这么多个露营地，是不是超心动的你选好今年国庆去哪个了么？约上小伙伴一起出发吧

信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、网络综合整理

点击图片看好吃的！好玩的！

「阳光100螺蛳粉」上过《舌尖上的中国》？

「蝴蝶山路无名米粉」10点就收摊，排队超级长

「螺蛳肉肠粉」肠粉还有这种打开方式，吃一口就爱上

往期回顾

百色一司机酒后连撞9车，监控还原惊险一幕

天呀，昨天晚上武宣这里人山人海，这场表演真的太惊艳了！

【厨师配方】几款酱汁解密


文章编号: 6134c2950f3a6b623517b8bf2e21047f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (惠东人放假又有新去处,大型鲸鱼标本馆免费参观!) 2019-09-30 西枝江畔   西枝江畔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ3MDg1Mw==&mid=2257515880&idx=4&sn=754ef598ee52142c51f5f5bc9be2de04




两年前，一头抹香鲸在惠州不幸死亡，引起许多网友关注。如今它以这种方式“复活”了。大家在国庆长假期间就可以看到它了！惠东人假期又有了新去处。

惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地

地址：惠州市渔业研究推广中心（广东省惠州市惠城区东新大道与兴平东路交叉口南400米往东300米路北）

开放时间：10月1日至10月7日，上午10点到下午3点。节后开放时间另行通知。

参观方式：采取预约制。

预约渠道：详情可查看惠州市渔业研究推广中心公众号，9月29日开放预约入口。

咨询电话：0752-2267089。

惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地依托于惠州市渔业研究推广中心建设，地点位于惠州市东江高新科技产业园区兴安路1号，展馆总面积2700平方米，本次展出面积1200平方米，设计、装修、标本制作、布展、相关研究等总投资共 700万元，历时两年建设完成。

该展馆为惠州市第一所抹香鲸主题馆、第一所水生生物大型标本馆，后期将陆续开放大亚湾、东江水域水生生物展厅、生态长廊等，充分发挥惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地社会效益，为开展科学普及、科学研究发挥更大的作用。

该展馆内设四个展厅：

展厅一：介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，主要由展板结合实体沙盘介绍惠州海域、地质历史、地形地貌、海洋环境及生物资源，让市民从宏观方面了解惠州海洋。

展厅二：鲸豚识别及其生态展厅，以抹香鲸姿态标本为主，通过模拟生态系统展示了近十年来惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等40多号。

抹香鲸标本

展厅三：结构功能与进化展厅。主要以抹香鲸骨骼及组织结构标本为主，让市民更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。标本有抹香鲸、小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等骨骼标本以及抹香鲸主要脏器解剖标本，抹香鲸及内脏、胎盘及胎儿等模型共37号。

抹香鲸骨骼

抹香鲸骨骼

展厅四：为市民互动区，主要有3D彩色绘画墙、随机问答、图文知识等。

?相关资料?

2017年3月12日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。据了解，这头抹香鲸此前在深圳大鹏海域因被渔网缠住受伤，经解救后脱困游往惠州大亚湾海域，在惠州港附近海域几度搁浅。抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地迅即反应，紧密合作，全力开展了一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。专家在解剖过程中发现抹香鲸体内有胎盘，可惜鲸鱼宝宝已经死亡了。

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。为了发挥这条抹香鲸生命的最高价值，也为了更好的纪念这条抹香鲸，惠州举办了“千元征徽、万元征《赋》”活动。同时惠州市农业农村局下属事业单位惠州市渔业研究推广中心联合中山大学、厦门大学等专家学者对抹香鲸展开了科研、科普研究。

编辑丨西小吉

进群第一时间了解惠东事

▽▽▽


文章编号: 424b253021c6922a5c7823aeef5ce624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (同安70年大事记(1949—2019),身为同安人你应该了解!) 2019-09-30 同安热点   同安热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTIyNjgyMQ==&mid=2247506440&idx=3&sn=c295038801cfdf9540831757043cb423




编者按：栉风沐雨七十载，春华秋实写华章。从1949年9月19日同安解放、浴火重生的那一刻起，广大同安人民筚路蓝缕、砥砺前行，走过了激荡人心的发展历程，创造了永载史册的非凡业绩。在庆祝新中国成立七十周年的重要时刻，为展示新中国成立七十年来同安经济、政治、文化、社会、生态文明建设等各方面取得的辉煌成就，引导全区广大党员干部群众更加深刻地认识中国共产党和中国特色社会主义的伟大力量，更坚定地践行习近平新时代中国特色社会主义思想，不忘初心、牢记使命，继往开来、砥砺前行，投身于富美同安建设的伟大征程中，中共厦门市同安区委党史和地方志研究室编写了《同安大事记（1949年9月—2019年9月）》。现刊发全文，以飨读者。

同安大事记 1949-2019

—1949—

解放军进入同安城郊（1949，吴鹤立提供）

☆ 9月19日凌晨，中国人民解放军在中共同安地方组织及其武装配合下，解放同安县城，活捉国民党县长余愚及下属百余人。20日下午，县委书记曹玉昆、县长吕雨人率领党政机关干部进驻同安县城。

☆ 9月18日～20日，解放军85师254团相继解放大嶝岛、小嶝岛。

☆ 9月23日，解放集美。

☆ 10月15日，县长吕雨人签发同安县人民政府第一号公告，严禁赌博、买卖和私藏枪支弹药。

☆ 10月24日～25日，解放金门战斗失利。

☆ 10月25日，同安“闽台反共救国军司令”、大匪首叶金泰在鼓浪屿龙头街被逮捕。次年5月26日，在同安中山公园广场召开5000人公审大会后，叶金泰被依法枪决。

☆ 11月8日，福厦公路恢复通车。

☆ 12月8日，捕获灌口惯匪、“反共救国军水上纵 队”分队长陈曹并于次年春公审镇压。

☆ 12月19日，同安县人民医院成立。

☆ 12月27日，县公安局部署剿匪反霸工作。

—1950—

☆ 1月1日，中央人民政府委员陈嘉庚莅临同民医院视察，集美学校校董陈村牧陪同。

同日，县人民政府财粮科接收官僚资本家王登沂办的同安电厂，更名为晋江专署地方国营同安电厂，厂址在松柏林街。

☆ 1月30日，同安首家国营贸易公司成立，属综合性经营企业。

☆ 2月1日，同安电信局改为电信营业所，划归厦门市电信局管辖。

☆ 2月7日，召开同安县第一届各界人民代表会议，选举产生同安县第一届各界人民代表会议常务委员会。

☆ 2月，同安开展第一次工业普查。

☆ 3月，同安国税与地方税合并。

☆ 3月，举办首届新法接生员训练班，学员22人。

☆ 4月，废除保甲制度，将保改为乡。

☆ 5月3日，县公安局副局长杨文庆率员剿匪，在西山后击伤活捉匪首康继。

☆ 5月8日，许庆、许文昆、邱涛波、叶章、叶才等五股匪徒联合抢劫上埔国营苗圃，抢走黄牛6头，步枪6支，穀子20余石及衣服布匹等。

☆ 6月30日，开展户籍整顿和调查，全县共有148个乡，1035村，11499户，233007人（含集美、灌口、角尾，不含大小嶝、莲河、霞浯）。

☆ 7月17日，兴建马巷机场（1956年完成改建，但一直未投入使用）。

☆ 9月21日，县政府发布《关于执行禁烟禁毒的实施步骤》。

☆ 9月26日，县大队、公安队和区干部在莲花五斗丘围捕击毙惯匪叶芳展，缴获短枪2支，在围捕中区长何建智、区委委员石天宝光荣牺牲。

☆ 9月，同安县归属晋江地区专员公署管辖。

☆ 10月初，县公安机关配合剿匪部队在灌口地区围山击毙大匪首黄凤鸣。

☆ 10月，同安县特别人民法庭成立，县长王德秀兼任庭长。

☆ 12月5日，恢复刘五店至五通水陆联运。

☆ 12月14日，在县长许昭明带领下，开展第一期土地改革。至1953年9月，全县土改结束。

☆ 12月23日～28日，全县第一次统一行动，逮捕土匪、恶霸、特务、反动党团骨干、反动会道门骨干等五方面的反革命分子。

☆ 12月下旬，接管美国耶稣基督归正教差会创办的同安医院。

☆ 12月25日，全县响应中共中央“抗美援朝，保家卫国”号召，捐资22.14万元，137270人在“和平书”上签名，179207人订立爱国公约。

—1951—

☆ 2月5日，县人民政府判处后垄“三霸”李宗辇（国民党保长）、李宗题（国民党县党部监察委员）、李宗盼（国民党县长秘书）兄弟及保队副李赞4犯死刑，并没收其财产。

☆ 2月22日～25日，全县第二次统一行动，抓捕反革命分子。

☆ 3月，全县建立乡政权。

☆ 4月4日，同安各界人士5000余人在城关参加抗美援朝、反匪特放毒和处理案犯的群众大会。

☆ 4月10日，召开同安总工会第一次代表大会，选举县总工会第一届委员会。

同日同安县职工业余学校成立，为同安第一所有专职教员的成人教育学校。

☆ 5月1日，公私合营同文印刷厂开办。

☆ 5月15日，管制工作开始。至年底，首批管制反革命分子等706名。

☆ 5月26日，城关妇女儿童欢庆首次“母亲节”。

☆ 5月，组织抗美援朝大游行，参加者1.8万多人。

☆ 6月1日，首次举行庆“六一”儿童健康比赛。

☆ 8月18日，在县城大操场召开有7000余人参加的公审大会，审判匪首、特务、放毒犯等35名。至21日，先后在18个基点召开诉苦公判大会。

☆ 9月1日，首次实行邮、电合并体制，正式成立同安邮电局。

☆ 10月1日，同安首次举行国庆节庆祝集会。

☆ 10月，在县城公审枪决国民党同安县党部书记长、中统特务王登沂。

☆ 12月23日，全县开展“三反”运动（反贪污、反浪费、反官僚主义）。

—1952—

☆ 1月7日，召开全县第一届防奸治安模范代表会，剿匪运动结束。

☆ 1月15日，县委召开党员大会，号召全县党员积极投入“三反”运动。同年5月，“三反五反”运动进入高潮。

☆ 1月，同安县工商业联合会筹备委员会成立“五反”工作委员会，同安工商界“五反”运动（反行贿、反偷税漏税、反盗骗国家资财、反偷工减料、反盗窃经济情报）全面开展。

☆ 1月，同安县人民法院正式成立。

☆ 4月，正式成立同安县供销合作总社。

☆ 6月24日，成立同安县清毒指挥部。县长王德秀任总指挥，马有才任副总指挥。9月全县开展清毒（鸦片烟）运动。8月13日至9月3日，全县两次统一行动，搜捕毒犯61名。同安烟毒全面禁绝。

☆ 7月，开始实行机关事业单位工作人员公费医疗制度。

☆ 7月29日，开始中期镇压反革命运动，至年底结束。

☆ 8月22日，同安首届城乡物资交流会在城关举行。

☆ 9月，同安县消灭天花和鼠疫。

☆ 9月17日，在同安县人民体育场举行第一届体育运动大会。

☆ 9月18日，同安县成立边防委员会。10月初，破获“潘涂交通船案”，逮捕特务4名。

☆ 12月5日，锦园村39名香客搭乘渡船往吕厝朝拜“吕厝王爷”，不幸触礁翻船，淹死3人，失踪10人。

☆ 12月6日，县政府接收教会创办的啔悟中学，定名同安第三中学。

—1953—

同安县职工速成识字班（1953，许梗桐提供）

☆ 3月，全县组织常年互助组和临时互助组1292组。

☆ 5月13日，成立取缔一贯道指挥部，下半年打击一贯道工作全面展开，逮捕一贯道中小道首8名，登记38名，退道973名。

☆ 5月，同安县第一个手工业生产合作社同安铁器社成立。

☆ 6月30日24时，第一次人口普查，全县户籍261689人。

☆ 7月，全县136个乡开始基层选举，次年3月完成。

☆ 7月6日至8月17日，大旱43天，马巷一带庄稼绝收。

☆ 8月28日，同安县工商业联合会成立。

☆ 10月，同民医院成功实施首例输精管结扎绝育术。

☆ 10月，召开第一届信用合作社代表大会。

☆ 11月3日，同民医院外科胃次全切除术成功。

☆ 11月23日，开始实行粮食统购统销政策。

☆ 11月，集美乡划归厦门市。

☆ 12月30日，为期三年的第一次大规模镇压反革命运动结束。

☆ 是年，同安县推广水稻单季改双季，间作改连作，合理小株密植，合式秧田育秧和防治病虫害技术。

☆ 是年，第一座小型水库东孚区莲花乡洪塘坝竣工，库容5万立方米。

—1954—

☆ 1月19日～26日，召开同安县试办农业生产合作社代表会议。

☆ 4月，县各界人民代表会议改为县人民代表大会。

☆ 4月30日，成立全县第一家信用合作社褒美信用社。

☆ 6月，开展历时三个月的闽南侦破战役，破获5起12人的派遣特务案。

☆ 7月，成立同安县基督教“三自”爱国运动委员会筹委会，陈恩典为主席，1981年4月正式成立。

☆ 8月，全县私营中药店以自愿组合的原则进行合营。

☆ 8月，县法院建立陪审制。临时就地邀请人民陪审员，参加案件审理。

☆ 10月12日，省华侨投资公司投资的同安油厂动工建设。

☆ 8月22日，石浔乡兴建全县第一个抽水机站。

☆ 9月3日，同安沿海前线炮兵参加炮击金门战斗。

☆ 9月上旬，对私营工商业社会主义改造开始，首先在私营棉花零售商中进行，逐步扩展至全县各行业。

☆ 9月，策槽水利工程动工，到次年3月完工，灌田2.6万亩。

☆ 9月，全县城乡实行棉布凭票供应。

☆ 10月26日上午7时左右，台湾空军飞行员胡弘一驾机投诚，降落在县城西溪溪滩。

☆ 11月1日中午12时至13时40分，台湾国民党当局派出飞机轮番向投诚的飞机和城关地区轰炸，解放军以地面防空炮火反击。投诚的飞机中弹焚毁，敌机毁、伤8架。

—1955—

汀溪水库动工清基（1955，曾清泉提供）

☆2月，全县农村开始实行生猪按户派购，每户每年1头。

☆2月，开展反对使用原子武器的签名运动。

☆2月，发生严重灾荒，出现卖孩子、房屋、耕牛、土地、农具、家具等现象。

☆3月1日，实行人民币改革，旧币1万元兑新币1元。

☆3月21日，策槽引水工程基本竣工，总投资24万元，干渠总长27.3公里，灌田2.6万亩。

☆4月，公安机关在洪霞乡破获国民党“中委会金门特办处同安中心交通站”特务案，逮捕正副站长徐大德、施金星和特务康燕。

☆4月30日，召开政法海防武装干部会议，贯彻晋江公安处关于反革命分子及刑事犯罪分子的调查摸底工作和有关镇反摸底的政策界限会议，会后在25个重点乡侦破反革命案和严重刑事案件27起。

☆5月20日，编制同安县第一个五年计划。

☆7月，同安县第一个渔业生产合作社——四区丙洲乡联江渔业生产合作社成立。

☆8月24日，同安县选定10个乡进行粮食定产、定购、定销的“三定”试点。9月30日结束。

☆9月19日，县委部署第二次镇反工作。23日、24日全县统一行动，逮捕一批反革命犯和刑事犯。1957年12月结束。

☆11月25日至12月2日，召开有县、区、乡干部、积极分子1756人参加的三级扩干会，贯彻中共中央《关于农业合作化问题的决议》。

☆12月14日，汀溪水库动工兴建，1956年4月5日竣工。总投资390万元，库容3000万立方米。

☆12月，县人民政府改名为县人民委员会。

☆12月，同安县第一届手工业劳动者代表大会召开，主题为私营手工业的社会主义改造。

☆12月29日，县公安局侦破“中国救国党中央指挥部”反革命案件，依法逮捕主犯洪安晋、陈珠传、杨章成。

☆是年，举办首届民间音乐歌舞观摩会演。

☆是年，首次实施工资改革，实行货币工资制。

—1956—

☆ 1月11日，逮捕暗藏于梧侣、东溪基督教徒聚会处的反革命分子5人。

☆ 1月，工商业社会主义改造进入高潮，实行全行业公私合营。

☆ 2月，肃清反革命分子运动开始。先后在324个单位分11批开展，至1959年4月底结束。共清查出129名暗藏反革命分子。

☆ 4月，基本完成私营手工业的社会主义改造，分行业组成22个合作社，19个生产小组。

☆ 7月1日，同安县第一个水电站—凤岗水电站竣工，装机62.5千瓦。

☆ 9月17日20时至20日17时，普降大雨，总雨量573.1毫米。时逢农历八月大潮，山洪暴发，海水顶托，造成特大洪灾，全县死亡17人，伤103人，毁屋无数。

☆ 10月5日，澳头民兵苏温柔等4人击沉蒋特交通船1艘，击毙特务1名，俘虏6名。

☆ 10月14日，国家水利部部长傅作义在省水利局局长曹玉昆陪同下，到汀溪水库和凤岗水电站检查指导工作。

☆ 11月16日～19日，县政协成立并举行第一届委员会第一次全体会议。

☆ 12月30日，完成4月开始的对地主、富农和反革命分子的入社规划。共规划1287名，其中改变成份为农民称社员的223名、候补社员的804名、社内管制生产改造的260名。另有刑事犯2名。

☆ 12月，县召开首届知识分子代表会议。

☆ 是年，全县基本完成对农业、手工业、资本主义工商业的社会主义改造。

☆ 是年，渔区实现合作化。

—1957—

☆ 1月～2月，流行性感冒暴发流行，据8个乡调查资料，发病率占总人口的50％以上。

☆ 1月，县委召开扩大会议，号召党团员、干部带头，大鸣大放、助党整风。3月，整风运动进入高潮。

☆ 2月24日，日榨100吨甘蔗的地方国营同安阳翟糖厂试榨，年底正式投产。

☆ 4月，灌口的锦宅、金山2个乡划归龙溪县，其余12乡划归厦门市郊区。

☆ 6月17日，开始反右派斗争。至年底，全县共错划右派分子92名。

☆ 6月24日，同安沿海前线炮兵参加炮击小金门。

☆ 7月，县首届侨代会召开。

☆ 7月27日，自行车运输工人洪助愿在新店车站智擒国民党派遣特务陈元善。

☆ 9月2日～19日，因旱情引发抢水纠纷44起，参加人数2500多人。

☆ 10月，马巷区新安乡锄山、蔗下2村地带发现钉螺。

☆ 年底，县政府开始精简缩编，至次年8月完成。机构由28个撤并为17个，编制由448人压缩为394人。

☆ 是年，县林业局组织第一次山林普查。全县山地面积720974亩。其中森林面积277153亩，宜林面积338447亩，不宜造林面积105374亩，林木蓄积量3.25万立方米，森林覆盖率21.3%。

☆ 是年，全县麻风病普查，发现病患104人，发病率42.27/10万。

—1958—

☆ 1月12日，筹建国营同安竹坝农场。1960年6月改制为福建省同安县竹坝华侨农场，隶于省侨办。

☆ 2月，撤区并乡，全县设16个大乡2个镇。乡下辖高级农业合作社。

☆ 2月，印度尼西亚莫沙尼公司张振通赠送同民医院旅行车1部，为同安首辆救护车。

☆ 3月17日，在县城召开2600多人参加的大会，公开宣判一批赌棍，当场烧毁1018副赌具。

☆ 4月1日，在清查外来人口行动中，清查出一批民愤大的反革命分子，缴获一批武器弹药。

☆ 4月，国家公安部部长罗瑞卿大将亲临沿海村庄澳头视察，肯定同安沿海“四道防线”对敌斗争经验。

☆ 5月，创办白沙仑农场，为同安县第一个市属全民所有制农场。

☆ 6月9日，制订同安县第二个五年计划，规定一系列不切实际的工农业生产高指标。

☆ 8月23日，同安前沿炮兵部队和民兵参加炮击金门。

☆ 8月，全县各系统召开“大跃进”誓师大会，开展全民大炼钢铁运动，造成很大浪费和混乱。

☆ 9月10日，成立同安县第一个农村人民公社红旗人民公社。

☆ 9月26日，金门国民党军向同安前线乡澳头、欧厝、蔡厝、后村等村庄炮击300多发。

☆ 9月，银城影剧院落成开业。

☆ 10月，同安县由晋江地区划归厦门市。

☆ 10月起，撤销乡建制，建立人民公社。至1959年2月，全县建立7个人民公社，实现人民公社化。

☆ 11月3日，金门国民党军向同安前沿乡村炮击245发，5日轰击前沿炮阵地及欧厝、澳头等村庄850多发，2次共击毁同安前沿民房140多间，毁坏大量农作物。至1976年的18年间，单大小嶝岛被金门国民党军炮火摧毁的民房就达808座，其中阳塘、前堡、后堡、土厝4个自然村的基础设施遭到严重破坏。

☆ 11月8日，同安县麻风病疗养村创立。1960年11月1日更名为同安康复村，址在莲花公社荏畲村。1963年1月，改称同安县麻风病防治站，迁址凤南农场后坂村。1976年6月，改称为同安县皮肤病防治院。

☆ 下半年，规定农民自产自销的农副产品除国家征购外，均须使用统一格式的农民自产自销证明，方可上市出售。

☆ 12月起，全县开展“四清”运动（清历史、清政治面貌、清社会关系、清思想表现）。

☆ 是年，北环城公路开始修建。全长147.9米的新西桥竣工。次年6月全线建成通车。

☆ 是年，在城关、马巷设立节制生育咨询门诊和技术指导站，推广避孕。

☆ 是年，实行工业“大跃进”，一年内开办500多家工矿企业。次年大部分下马，压缩为61个。

—1959—

☆ 1月起，肉、蛋凭票定量供应。

☆ 2月，巷东公社开始营造农田防护林。

☆ 2月，福建省首次中药材生产收购现场会在同安县召开。

☆ 3月17日，第一次土壤普查试点在策槽公社祥桥大队进行。

☆ 5月，闽、桂、粤三省病虫害联防检查团到马巷、策槽2个公社参观总结防治大蟋蟀和繁殖红蚂蚁防治蔗螟的经验。

☆ 5月，以越南公安部副部长、公安部队副司令王超为团长的越南公安代表团在省公安厅领导陪同下，前往澳头派出所考察。

☆ 5月下旬，同安县各地相继恢复农贸市场。

☆ 7月，福建省花生丰产现场会在马巷公社召开。

☆ 8月23日夜，强台风引起海啸袭击同安沿海，死亡108人，重伤31人，轻伤225人。

☆ 9月，全县召开“反右倾，鼓干劲”大会，左倾错误进一步加剧。

☆ 9月，开展衡器改革，将旧制1市斤分为16市两改为新制1市斤分为10市两。

☆ 12月，举办全县首届农村保健员训练班，学员475人。

☆ 是年，厦门市城建局协助同安县编制县城总体规划。

☆ 是年，同安县汀溪林校被国务院授予全国群英会先进单位称号。

少年时代的郭跃华（60年代，林培茵提供）

—1960—

☆ 1月18日～24日，全省边防海防工作现场会在同安县召开。

☆ 3月，在同安县召开华东地区六省一市医药现场会。

☆ 4月，全县原有7个公社撤并为4个公社、10个国营农林场。

☆ 8月8日下午8时，第八号台风袭击沿海，最大风力达12级，暴雨如注，城关部分地段一连4天淹水，沿海部分海堤被冲垮。

☆ 9月，大嶝卫生所被评为县、市、省和全国卫生先进单位。新店公社卫生防疫保健院被评为全国妇幼卫生保健先进单位。

☆ 10月，全县开展“四病”（营养性水肿、妇女闭经、子宫脱垂和小儿疳积）调查治疗。

☆ 12月，传达贯彻中共中央“调整、巩固、充实、提高”的八字方针。

☆ 是年，全县对肥皂、香烟、食糖、猪肉等食杂品实行凭票供应。

—1961—

☆ 3月27日，精简机构压缩城镇人口，实际减少城镇人口715人。

☆ 7月13日，华南热带作物考察团到同安各农场考察。

☆ 9月12日，12级台风袭击同安，死亡1人，轻伤3人。

☆ 9月22日，马巷公社城场与井头两村因捕鱼发生群众性械斗，双方受伤11人。

☆ 9月，恢复区建制，下辖公社。全县设莲花、策槽、汀溪、马巷、新店5个区，19个公社和城关、渔业2个县直属公社，计213个大队，5个街道居委会。

☆ 10月底，全县开展“打击投机倒把”活动，农贸市场萧条。

☆ 是年，对18项人民生活必需品定量限价，并对自行车、缝纫机、手表及高级点心等实施免票高价供应，以回笼货币。

☆ 是年，兴建溪东水库，至1964年8月竣工。总投资330万元，库容1412万立方米。

—1962—

☆ 1月2日，传达华东农业会议精神，实行“大包干”。同年11月15日禁止包产到户，严重挫伤农民生产积极性。

☆ 4月7日，县委、县人委决定精简行政机构。全县行政、事业机构现有干部700人，决定精简为412人。

☆ 10月3日～9日，副霍乱传入同安县，发现3例副霍乱病号。

☆ 11月13日至1963年5月1日，秋冬大旱90天，连春旱94天。全县早稻被晒死13249亩，断水25052亩，大豆被晒死6918亩，中稻无法适时插秧。

☆ 是年，同安县良种场引进水稻良种矮脚南特号获得成功。

—1963—

☆ 2月14日，开始社会主义教育试点。

☆ 3月，决定城关三秀街和策槽阳声大队为同安县避孕节育试点。

☆ 6月29日，全省棉花生产技术现场会在同安召开。

☆ 8月6日，全面开展“四清运动”（清思想、清政治、清经济、清组织）。

☆ 8月13日，马巷窗东村与城场村因海地纠纷械斗，双方重伤14人，轻伤20人。

☆ 8月25日，开展“反官僚主义、反分散主义、反铺张浪费、反贪污盗窃、反投机倒把”运动。

☆ 12月5日，召开各界人士会议，动员城镇青年上山下乡。

☆ 12月8日～29日，贯彻中共八届十中全会精神，召开7000多人的社会主义教育动员大会。

☆ 是年，为1959年被错定为右倾机会主义分子的干部平反。

—1964—

☆ 2月，全县开展“农业学大寨”群众运动。

☆ 3月，开始实施计划生育，县卫生科设计划生育办公室。

☆ 4月20日，在丙洲大队搞人口普查试点。

☆ 4月，撤区并社。全县重新划分为12个公社：莲花、汀溪、新民、策槽、洪塘、果园、新圩、巷东、马巷、新店、东坑、城关。

☆ 7月1日零时，第二次人口普查。全县户籍人口共53913户、281745人。

☆ 10月5日，同安原盐质量和单产居全省第一。

☆ 是年，制定《1964～1970年农业发展七年规划》。

☆ 是年，经济调整任务完成，取消高价商品，猪肉开放供应。

—1965—

☆ 1月初，马巷新电厂竣工，装配2台柴油机380马力，2台发电机320千瓦。13日，合并于同安电厂，更名为同安电厂马巷分厂。

☆ 3月16日，省水利电力厅撤销晋江旱作试验站，同时在同安县马巷公社五星大队成立同安灌溉试验站。

☆ 6月26日，全省花生生产技术现场会在同安举行，推广同安花生生产经验。

☆ 上半年进行全县烈士普查工作，确认革命烈士73人，烈属68户316人。

☆ 7月，洪塘公社龙东、龙西、大乡、下墩大队暴发流行钩端螺旋体病。

☆ 是年，汀溪水库管理处被评为全国管好用好工程先进红旗单位。

☆ 是年，全县555人被犬咬伤，发生狂犬病7例，死亡7人。

—1966—

☆ 4月，同安县第一个万亩围垦工程—东坑围垦工程竣工，围垦面积1.34万亩。

☆ 6月，代县长叶明煌传达中共中央《五一六通知》，全县开展“文化大革命”。

☆ 7月，全县掀起“破四旧”运动。街道、大队、服务机构兴起改名之风。

☆ 8月，县委成立社会主义文化革命领导小组。

☆ 年底，县委、县政府受冲击，工作处于瘫痪。

☆ 是年，同安糖酒厂在中国医药学院帮助下，研制成功番麻皂素产品，为国内首创，达到国际先进水平。

☆ 是年，同安县良种场选育出水稻良种“同安早”。

—1967—

☆ 1月，同安一中、厦门师范红卫兵向县委、县政府、县公安局夺权，两派红卫兵发生分歧争吵。

☆ 2月14日，县公安机关实行军事管制。月底，两派学生开始发生武斗，并兴起抄家风。

☆ 3月，脑脊髓膜炎大流行。

☆ 3月，驻同安人民解放军某部奉命介入地方执行“三支两军”任务。

☆ 7月6日，同安糖酒厂皂素车间试制新产品“海柯吉宁”成功，填补福建省药用激素原料的空白。

☆ 7月，同安油厂试制成功农用手摇高压喷雾器，投入量产。

☆ 7月，同安农械厂试制成功6A13A抽水机，并投入量产。

—1968—

☆ 5月，全县各单位先后成立“三结合”革命委员会。

☆ 5月22日，丙洲、琼头两村发生持续3个月械斗，双方抢夺驻军和前沿民兵武器，打伤劝阻的部队指战员130人，造成“8.8”流血事件。

☆ 9月28日，同安县革命委员会成立。12月，成立县革委会领导小组。

☆ 10月，县党政直属机关干部大部分集中到五七干校搞“斗、批、改”。

☆ 10月，设立同安县革命委员会政治组人民保卫组，与县公安机关军管组一套班子两块牌子，取代“文化大革命”前公安、检察、法院三机关的职能。

☆ 是年，建造大嶝岛田墘、小嶝岛后堡2座码头。

—1969—

☆ 1月，撤销东坑公社，辖域分别划归马巷、新店2个公社。

☆ 1月，云坪（云埔至安溪县坪州）公路动工修建。1971年10月竣工，总长23公里。

☆ 7月14日下午1时30分，马巷琼头发生小舢板超载翻船事故，31名妇女中有24人死亡。

☆ 1966～1968届城镇中学毕业生全部上山下乡。

—1970—

☆ 2月10日，开展“打击现行反革命，反对贪污盗窃、反对投机倒把、反对铺张浪费”的群众运动（简称“一打三反”），错误处理一批干部、群众。

☆ 3月，动工兴建小坪水利工程，至1982年12月竣工。

☆ 5月15日，县革委会发布全县农贸集市日期，统一定为公历每逢二、五、八日为圩日，农贸市场萧条。

☆ 6月26日，省政府宣布同安县为无钉螺区。

☆ 7月1日，同安县划归晋江地区管辖。

☆ 8月22日，制定《同安县第五个五年计划草案》，提出“以粮为纲”和建立小而全的地方工业体系。

☆ 9月17日，成立县革命委员会党的核心小组，取代县革命委员会领导小组。

☆ 是年，同安县医院采用以“708”注射液为主的中西医结合方法治疗乙型脑炎获得成功。

—1971—

☆ 1月1日，南安县的大嶝公社划归同安县管辖。

☆ 2月19日，县革委会发文抓计划生育宣传教育，并组织15人小分队深入策槽、新民公社搞试点，对多胎育妇落实绝育措施。

☆ 3月1日，南安县石井公社的莲河、霞浯两个大队划归同安县新店公社管辖。此后，同安县辖域稳定下来，东至小盈岭，西至南山岭，南至大小嶝岛，北至龟洋岭，总面积1078.55平方公里。

☆ 6月，撤销县革委会核心小组，成立中共同安县委。

☆ 8月5日至11月5日，同安县首次发生小儿流行性喘憋性肺炎。发病2826人，死亡18人，发病率高达770.26/10万。

☆ 是年，杏同35千伏输电线路及洪塘变电站工程竣工。除大嶝公社外，全县11个公社实现通电。

☆ 是年，县革委会及驻军抽调735人，进驻11个公社、95个大队，传达“九一三事件”，开展“批修整风”“一打三反”和深入开展“农业学大寨”运动。

—1972—

☆ 1月1日，同安县首次进行飞机播种造林，播区面积10.2万亩。

☆ 1月上旬，县计生工作会议召开，决定三孩以上育龄夫妇一律落实绝育措施。

☆ 1月，南安山美水库移民大批搬迁同安安置。至3月，共安置1486户，8531人。至1975年底，总共安置1984户10320人。

☆ 4月，同安食品厂试制葡萄糖成功，并投入批量生产。经省鉴定，产品质量符合国家药典规定标准。

☆ 是年，大嶝双沪紫菜养殖试验获得成功。

☆ 是年，巷东农田防护林模型参加全国农业展览。

☆ 是年，河溪水库竣工，投资100万元，库容544万立方米。

☆ 是年，同安农械厂承担的省机械局TOC-3型农用三吨侧卸挂车的试制任务获得成功，填补福建省农机产品的空白。

—1973—

☆ 4月15日至5月15日，同安县参加在广州举办的第三十三届出口商品交易会《大寨馆》展览，以《侨乡新貌》为主题，展出同安县水利建设成就模型及图片。

☆ 8月9日，果园公社胜利大队第三生产队社员在田间劳动时，被雷电击死3人，击伤10多人。

☆ 9月，同安县划归厦门市管辖。

—1974—

☆ 9月10日，县革委会生产指挥组编制《同安县“五五”期间农业发展规划主要指标设想》，规划1980年要达到的主要农业生产指标。

☆ 11月，贯彻省革委会《关于打击投机倒把活动、加强市场管理的布告》，规定所有属于国家统购、派购的农副产品应一律向当地商业部门交售，不得在集市上出售，农贸集市进一步萧条。

☆ 是年，同安县刘五店水产冷库建成。同安水产品的保鲜、速冻、冷藏从此开始。

☆ 是年，根据省、市革委会统一安排，同安县干部分三批到山西省昔阳县大寨大队参观学习。

—1975—

☆ 3月～5月，同安县先后在巴拿马、马来西亚举办的中国经济贸易展览会上展出全县水利建设成就模型及照片。

☆ 6月，策槽围垦工程竣工。堤长4.4公里，围垦面积1.02万亩。

☆ 10月，同安县成为全国农业学大寨先进县之一，派代表出席全国农业学大寨会议。

☆ 10月6日，策槽公社浦声大队第四生产队社员参加堤坝抢险，因激流翻船，船上17名社员全部落水，其中5名女社员被淹死。

☆ 是年，县组建沼气办公室，指导全县建沼气池535座，改善农村环境卫生。

☆ 是年，小坪水库动工，1982年12月竣工，投资387万元，库容408万立方米。

—1976—

1976

★庆祝粉碎

“四人帮”游行1976，档案馆提供

☆ 7月7日16时，龙卷风袭击同安。路经禾山—石浔—诗坂，直径百米，风力12级以上，所经之地农作物和房屋受损严重。

☆ 9月18日，全县党、政、军、工农商学代表1万人，在同安人民体育场参加追悼毛泽东大会。

☆ 10月18日，县委、县革委会召开县直机关党员干部和公社正副书记紧急会议，传达中央一举粉碎江青反革命集团的会议精神。19日，向群众传达。

☆ 12月12日，县决定兴建竹坝水库。1984年11月完工，总投资398.7万元，库容1157万立方米。

☆ 是年，大嶝航运公司修造厂建造的120吨“长征2号”船建成投产。

—1977—

1977

钟楼口贸易市场1977，

岩立提供

☆ 3月15日，完成1973～1975年全县以肿瘤为主全死因回顾调查，肝癌死亡率为37.544/10万，居全省首位。

☆ 5月21日至7月流行性感冒大流行，发病率34998.6/10万。

☆ 9月，开展“一批、二打、三整顿”运动：“一批”指揭批江青反革命集团，“二打”指打击贪污盗窃、投机倒把，“三整顿”指整党、整风、整顿社会秩序。

☆ 是年，全国紫菜现场会议在同安召开，珠江电影制片厂在同安拍摄科技片《紫菜养殖》。

☆ 是年，国营同安水产加工厂建成投产。水产品加工逐步向机械化、工厂化发展。

—1978—

☆ 2月28日，首次对1976～1977年不满15周岁儿童死因进行回顾调查。

☆ 4月8日至6月12日，全县整顿粮食统购统销，共查出不合理供应粮食179561公斤，追回76486公斤。

☆ 7月，新店公社霞浯村成立同安县第一支农民铜管乐队。

☆ 11月，在汀溪公社开展首次地方性甲状腺肿试点普查，西源村罹患率高达28.70％。

☆ 12月，恢复县人民代表大会制度。

☆ 是年，根据中共中央11号文件精神，对错划的右派分子进行改正，落实政策。

☆ 是年，停止城镇知青上山下乡。此前十余年间，同安共安排7000多名知青上山下乡。

☆ 是年，县财政拨款翻修马巷街，全长721米，宽6米，两侧排水沟各50厘米，混凝土路面。

—1979—

☆ 1月30日至2月9日，同安县召开扩大会，传达中共十一届三中全会精神。

☆ 2月8日，对全县“四类分子”评审摘帽。至5月底共摘帽1021人，纠正错划11人，暂不摘帽12人，后经考察全部给予摘帽，恢复公民权利。

☆ 6月15日，全县组织一支108人的侦破队伍，经50天奋战，共破获政治案件5起，刑事案件254起，拘捕审查教育370名，追缴赃款、赃物总价值3万余元。

☆ 8月9日，在驻军32406部队支援下，在汀溪公社汪前村进行首次人工降雨作业，发射碘化银云弹679发，降雨87毫米。

☆ 9月15日，县革委会发文，对人口生育“奖一罚三”。

☆ 9月，同安电影院动工新建，总投资40万元。次年竣工。

☆ 11月3日，编制《同安县1979～1985年发展国民经济七年规划》。

☆ 11月26日，同安县红十字会成立。

☆ 是年，在全国人大常委会委员长叶剑英发布《告台湾同胞书》后，同安前沿三岛与金门国民党军的对峙开始缓和。

—1980—

☆ 1月，开展土壤普查工作。

☆ 1月，小坪三级电站竣工，总投资165万元。在成都召开的全国小水电站现场会上，被水利部评为全国先进水电站。

☆ 4月7日，同安县化工皂素厂出口产品“海柯吉宁”被厦门市经委评为首创优质产品，荣获国家科委颁发的科技成果奖。

☆ 6月，根据中组发（79）33号文件精神，同安县开始复查“文化大革命”前的历史老案。

☆ 7月5日～7日，在驻军九十三师的支援下，在汀溪半岭大队实施人工降雨作业，发射碘化银炮弹132发，降雨60毫米，缓解旱情。

☆ 7月中旬，全县12个乡镇相继成立供销经营部。

☆ 7月24日，全县粮油议价购销实行最高限价。

☆ 9月，著名科学家钱伟长来同安讲学。

☆ 25日，同安县召开工作会议，传达中共中央1980年73号文件精神，明确提出“在农村实行联产承包责任制”。至1984年全县完成农村经营体制改革。

☆ 11月12日～16日，召开同安县第八届人民代表大会，恢复成立同安县人民政府，撤销同安县革命委员会。

☆ 11月～12月，在汀溪、莲花公社开展扶贫试点工作。

☆ 12月，城乡储蓄余额突破千万元。

☆ 是年，同安县对虾人工育苗和养殖获得成功。

☆ 是年，狂犬病发病21人，死亡21人。

—1981—

军民联手清理同安护城河（1981，陈一平提供）

☆ 1月2日，同安食品厂试制成功单晶冰糖，填补福建省空白。1985年10月，单晶冰糖打进国际市场，首批产品1360箱运销东南亚，填补厦门市冰糖出口的空白。

☆ 1月，卫东公社改为城关镇。

☆ 1月，成立同安县自来水公司，西溪自来水厂动工兴建。

☆ 3月，省政府批准刘五店港为外贸港澳航线的起运码头。

☆ 5月，汀溪水库管理处被评为全国先进水库管理单位。

☆ 7月13日，开办中央农业广播电视学校同安分校。

☆ 9月，同安六中、同安十二中高中部改为职业高中。同安县中等教育开始分为普通中学与职业技术教育。

☆ 9月27日，“长征7号”轮船装载食盐等物资，由刘五店港首航香港。

☆ 10月，同安食品厂生产的茶花牌马蹄酥，经国家工商总局批准为注册商标产品，为同安第一个注册商标产品。

☆ 是年，县政府颁定大轮山旅游风景区，正式开放梵天寺。

☆ 是年，全县1445个生产队推行生产责任制，出现专业承包、包产到组、包产到户、部分包部分统、分田单干、统一经营等10种形式。

☆ 是年，县房地产管理公司在金桥路沿溪岸开发同安县第一幢商品楼。

☆ 是年，同安7家工厂与9家港商签订首批“三来一补”合同23份，合同工缴费达707万港元，创汇4.14万美元。

—1982—

☆ 1月5日，县公安局发布（1982年）第一号通告，主要内容为禁赌，严禁制作、复制、出售、出租及传、抄、看各种淫书淫画和其他淫秽物品，反对封建迷信活动等。

☆ 3月，全县开展以治脏为突破口的首次“全民文明礼貌月”活动。

☆ 3月20日，县政府公布葫芦山铁渣堆等15处为第一批县级文物保护单位。

☆ 6月9日，大嶝乡田墘村民郑小旋在猪舍中挖出唐宋铜钱200斤，上缴国家。

☆ 7月1日零时，第三次人口普查，全县户籍总人口455329人。

☆ 8月，县少儿图书馆被文化部评为全国少儿图书工作先进单位，馆长晋京参加表彰会并在会上介绍经验。

☆ 9月，特大夏旱80多天，全县晚稻3.64万亩减产。

☆ 9月，福建广播电视大学同安县工作站成立。

☆ 10月中旬，出现合营企业3个，其中社队与海外侨胞合营企业1个。

☆ 12月，编制同安县城总体规划。

—1983—

左上：丙洲盐场（1983，岩立提供）

右下：西桥尾牛圩（1983，颜立水提供）

☆ 1月，通往大嶝岛的10千伏跨海输电线路竣工，岛上居民首次用上大陆输送的电能。

☆ 6月，省血防领导小组宣布同安消灭血吸虫病。

☆ 6月15日，同安社队企业全面实行经营承包责任制。

☆ 6月18日夜11时45分，汀溪公社褒美大队佛祖寨发生山体滑坡，冲垮汀溪中心小学教师宿舍，压死3人。

☆ 6月23日，县人民政府决定先在大同、马巷两镇推行火葬，逐步在农村推广。8月，县政府制定《同安县殡葬改革暂行管理办法》。至1996年底，推行火葬行政村达195个，占总数的92％。

☆ 8月9日，县委、县政府成立严厉打击严重刑事犯罪活动指挥部。17日，全县统一行动，收捕各类刑事犯罪分子330名。

☆ 9月，全县机关和事业单位推行岗位责任制。

☆ 9月，同民医院外科主治医师黄泰安完成首例巨型肝癌肝叶切除术。

☆ 10月1日起，同安县部分国营企业改上交利润为交纳国营企业所得税。

☆ 10月，县政府成立“双扶”（扶贫和扶持复员军人勤劳致富）领导小组。

☆ 是年，国营和县办集体企业开始试行劳动合同制用工。

☆ 是年，上山下乡知青回城安置工作全部结束。前后共安置6011人。

☆ 是年，全县实行生育申请审批制度。

☆ 是年，同安县第一个大型垃圾场在城关凤山路溪边建成，占地面积6500平方米，总投资13万元。

☆ 是年，十字街至西桥路拆迁拓宽，路面从8米扩宽到18米。

☆ 是年，县政府宣布实施六年义务教育制。

—1984—

☆ 1月24日，县政府发出通知，要求保护梅山资源。

☆ 3月11日，同安油厂试制氢化油获得成功。

☆ 4月，恢复马巷镇建制。

☆ 6月1日，同安农械厂研制的BZY-2型平板式转移印花机，通过专家鉴定。

☆ 7月11日，元代石砌古城墙等10处古迹列为同安县第二批文物保护单位。

☆ 8月，马巷镇列为福建省首批13个工业重点卫星镇之一。

☆ 8月，同安县实行政社分开，建立乡、镇人民政府。经省、市批准，城关镇更名为大同镇。马巷公社更名为后滨乡、新民公社更名为祥桥乡、策槽公社更名为西柯乡，巷东公社更名为内厝乡，果园公社更名为五显乡，其它莲花、汀溪、新圩、新店、洪塘、大嶝公社均保留原名，改公社为乡。

☆ 9月，创办澳溪中学（华侨捐建校舍）。

☆ 9月23日，同安瓷厂成为第一家实行承包责任制的国营工厂。

☆ 9月24日，执行中央对台工作领导小组指示，同安前沿停止对金门宣传广播。

☆ 12月，县内第一家中外合资企业厦门银兴塑料制品有限公司成立。

☆ 是年，开始落实侨房政策。至1986年结束时，共归还侨房223户，39144.5平方米。

—1985—

☆ 元月，机关、事业单位实行结构工资制。

☆ 2月，刘五店码头被批准为国轮装卸点。

☆ 2月，银亿制品有限公司成立，为同安第一家中外合作公司。

☆ 2月，同安县被批准为沿海经济开放县。

☆ 5月15日，同安县的科技成果参加北京全国首次技术成果交易会。国务委员穀牧参观转移印花机后，亲笔题字“转移印花好”。

☆ 5月20日～21日，全县开展打击赌博统一行动，取缔赌博点54处、团伙28个。

☆ 7月16日，同安各界募捐援助非洲灾民款30753元。

☆ 8月1日，经省政府批准，将顶溪头、碧岳、东山、朝元、古庄、田洋、祥桥、过溪八个村划归大同镇管辖。原大同镇属三秀山农场划归五显乡。

☆ 8月15日，首批出国劳务人员15人离厦赴新加坡。

☆ 12月6日～11日，中国水利学会环境水利研究会年会在同安召开。

☆ 12月25日，同安县计委编制《同安县国民经济和社会发展第七个五年计划（草案）》。

☆ 12月31日，大同、马巷两镇开展房屋普查工作。

☆ 是年，县政府对城镇居民发放价格补贴。

☆ 是年，取消统购派购政策，粮油、生猪等重要农副产品实行合同定购。

☆ 是年，同安县房地产开发公司在城西征地建设居住新区。

☆ 是年，县水利水电局成立农村人畜饮水防氟改水工作组，制定“七五”期间人畜饮水工程规划。

—1986—

☆ 2月，省政府确定同安县为第二批完善生育政策的试点县之一。

☆ 2月，新加坡湘灵音乐社一行21人在富丽乐园与同安县南乐界联欢演出。

☆ 3月4日，国家血防领导小组、地方病防治领导小组授予同安县消灭血吸虫病害县称号。

☆ 4月7日，时任厦门市委常委、副市长习近平率队到军营村和白交祠村调研，指导扶贫工作。

☆ 4月，同安县派出代表参加联合国在杭州召开的国际小水电学术会议。小坪水利水电梯级开发成就图片在会上展出，后又组织到国外参展。

☆ 5月中旬，湖头米粉厂生产的白鹭牌二级米粉和特级米粉及大同制面厂生产的不老松牌菠菜面，被评为全国乡镇企业系统的优质食品。

☆ 8月4日，县实施“星火计划”领导小组成立，首批省、市星火计划项目经论证后开始实施。

☆ 11月10日，同安县药品检验所被卫生部药政管理局评定为全国先进县级药品检验所。

☆ 11月18日，同安县植保站完成“稻瘿蚊的发生规律及防治技术研究”项目，成果通过专家鉴定。

☆ 12月16日，筹建国营厦门同安银城联合啤酒厂，为同安第一家内联企业。

☆ 12月，县保险公司首次在大同镇8个村开办“独生子女平安保险”。

☆ 是年，国营同安外贸公司及刚成立的中外合资银孚、银华、银隆三家水产开发有限公司组织对虾98吨直接出口日本与香港，创汇65万美元。

☆ 是年，西溪水厂第二期扩建工程竣工，日产达到6000吨，同时筹建梅山自来水厂。

☆ 是年，同安县在厦门市率先实行计划生育社会保险制度。

☆ 是年，县政府首次对全县土地利用现状进行普查。全县土地总面积1433145亩，人均占有耕地0.69亩。

—1987—

☆ 1月17日，成立同安县劳动争议仲裁委员会及其办公室。

☆ 2月，成立同安县土地管理局。

☆ 3月27日，设立同安县社会劳动保险公司。

☆ 4月，全县开展非农业用地大清查，严肃处理乱占耕地建房的违章行为，1988年1月结束。

☆ 6月2日，严厉打击刑事犯罪活动统一行动，逮捕、收审一批违法犯罪分子，分别在大同、马巷、新店等地召开4场万人参加的拘捕执行大会。

☆ 8月7日，同安电报通信首批纳入全省自动电报网。

☆ 8月，县房产管理处开始对全县城镇房屋进行产权登记发证工作。

☆ 8月，发生拐卖妇女儿童案16起，查获人贩子17名。

☆ 9月，成立城镇房屋交易所。至1997年4月，累计办理房屋交易鉴证1447起，交易房产总面积17.48万平方米，代征契税652.2万元。

☆ 9月11日，同安县改灶节柴试点成果通过国家能源部验收。

☆ 9月17日，县政府发文，规定全县国有企业实行厂长负责制、厂长任期目标责任制和任期终结审计制。

☆ 9月24日，西安桥改建工程举行开工典礼，1988年竣工通车。

☆ 9月27日，新建五显第一桥通车。

☆ 10月，小坪林业试验场和福建省林业研究所合作完成闽南山地混交林试验研究，成果通过专家鉴定。

☆ 11月，新店镇列为福建省第二批工业重点卫星镇之一。

☆ 11月，南门桥重修竣工。

☆ 12月18日，经省卫生厅验收，同安县基本消灭血丝虫病。

☆ 12月25日，发放居民身份证试点工作在大同、马巷两镇完成。接著全面铺开，1989年3月完成全县发放任务。

☆ 是年，首次开展销售社会福利券有奖募捐活动。

☆ 是年，后滨乡并入马巷镇。新店乡改为新店镇。

☆ 是年，同安9个乡镇159个行政村基本完成计划生育“五清理”任务。

—1988—

☆ 2月，同安一中学生高英创作的油画《奔向大海》获首届全国中学生书画赛一等奖，并入选参加在日本举行的国际青少年画展。

☆ 2月，成立交通人民警察同安县大队。

☆ 2月，县委、县政府发布《关于鼓励发展“三来一补”的若干规定》《关于进一步扶持和加快乡镇企业发展的暂行规定》《发展横向经济联合的优惠规定》等三个文件。

☆ 2月28日，梅山110千伏变电站第一期工程竣工。

☆ 3月，国家文化部授予同安县中国现代民间绘画之乡称号，4月15日举行命名仪式。

☆ 3月，县爱国卫生运动委员会开展首次“世界无烟日”宣传咨询活动。

☆ 3月29日，厦门春景塑料五金工艺制品有限公司成立，为同安第一家台资企业。

☆ 4月，民间绘画《春》等5幅作品载入国家文化部主编的《中国现代民间绘画选萃》一书。

☆ 4月25日，开展“打两流、反盗车”专项斗争。

☆ 5月，实行生猪、水产品、鲜蛋市场定价。

☆ 6月11日，省政府批准同安县西柯乡享受重点工业卫星镇待遇。

☆ 6月18日，同安县完成森林资源调查。

☆ 6月，大嶝码头扩建工程竣工。

☆ 7月29日，刘五店码头开工扩建，1989年10月29日竣工，12月交付使用。总投资838万元。设计年吞吐量15万吨，可同时停泊500吨级货轮两艘。

☆ 8月，开始实行大中专毕业生就业用人单位和个人“双向选择”。

☆ 8月25日，小嶝岛10千伏跨海输电线路工程竣工。

☆ 9月17日，开展“打暴力、挖团伙、端窝子、抓霸头”专项斗争，破获各类刑事治安案件115起。

☆ 9月，文公书院等9处文物由县政府布告列为第三批县级文物保护单位。

☆ 11月19日，全国苏颂学术研讨会和纪念苏颂首创水运仪象台900周年活动在同安县举行。

☆ 12月12日，同安油厂氢化油、人造奶油研究成果通过专家鉴定。

☆ 12月，撤销新圩乡建制，设立新圩镇。

☆ 12月，县林业局首次在全县开展乡、镇、场森林资源建档工作。

☆ 是年，同安县实施科技示范乡镇建设。

☆ 是年，同安县工业总产值首次超过农业总产值，跨入工业县行列。

—1989—

☆ 1月26日，莲河渡底码头竣工并通过验收。9月19日投入使用。

☆ 2月，马巷城隍庙（清乾隆间始建，县级文物保护单位）动工修复。

☆ 3月，台商陈凯在潘涂村征地3700亩，创办凯歌高尔夫球场，这是同安县唯一由国务院审批的三资开发项目。

☆ 5月8日，开展首次“世界红十字会日”宣传咨询活动。

☆ 6月，“南方植物药开发利用及商品性基地建设”成果通过专家鉴定。

☆ 10月，同安蚊香厂产品“驱蚊精”参加全国妇女儿童夏令营卫生保健博览会，荣获铜质奖章。1990年1月，获国家专利证书。

☆ 10月17日，同安真菌研究所和同安第十二中学合作，用蔗渣栽培金针菇获得成功，成果通过专家鉴定。

☆ 10月20日，创办“啔智学校”，系同安县第一所特殊教育学校。

☆ 11月7日，县植保站完成“农田害鼠监测与综合防治技术”研究，成果通过专家鉴定。

☆ 11月，成立同安县计划生育协会。

☆ 12月，位于南环城公路上，全长224.6米的双溪桥建成，为同安县最长的公路桥（1996年9月再度扩宽）。

☆ 12月4日，南安前坂村民侵占同安莲河村的山地，导致两村械斗。

☆ 12月25日，县农业局花生大面积高产攻关取得成果并通过专家鉴定。

☆ 是年，同安县工业产值首次突破亿元大关。

☆ 是年，县建发公司获准开发建设东山100亩工业小区—城北新村。

☆ 是年，开展全县土地利用现状规范调查。全县辖域面积1632165亩，其中陆地面积1524930亩，滩涂107235亩。土地面积中有耕地480135亩，园地90405亩、林地526080亩，水域106050亩，未利用土地151185亩。

—1990—

☆ 3月，修复北护城河长1295米，宽3米，深2.5米。同时疏浚修复西护城河，全长1200米。

☆ 4月2日，破获以新店镇大宅村陈某某为首的伪造人民币犯罪团伙。

☆ 4月20日，成立同安县治安联防指挥部。

☆ 6月11日～15日，县委、县政府先后召开两场“严打”斗争动员大会，17日零时至20日24时，组织“严打”第二阶段“南海行动”，收捕一批刑事犯罪分子。

☆ 6月22日至7月2日，受第6号台风影响，全县直接经济损失2603.07万元。

☆ 7月1日，开展第四次人口普查，全县人口总数为513281人。

☆ 9月17日，县科技开发交流中心、大同橡胶制品厂与厦门大学化学系合作完成硅胶制品废料的应用研究及系列产品开发，成果通过专家鉴定。

☆ 11月21日，同安科技成果参加在泰国举办的“中国实用新技术及成果展览会”，获一项金奖，三项银奖。

☆ 11月22日，同安银城啤酒厂与厦门大学新技术研究所合作研究成功微机控制啤酒工艺参数采集系统，成果通过专家鉴定。

☆ 12月，同安县南环城公路（福厦线新线）建成通车。

☆ 12月23日，同安邮电局开通进口全数字程控电话交换系统一套2500门，进入市程控电话网。实现市话直拨与长话自动拨号，直通国内外。

☆ 是年，第一条山区特高频电路（同安—大帽山农场）开通运行。

☆ 是年，西柯乡大面积推广对虾双季养殖获成功。

☆ 是年，同安县遭受4次台风暴雨袭击，（6月30日的6号台风、7月30日的9号台风、8月19日的12号台风、9月5日的18号台风），直接经济损失5515万元。

☆ 是年，开始为期三年的社会经济秩序治理整顿工作，整治“官倒”和“皮包公司”。

—1991—

☆ 1月，新加坡湘灵音乐社银城观光演出团25人，与同安县南乐研究会、同安县芗剧团联袂演出。

☆ 1月～5月，总雨量仅265.6毫米，至5月，西溪断流。

☆ 1月7日，县政府决定在工业、农业、卫生三个系统的专业技术人员中开展“一师一项目一成果”活动。

☆ 1月，县人代会通过“搬迁看守所，修复梵天寺的决议”，6月，提请市人代会通过。

☆ 2月7日～8日，全县开展以“查流窜，抓现行，追逃犯，扫丑恶”为重点的集中统一搜捕行动。

☆ 3月，苏颂故居芦山堂升格为省级文物保护单位（1988年9月列为县级文物保护单位）。

☆ 4月4日，福建省人民政府授予大同镇和西柯乡科技示范乡镇称号。

☆ 5日，刘五店码头成建制移交给厦门港务局。

☆ 4月，同安移动通信基地站竣工试运行，5月中旬投产。

☆ 4月23日，县邮电局开通无线寻呼通信装置。

☆ 6月25日，县土管局联合有关部门，开展第一个全国土地日大型宣传活动，以后每年举行。

☆ 7月6日，同安运输公司一辆大客车翻落于小坪路段40多米深山坡下，造成5死72伤的特大交通事故。

☆ 8月16日，由同安县房地产开发公司和厦门国际信托投资公司联合开发的城东外商投资工业区、由厦门同兴开发有限公司建设的城南工业开发区举行开工典礼。至1992年，两开发区均完成一、二期开发工程。至同安撤县建区时止，已引进外资企业57家。

☆ 9月23日，“二万亩早熟龙眼商品基地建设与开发”等3项国家星火计划项目通过论证，开始实施。

☆ 9月30日，西安路北侧拆迁工程开始，涉及23个营业店面、45座民房，拆迁面积4977.37平方米。

☆ 8月～9月，公安部门集中力量整治马巷、洪塘、内厝、大同、新圩等镇的社会治安。

☆ 9月，同安皂素厂与中国医科院北京医药研究所合作完成剑麻皂素新产品开发，成果通过专家鉴定。

☆ 10月，全国政协常委周巍峙率政协文委一行，视察同安文庙和新圩镇文化活动及设施。

☆ 10月，首次开展保护野生动物宣传月活动。

☆ 10月15日，同安县被商业部确定为第一批全国供销合作社系统完善社会化服务体系示范县。

☆ 11月1日，在全国“七五”星火科技成果展览会上，同安县获4项金奖、6项银奖。

☆ 11月19日，朝元观等10处被县人民政府公布为第四批县级文物保护单位。

☆ 12月7日，撤销大嶝、莲花、西柯、汀溪、内厝、祥桥、洪塘、五显8个乡的建制，分别设立建制镇。

☆ 是年，编制《同安国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要》。

☆ 是年，同安县荣获全国农村综合实力“百强县”的称号。

☆ 是年，华侨捐资创办丙洲国棋中学，校舍总投资300万元。次年9月1日正式开学。

☆ 是年，县政府宣布实施普及九年义务教育。

—1992—

☆ 1月20日，同安县农技站的旱地粮食开发研究成果通过专家鉴定。

☆ 1月28日，城西市场建成开市。

☆ 3月底，东西溪城关段第二期整治工程基本竣工，工期8年，清障和疏浚河道4.71公里，整治加固土堤3.13公里，深砌石防洪堤2.07公里，河道过洪能力达到1000立方米/每秒。

☆ 3月，祥桥镇更名为新民镇。

☆ 4月，成立同安县土地开发公司，负责全县土地开发及土地使用权转让工作，承担县政府委托的土地综合开发项目。

☆ 6月9日，中国农村致富函授大学同安分校成立。

☆ 6月10日，发现首例劳务输出人员感染艾滋病病例。

☆ 7月1日，城西新街主车道正式通车，道路全长660米，宽20米。

☆ 7月19日，筹建闽南蔬菜批发市场。1994年建成使用。

☆ 8月，县工商局销毁假冒伪劣商品共13车，价值76万元。

☆ 8月5日，省政府发布《福建省城镇国有土地基准地价〈试行〉》，同安县列为第三等。

☆ 9月26日，同安县第一所技工学校创办。

☆ 9月27日，大嶝引水海堤第一期工程竣工。

☆ 9月下旬，同安县地方性甲状腺肿防治获省卫生厅验收认定，达到基本控制的国家标准。

☆ 9月，同安县水泥厂开发保温材料产品硅酸铝纤维板、纤维管获成功并正式投产，填补福建省该项产品的空白。

☆ 10月15日，城关梅山110千伏变电站二期工程竣工。新增1台31500千伏安变压器。至此，有两个110千伏等级的电源进县。

☆ 11月，县口路拆迁改造，拆迁面积2438.65平方米。

☆ 12月1日，县防疫站首次开展艾滋病预防咨询宣传活动。

☆ 12月，同安县人才信息数据库建成。

☆ 12月，同安县平原绿化达标，通过中央林业部的检查验收，被评为全国平原绿化先进单位。

☆ 是年，北京科技电影制片厂到同安摄制《苏颂与水运仪象台》。

☆ 是年，县建发公司、港商华益贸易公司及同安工商局合资兴建同安最大的商住综合楼银城商厦（2.4万平方米）。

☆ 是年，县体育场完成第一期拆迁扩建工程，占地面积由13962平方米增加到19116平方米。

☆ 是年，同安县第一个配套设施比较完善的城西综合居住小区基本建成。

☆ 是年，新圩镇成为同安县第一个实现农话自动化的农村镇。内厝镇成为同安第一个村村通电话的农村镇。

☆ 是年，以农业产品为原料的制品价格基本上放开管制。实行市场调节价格的商品占社会商品的95％以上。

☆ 是年，全县农村人口人均年纯收入达1223元，比1958年增长29倍多，已基本达到“温饱”水平。

☆ 是年，同安县荣获省“经济发展十佳县”称号。至1996年，连续五年获此荣誉。

☆ 是年，同新马公路（同安—新圩—马巷）、新大公路（新店—大嶝）建成通车。省道205线改造工程开工，同集公路扩建工程和泉厦高速公路段开始征地。

☆ 是年，三资企业工业产值占全县工业总产值50.11％，成为同安工业经济的支柱。

☆ 是年，100吨澳头客货轮码头竣工交付使用。

☆ 是年，银城联合啤酒厂兼并同安罐头厂、针织厂，成立厦门银城食品工业开发总公司。

—1993—

☆ 1月1日，全面放开粮油购销价格管制，实行自由购销，取消城镇居民《粮油供应证》，改发《粮籍证》。

☆ 1月，县物价局成立行政事业性《收费许可证》年审办公室，加大治理乱收费力度。

☆ 3月，马巷镇程控电话开通。

☆ 3月，同安灯谜爱好者创作的341则谜作入选《中华当代谜海》一书。

☆ 3月23日，农民画作者柯朝订创作的《果园》、柯国庆创作的《农家乐》、颜荣传创作的《小牧童》入选赴菲律宾展出。

☆ 5月20日，成立同安县农民负担和企业负担监督管理领导小组。下半年分三批取消对农民的不合理收费项目384项，为农民减负1927万元。取消对企业不合理收费44项，为企业减负435万元。

☆ 6月26日，公安机关开始办理城市蓝印户口。

☆ 7月1日，县皮肤病防治康复中心落成，举行新中国卫生事业先驱马海德博士塑像揭幕仪式。

☆ 7月8日，在漳州市举行的全国第二届专利技术新产品博览会上，同安的硅橡胶系列产品、海藻系列食品获金奖。

☆ 8月9日，省肝癌防治工作会议在同安召开。

☆ 8月30日，成立同安县高速公路建设指挥部。

☆ 9月，县城开通有线电视节目。

☆ 9月，县政府把梵天寺修复工程列为全年十大建设工程之一。

☆ 9月，为加速普及九年义务教育，创办初级中学4所（同安第十九、二十、二十一、二十二中学）。1994、1995年又各创办3所。校舍全部由厦门市政府拨款建设。

☆ 10月20日，县委、县政府召开整治农村治安动员大会。开展打击车匪路霸、村霸、地霸的专项斗争。

☆ 是年，新店镇湖头治安联防队成立。这是同安县第一支村级治安联防队伍。

☆ 是年，首家镇级自来水工程—五显自来水厂建成供水。

☆ 是年，全县各镇场实现电话程控化。

☆ 是年，县预算内财政收入达11062万元，首次突破1亿元大关。

☆ 是年，聘请中科院南京地理所专家指导，编制《同安县国土规划综合稿（1992～2010年）》。再次对全县土地利用现状普查。

—1994—

梵天寺开光大典（1994，陈一平提供）

☆ 1月12日，县政府发布《关于在大同镇禁止销售和燃放烟花爆竹的通知》，即日实行。

☆ 1月14日，县长陈韬主持召开梵天寺重建奠基典礼，省、市佛教协会及市有关领导参加。1997年8月重建工程完工，9月24日举行开光大典。

☆ 1月26日，厦门同安银城联合啤酒厂改组为厦门银城股份有限公司，为同安首家股份公司。

☆ 2月6日，台资企业波特鞋业有限公司发生特大火灾，经济损失1000多万元。

☆ 3月2日，成立同安县征地拆迁、旧城改造领导小组。同月，全面提高公房租金。

☆ 4月28日，全县首家集团公司—厦门银声集团公司成立。

☆ 5月21日，第一届世界同安联谊大会在新加坡召开，海内外同安乡亲代表1000多人赴会。

☆ 5月，同安县象棋运动员郑一泓参加全国农民中国象棋“棋王”赛，获第一名。

☆ 5月，县老人舞蹈队编排舞蹈《众梅托松》参加全国老年舞蹈比赛获二等奖。

☆ 5月10日，同安卫生职业中专与安徽中医学院成人教育学校联办首届骨伤科大专班。

☆ 6月3日，同安县被划入厦门市“菜篮子”保护区的面积为1.87万亩。

☆ 6月6日～7日，全县开展扫黄打丑统一行动。

☆ 6月13日，西柯镇后田村龙舟队代表福建省参加全国第二届岳阳杯龙舟赛。

☆ 7月，同安实行综合分类电价改革。

☆ 8月2日，同安县液化气储灌站建成投入使用。

☆ 8月23日，团市委、市少工委授予马巷学区山亭小学舍身救人学生陈明道特区英雄少年光荣称号，并追认其为厦门市优秀少先队员。

☆ 8月31日，舞蹈《汀溪女》参加福建省第七届武夷音乐舞蹈节获创作三等奖，9月中旬，获首届全国水利艺术节创作二等奖。

☆ 8月，公布对三资企业乱收费举报电话，减轻同安县“三资”企业税外不合理负担。

☆ 9月下旬，在福建省部分县市计划生育会议上，同安县被省政府列为单列管理的计生后进县之一。县委、县政府紧急传达，制定措施，号召全县干部群众“负重拼搏，一年脱帽、三年实现省计生先进县目标”。1995～1996年成为福建省计生先进二类县。

☆ 9月29日，《同安县城总体规划调整方案》获厦门市政府批准。调整后的县城面积扩展为30.54平方公里。

☆ 10月9日，“碧可奇”海藻系列食品、“鳄鱼屿”牌蚝油、鱼露在全国星火精品展示会上获金奖。

☆ 10月，同安民建会员朱雪华被国家科委评为全国星火明星企业家。

☆ 11月6日，经市经贸委批准，厦门同安医药化工总公司成为县首家获得自营进出口经营权的国有工业企业。

☆ 11月27日，同安北环路拓宽改造工程破土动工，1995年6月竣工。

☆ 同月，市政府下达同安县基本农田保护区面积指标为26.6万亩。

☆ 是年，新加坡华侨李吉成捐建同安一中松林楼。1995年1月23日，其妻洪碧云女士再捐300万元兴建同安一中苏颂科学馆。

☆ 1993、1994年厦门“九·八”贸洽会上，同安先后招标出让国有土地4幅面积共18.308亩，成交金额达1001.79万元。全县开展土地利用现状跟踪调查。

—1995—

☆ 1月11日，同安县建立机关事业单位工作人员养老金统筹制度。

☆ 2月，县审计局首次开展对同级财政的审计。

☆ 2月12日，银城啤酒服务有限公司与县广电局邀请中国著名曲艺表演艺术家马季、刘伟、魏积安等人在同安电影院举办“95元宵相声小品名家演出会”。

☆ 3月1日，新店镇茂林村、汀溪镇前格村、莲花镇溪东村被全国绿化委员会授予“千佳村”称号。

☆ 3月15日，华人廖兴国捐款人民币300万元兴建大同兴国幼儿园。

☆ 4月16日，县博物馆被评为全国文化工作先进集体。

☆ 5月26日，马巷、大嶝两镇被福建省列为全国第一批小城镇建设试点镇。

☆ 5月28日，丙洲国棋农村儿童文化园少儿南音演唱队，代表福建省农村娃晋京参加庆“六一”农村娃文艺会演，荣获演出组织奖。

☆ 6月13日，县政府向厦门市人民政府上呈《关于撤销同安县设立厦门市同安区的请示》。

☆ 6月，完成基本农田保护区划定任务。全县共划832片面积27.7万亩，保护率达85.2％。

☆ 7月3日，同安县代表全省18个农村初级卫生保健基本合格以上县，接受国家卫生部、计委、农业部、环保局、爱卫会组织的联合审评组考核审评。

☆ 8月30日，同民医院、县医院同时荣获中华人民共和国卫生部、联合国儿童基金会、世界卫生组织授予的“爱婴医院”奖牌。

☆ 9月1日，同安县实行离退休干部职工、残疾人和中小学生看电影五折优惠。

☆ 9月28日，县政府颁发《同安县城镇住房制度的改革实施方案》，10月1日执行。

☆ 9月下旬，经省市联合考核组考核验收，同安县达到基本消灭麻风病标准。

☆ l0月2日，在银城影剧院举行同安县首届少年儿童艺术节。

☆ 10月，县公安局巡逻警察大队成立。

☆ 10月23日，同安县常住人口户籍全部实现微机管理。

☆ 11月6日，汀溪镇荣获全省科技示范乡（镇）先进单位称号。

☆ 12月3日，由厦门同兴开发公司投资兴建的人寿大厦封顶。这是同安县最高层建筑物（26层）。

☆ 12月6日，县殡葬管理所与香港贝利康企业有限公司合作，在洪塘镇郭山村山坡地兴建厦门同安常青永久墓园。

☆ 12月11日，大嶝三岛供水工程竣工。

☆ 12月，同安县实施工资制度改革。1996年2月结束。

☆ 同安县初级卫生保健工作通过国家复核评审，被评为初级卫生保健达标县。

—1996—

☆ 1月1日，南门路拓宽改造工程动工，1997年竣工。全长1418米，宽30米。

☆ 1月4日，同安县第一家股份合作企业—同安艺新雨伞厂获准注册登记。

☆ 1月30日，县第十二届人民代表大会第二次会议通过《关于同安县国民经济和社会发展第九个五年计划和2010年远景目标纲要的决议》。

☆ 2月，由同安农械厂和同安万达汽车维修有限公司合资兴办的厦门同安豪发客车有限公司开业。1997年1月，首批“星王牌”中型系列客车出厂。填补同安客车生产空白。

☆ 4月23日，全县开展以抓逃犯为中心的严打专项斗争。

☆ 4月24日～25日，同安县“两基”（即基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲）工作接受省评估组验收，达到指标要求。

☆ 5月1日，厦门中心血站同安血库成立。

☆ 5月1日，县城首次开通城区公交车。至1997年4月，共有公交车43部883座位，开通城区至多数镇政府驻地及竹坝、凤南等地的公交线路。

☆ 6月11日，全省经济作物会议在同安召开。

☆ 6月13日，西柯镇后田村龙舟队赴马来西亚参加槟城国际龙舟节龙舟赛，获2个项目的三、四名。

☆ 7月1日，县政府宣布同安最低月工资标准为280元。

☆ 7月17日，同安籍战士周清江在湖南靖州县抗洪抢险中英勇牺牲。8月15日武警总队批准周清江为革命烈士。

☆ 7月23日，同安县农村卫生协会被卫生部医政司、中国农村卫生协会评为全国先进卫生协会。

☆ 8月，创办同安县聋哑学校。

☆ 9月10日，同安县首家由私人合资的水电站—三利水电站正式投产发电。

☆ 9月23日，在北京举行的星火计划实施十周年及“八五”农业科技成果展览会上，同安县有6项科技成果获奖。

☆ 9月28日，大嶝环岛公路改铺水泥路面工程完工，全长10.48公里。

☆ 10月18日，同安县老年活动中心落成。

☆ 10月23日～24日，全国基本农田保护检查团到同安检查指导。

☆ 10月31日，厦门同安轻工业开发总公司、厦门同安陶瓷厂、同安瓷厂三家企业实行股份合作制。

☆ 11月5～9日，国家土地局在同安县召开四省六市非农建设集体土地流转管理研讨会。

☆ 11月14日，筹建凤南垃圾无害化处理场。

☆ 11月19日，国家水利部部长纽茂生到大嶝为水利部英雄三岛爱国主义教育基地成立揭碑、剪彩。

☆ 11月20日，国务院批准自1997年4月28日起，撤销同安县，设立厦门市同安区。

☆ 11月24日，香港金日投资集团有限公司李仲明、李仲树捐资142万元兴建的明树医疗中心建成交付县医院使用。

☆ 11月24日～26日，第二届世界同安联谊会在同安县举行。主题为“增进乡谊、加强合作、共谋发展、繁荣同安”。

☆ 年底，全县外商投资企业已达503家。“三资”企业工业产值占当年全县工业总产值65.55％。

☆ 是年，同安县被省政府授予普及九年义务教育和扫除青壮年文盲县称号。

☆ 是年，县政府投资建设的“轮山文化广场”竣工。

☆ 是年，全县社会零售商品价格指数降至103，为改革开放以来的最低点。

同安区成立大会（1997，陈一平提供）

—1997—

☆ 1月29日～30日，县公安局开展扫黄打丑、清查“三无”人员统一行动。

☆ 2月26日，同安第一个村级程控电话模块局—新民镇西塘模块局开通投入使用。

☆ 3月，县委、县政府召开全县农村工作会议，部署执行国务院13号文件，切实减轻农民负担。

☆ 4月10日，国家外经贸部台港澳司司长王文烈到大嶝视察对台贸易情况。

☆ 4月24日，同安皂素化工厂用非洲DSS原料生产皂素的研究成果通过专家评审。

☆ 4月30日，同安撤县设区，5月1日厦门市同安区人民政府挂牌办公。

☆ 5月10日，国家教委、财政部授予同安区“中华扫盲奖。”

☆ 5月12日，区委、区政府作出开展向勇斗抢劫犯负伤的同安十一中教师叶文彬、蔡资料、洪火吉学习的决定。之后，三位教师获省政府通报表彰，叶文彬出席全国见义勇为先进分子会议。

☆ 5月14日，执行市委、区委批示，制止同安基督教堂办“主日学”活动。

☆ 5月18日，抓获抢劫银行嫌犯蔡辉。22日，破获“4.5”“4.17”市局挂牌的特大抢劫案，抓获犯罪嫌疑人叶坤如和邵金铃。

☆ 6月24日～25日，开展治安清查统一行动，抓获各类犯罪嫌犯57名。

☆ 6月28日，海堤加固达标工程完成，总长23公里，总投资3050万元。

☆ 7月1日，举行庆香港回归庆祝活动。

☆ 7月3日，省长贺国强到同安考察海堤、马塘新村和城南工业区。

☆ 7月7日，同安文兴工艺公司的无光裂釉彩瓷获摩洛哥第三届国际发明与革新展览会奥斯卡金奖。1998年4月1日获第二十六届日内瓦国际发明展银奖。

☆ 7月14日，时任福建省委副书记习近平到军营村和白交祠村考察调研,访贫问苦。

☆ 7月29日20时，洪塘下墩一采石场发生炮烟中毒事故，3死1伤。

☆ 7月，区中医院被省卫生厅批准为“二级甲等中医医院”。

☆ 7月，同安区获福建省“双拥模范区”称号。

☆ 8月25日，刘五店、澳头以南海域被列入厦门中华白海豚省级保护区（非封闭式），面积5500公顷。2000年4月4日，经国务院批准设为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

☆ 9月1日～2日，全市开展扫黄打毒禁赌统一行动，同安区抓获嫌犯58名。

☆ 9月22日，同民医院及11家镇卫生院由县集体所有制事业单位转制为全民所有制事业单位。

☆ 9月24日，梵天寺举行重建后的佛像开光典礼，市、区领导和30所寺院代表等海内外来宾1000余人参加。

☆ 12月12日，鲍鱼反季节育苗养成技术研究通过厦门市水产研究所验收鉴定，填补国内空白。

☆ 12月，同安通过卫生部、联合国儿童基金会评估，获“爱婴区”称号。

☆ 是年，同安区外贸进出口总额首次突破10亿美元大关。

☆ 是年，南门桥拆除重建竣工通车，桥长91米宽30米。

☆ 是年，西池居住新区建设开工，总占地面积15.88万平方米，共建商品房综合楼36幢。

☆ 是年，全区完成机关事业单位人员“三定”（定编、定岗、定责）。

☆ 是年，全区12个镇制订《1997-2010年土地利用总体规划》。

☆ 是年，开征矿山“土地复垦金”。

☆ 是年，梁金城的农民画作品《海峡两岸同心曲》参加全国抗日战争60周年展，获金奖。

—1998—

☆ 1月1日，港资金日集团捐建的“金日少儿图书馆”开馆。

☆ 1月28日（正月初一），同安区在大嶝举办“海峡两岸焰火晚会”，与台湾同胞共庆春节。

是日，洪塘镇康浔村发生持枪杀人、劫持人质大案。凶犯苏水槽被当场击毙，3名人质获救，7名武警民警负伤。

☆ 1月29日起，全区开展“收枪治暴”专项整治，至1999年收缴非法枪支1657支、子弹1.15万多发、仿真手枪4500支、炸药967公斤。治安处罚违反“枪暴”管理规定人员136人。

☆ 2月，同安区被卫生部授予“全国《2000年人人享有卫生保健规划目标》普及阶段先进区”称号。

☆ 3月，城南、城东工业区被福建省人民政府定为省级开发区。

☆ 3月11日～28日，开展反盗车专项斗争，抓获嫌犯49名。

☆ 4月1日，同安农业广播电视学校通过省教委评估，正式参加成人中专招生。

☆ 4月9日，同安区获首批“福建省文化先进区”称号。

☆ 5月23日，中国特区唯一对台小额商品交易市场在大嶝开工，占地面积100公顷，分交易区、仓储区、台轮停泊点和经营服务区。1999年1月5日建成开业。

☆ 6月1日，区医院在全市率先设立院内“120”急救中心，全天候提供紧急救治服务。

☆ 6月，完成全区农村宅基地使用权登记发证工作，累计发证16万份。

☆ 6月起，受东南亚金融危机影响，涉外经济有所下滑。

☆ 7月，全区实施城乡居民最低生活保障制度，城镇居民最低生活保障每人月155元，农村居民每人月95元。

☆ 9月19日，破获“9·10”抢劫杀害台商郑志成（裕成拉链公司董事长）案，5名湖南籍嫌犯被捕。

☆ 9月30日，区农业局组织实施的《蔬菜“淡季”增产高产技术》项目获农业部农牧渔业丰收二等奖。

☆ 10月14日，同安东西溪防洪工程开工建设。总投资1.5亿元。2001年9月通过验收。建成河堤24.14公里，涵闸4座，防汛道路2.7公里，保护面积25平方公里，防洪标准20年一遇。

☆ 10月15日，区委区政府召开1993～1997年科技进步奖励大会，颁发63项科技进步奖和3个单位组织奖。

☆ 10月26日，台湾广玄宫为主的信众207人到大嶝五王宫和同安龙虎宫进香。

☆ 11月11日，同安区邮电分营正式实施。

☆ 11月20日，第三届世界同安联谊大会在马来西亚召开，世界各地31个社团4000多名乡亲及当地政要出席会议。

☆ 12月31日，民营饮料企业厦门惠尔康食品有限公司开业。

☆ 是月，破获拐卖儿童特大犯罪团伙，嫌犯蒋乌车等9人被捕，解救被拐卖男孩24名。

☆ 是年，占地千亩、投资亿元的同安影视城开业。

庆祝同安解放50周年（1999，陈一平提供）

—1999—

☆ 1月15日，新民镇、马巷镇被评为省乡镇企业百强镇。

☆ 1月23日～27日，破获赵文等3人（四川籍）系列抢劫杀人案，受省公安厅、市公安局表彰。

☆ 是月，大同中队交警陈思源获1998年度全国优秀民警称号。

☆ 3月，区科技局、水产局与厦门海洋三所、厦门水产研究所合作建立水产成果转化基地，研究推广优良品种引进、人工育苗技术、养殖技术等。

☆ 3月，兴建英雄三岛观光园，同年5月对外开放。2001年12月被命名为“福建省爱国主义教育基地”。

☆ 4月30日，马巷-新店-大嶝公路拓宽改造工程竣工，总投资1800万元。

☆ 5月7日，巴布亚新几内亚国防部长彼得·瓦伊恩一行6人参访同安。

☆ 5月15日，中盛公司“盛洲”一级花生油在中国·99昆明世界园艺博览会上获金奖。

☆ 5月18日，同安区被省科技厅授予“福建农村技术市场示范区”称号。

☆ 6月24日，破获“1·10”台湾一贯道渗透案，取缔道堂3处，训诫道徒86人。

☆ 6月30日，城南排洪工程竣工，建设排洪渠3.44公里，总投资1557万元。

☆ 6月，惠尔康公司5种产品获评中国食品工业协会推荐产品；华星公司的“六甲基环三硅氧烷”获新加坡国际化工产品博览会金奖。

☆ 7月27日，区政府召开1999年龙眼产销洽谈会，境内外67家公司、工厂参加，签约15份，销售鲜果7325吨，干果290吨。

☆ 8月1日，“同安金门书画展”在大嶝开幕。展出作品270幅，其中金门艺术家作品119幅。

☆ 8月9日，内厝新埯路段发生大货车与小客车相撞特大交通事故，死11人伤13人。

☆ 8月，全区推行新型农村合作医疗制度。

☆ 9月9日，区政府授予孙炳炎等20位对同安有突出贡献的境外人士为同安区荣誉市民。

☆ 9月10日，区政府在同安宾馆举行境外招商代理座谈会，颁发境外招商代理聘书，正式设立境外招商代理机构。

☆ 9月10日，厦门市同安区职业教育中心成立挂牌，址在洪塘中学内。

☆ 9月20日，同安区第二实验小学举行教学楼落成暨开学典礼。该校占地25亩，建筑面积7600平方米，总投资额1200万元。

☆ 9月，外商合资创办的大型石材企业高时（厦门）石业有限公司、股份制企业厦门百穗行科技股份有限公司开业。

☆ 10月2日，梵天寺举行四殿落成二周年纪念及五百罗汉堂开光法会。

☆ 10月9日，同（安）丙（洲）公路建成通车，全长6.29公里。

☆ 10月9日，14号台风正面袭击同安，风雨成灾，死亡12人，伤180人，直接经济损失3.10亿元。

☆ 10月15日至11月15日，开展为期一个月的“打黑除恶”专项行动，打掉犯罪团伙12伙39人。

☆ 10月28日，同安区获省政府授予“基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲先进区”称号。

☆ 10月，同茂、文兴、惠尔康、银祥四家企业9个产品获全国农博会金奖。

☆ 11月3日，西柯至阳翟公路改建工程全线通车，长6.29公里，宽15米。

☆ 11月9日，厦门、漳州、泉州、三明、龙岩五市农业技术市场工作研讨会在同安召开。

☆ 11月12日，马巷镇被列为全国小城镇综合改革试点。

☆ 11月16日，同安二中获“福建省素质教育示范校”称号。

☆ 11月23日，梵天寺主持释厚学一行4 人应邀赴台交流。

☆ 11月，区政府组团参加马来西亚举行的第三届世界同安联谊会。

☆ 12月5日，同安区电影公司获评全国农村电影工作先进集体。

☆ 12月15日，同安一中通过省一级达标校评估验收。

☆ 12月15日，同安区代表厦门市组队参加省第四届农民运动会（泉州），获15金、7银、13铜。

☆ 12月21日～26日，同安区连续六日遭受霜害，农业直接损失9589万元。

☆ 12月27日～29日，同安区召开蔬菜促销会，100多位国内外客商参加。

☆ 12月28日，同安区实现自然村全部开通有线电话。

☆ 12月，惠尔康、中盛、银祥、如意四家公司受省部级表彰。

☆ 12月，厦门佳事达购物广场有限公司在同安区开业，经营百货零售，有分店七家。

☆ 是年，同安民间绘画作品十余幅选送北欧国家展出，其中九幅入选《中国现代民间绘画选》。

☆ 是年，同安区实施国家农业综合开发中低产田改造项目。至2001年9月完成。

☆ 是年，开展全区城镇住房普查。

☆ 是年，新圩镇马塘村被中央文明委授予“全国文明村”。

—2000—

☆ 1月16日,国家建设部、农业部和中央电视台到新圩镇马塘村了解采访农业产业化进程。

☆ 2月3日，经国家农业部批准，在新圩镇马塘村建立“厦门银鹭高科技园区”。园区占地1.2平方公里，投资规模20亿元。2002年1月10日，园区获福建省企业局授予“全省乡镇企业省级工业园区建设先进单位”。

☆ 2月20日，同安区获国家文化部授予“全国文化先进区”。

☆ 2月21日，同安区组团参加中国泉州第六届国际南音大会唱。林丽红、郑菁菁获优秀奖。

☆ 3月22日～23日，国家水利部副部长周文智在省水利厅厅长陪同下视察同安区水利和海堤工程。

☆ 4月4日，全省农村经营管理暨减轻农民负担工作会议在同安召开。

☆ 4月30日，市公交公司同安分公司成立并开业营运。

☆ 4月，欧厝文昌鱼保护区升级为国家级保护区，保护海区面积4000公顷，保护范围扩大到澳头村、小嶝村海面。

☆ 5月1日，同安一中校长庄水淡、中盛公司经理黄文传获评全国劳模，进京参加表彰大会。

☆ 5月1日，三秀路改造工程开工。

☆ 5月6日，新加坡前总统黄金辉博士一行到马塘村和同茂公司参观考察。

☆ 6月1日～2日，开展禁娼禁赌、校园治安专项治理行动。

☆ 6月17日～19日，同安遭遇百年不遇大暴雨，三天降水量418毫米。损失惨重。

☆ 6月26日～7月8日，区长杨金兴率团出访新、马、泰、越及中国香港，开展招商活动并邀请海外乡亲回乡参加同安世联会。

☆ 6月，“厦门旺家福购物商场有限公司”开业。

☆ 7月12日，同安区军粮供应站被国家粮食局、解放军总后勤部授予“全国军粮供应管理先进单位”称号。

☆ 8月15日，省政府做出《关于李仲明、李仲树先生捐资办公益事业立碑表彰的决定》。

☆ 8月23日，第10号台风影响同安，大风暴雨造成直接经济损失729.2万元。

☆ 8月开展第一次“涉台文物”普查。11月，15处文物古迹被公布为首批厦门市涉台文物古迹。

☆ 9月1日，厦门市体育运动学校同安分校成立。

☆ 9月8日～12日，同安区参加第四届中国投资洽谈会签约五项，引入外资3.25亿美元，举行两家外企开业仪式。

☆ 9月9日，同安区获国家科技部授予“全国科技工作先进区”称号。

☆ 9月9日，同安区获国土资源部确定为国家投资土地开发整理示范区，规划总规模21630亩，总投资1958.75万元。2003年报国土资源部验收。

☆ 9月，同安区政府组团出访印尼、菲律宾、澳大利亚侨界。

☆ 10月7日，全国侨联主席林兆枢一行在省市侨联领导及区领导陪同下视察竹坝华侨农场。

☆ 10月8日，外商独资企业“厦门大统皮革制品有限公司”开业。

☆ 10月15日起，公安部门开展为期一个月的“打黑除恶”专项行动，打掉各类犯罪团伙12个39人。

☆ 11月16日，美国农业部代表团访问同茂公司。

☆ 11月，新编《同安县志》正式出版。分上、下册，38卷，200余万字。

☆ 11月，开展笫五次全国人口普查。

☆ 12月2日～4日，第四届世界同安联谊会在同安召开，以“联谊、发展”为主题， 26个国家和地区54个代表团共1600多位海外乡亲参加盛会。期间，同时举办“华夏生辉”大型集邮展览。

☆ 12月3日，以同茂公司为主的厦门银鹭集团举行成立庆典。

☆ 12月29日，越南副总理阮么丹由省水产厅长谢光玉一行陪同到同安松达公司鲟鱼养殖场参观。

☆ 是年，同安区开通“小灵通”电讯业务。

☆ 是年，大唐世家、银城佳园、银湖花园、华清中心城四个居住新区开工建设，建筑面积分别为5.46万平方米、5.20万平方米、7.50万平方米、15.82万平方米。

☆ 是年，同安区被农业部列为“全国笫三批（50个）生态农业示范区”，建设13个重点项目，期限三年，总投资2亿元。

大同祥平街道办事处成立大会（2001，陈一平提供）

—2001—

☆ 1月9日，惠尔康、兴盛公司3种产品获省农业名特优新产品金奖。

☆ 1月17日，区内电信宽带域网开通，网络开始进入居民家庭。

☆ 1月18日，瑶江橡胶坝工程竣工验收。

☆ 1月21日，台资企业“厦门冠威环保生物科技有限公司”落户同吉工业区，填补同安环保产业空白。

☆ 1月，总投资1128.4万元有线电视光纤网络工程建成，覆盖100个行政村（场），覆盖面80.19%。

☆ 2月9日，市政府确定厦门高科技园区选址同安区新民镇，规划用地8.24平方公里。

☆ 2月25日，省政府在同安城区新安洲路举行金日集团捐赠公益事业碑揭幕仪式。

☆ 3月1日，同安一中被省教育厅认定为“1998 ～ 1999年度（第七届）省级文明学校”，并授牌。

☆ 3月31日，五显派出所民警在当地群众配合下，成功营救出被困北辰山一整天的6名大学生游客。

☆ 3月，区政府啔动应急预案，控制住石浔、古庄两村的春季禽流感疫情。

☆ 4月3日，国家射击射箭中心授予同安十四中“全国射箭重点传统学校”称号。

☆ 5月，城北工业区（市级）建设啔动，总用地93.7公顷。

☆ 6月8日，新设立的大同街道办事处、祥平街道办事处挂牌。

☆ 6月15日，召开打击“六合彩”赌博公开处理大会，处理98人。

☆ 7月,厦门如意食品公司被农业部、外经贸部授予“全国出口创汇先进乡镇企业”称号。

☆ 7月，同安区连续三年获评全省计划生育工作先进一类区。

☆ 8月3日，全国政协副主席张克辉率中央考察调查团30人到银鹭集团和马塘村调研“农业产业结构及农村税费改革”。

☆ 8月11日，首批重庆奉节县三峡移民46户201人落户同安凤南农场后坂村和新塘村。

☆ 8月14日，同茂、惠尔康、中盛、银祥、如意、浦头饲料、百味果、将军食品8家乡镇企业被确定为厦门市首批农业产业化市级龙头企业。

☆ 8月，美国加州同安联谊会华裔青年夏令营参访同安。

☆ 9月11日，苏丹国大使阿卜杜勃哈来德·阿卜丁一行到新圩考察武峰塑胶公司。

☆ 9月16日，同安区在第五届中国投洽会上签约3个项目，引进外资6700万美元。

☆ 9月18日，破获省厅督办的区内“6.25” “法轮功”非法活动案，抓获嫌犯5人。

☆ 9月19日～20日，台风“百合”影响同安，暴雨成灾。

☆ 9月20日，银莲路开工建设。

☆ 9月26日，梵天寺举行法慧纪念堂落成暨建寺1420年大型庆典活动。

☆ 9月，厦门如意食品公司被农业部等8部委授予“农业产业化国家级重点龙头企业”。银祥实业公司的“健康型牛蛙饲料”获国家级星火计划项目证书。

☆ 10月2日，美国东洛杉矶学院院长率团莅临同安一中参观交流，与同安一中签约结为友好学校。

☆ 10月10日起至次年1月13日止，同安区发生秋冬季连旱，历时96天。

☆ 11日，香港劲美企业有限公司与汀溪镇签约，投资2亿港元，建设造水生态农业村。

☆ 11月，同安区被中央宣传部、国家计生委授予“全国婚育新风进万家活动先进区”称号。

☆ 11月，区行政中心竣工投用。总用地面积5.1万平方米，总建筑面积3万平方米，总投资8628万元。

☆ 11月29日，全国政协副主席任建新到大嶝三岛观光视察。

☆ 12月2日，惠尔康集团获评2001年中国农业产业化经营20大龙头食品工业企业。市政府同时授予该企业“市科学技术先导型企业”称号。

☆ 12月10日～14日，新加坡南侨中学校长率16人莅临同安一中参观访问。

☆ 12月18日，经市教委认定，同安中心小学“晋级实验教学”全部达标。

☆ 12月，榕兴石油、如意食品、将军食品、兴盛食品、银祥饲料五家公司获农业部授予“全国质量管理达标单位”。

☆ 是年，区土地房产管理局确立以土地用途管制为核心的新型土地管理制度，严格限制农转非用地总量，对耕地实行特殊保护。

☆ 是年，区政府3次组团赴台招商。

☆ 是年，同安保障性住房“岳口统建房小区”开工建设，规划建设16幢多层商住楼，总建筑面积4.5万平方米。

同安区体育中心体育馆奠基仪式（2002，陈一平提供）

—2002—

☆ 1月18日，国台办等10部委领导视察厦门大嶝对台小额商品交易市场。

☆ 1月22日，区政府召开1998 ～ 2000年度区科技进步奖表彰大会。

☆ 2月3日，区委、区政府从三秀路173号迁入银湖中路1号新建区行政中心办公。

☆ 2月4日，同安获评福建省“1999～2000年度科技进步先进区”。同年，被科技部评为全国科技进步先进区。

☆ 2月23日～24日，同安民俗文化旅游节在北辰山景区举行。

☆ 3月12日，北辰山龙泉洞发生劫杀4个女青年大案。同年5月29日破案，抓获重庆籍嫌犯2人。

☆ 3月18日，厦门银城股份有限公司资产公开拍卖，被青岛啤酒集团以1.41亿元竞买成功,更名青岛啤酒（厦门）有限公司。

☆ 3月23日～24日，北辰山风景区举办厦门同安民俗文化旅游节。

☆ 3月，同安区连续五年获评全省计生工作先进一类区。

☆ 3月，区农业局被农业部评为2000 ～2001年度全国农业执法先进单位。

☆ 3月，同安区被省综治委评为福建省流动人口管理工作先进单位。

☆ 4月27日，湖井基督教会举行献堂庆典（1998年建成），为同安西半区最大的山区教会。

☆ 4月，经市府批准设立厦门轻工食品工业区，规划用地面积4.5平方千米。

☆ 5月9日，大嶝对台交易市场举办为期一周的“海峡两岸特色商品联展”，近百家企业参展。

☆ 5月12日，福建世行贷款、英国赠款举办的中国结核病控制项目及中央免费治疗项目在同安正式实施。

☆ 5月23日，市委市府批准“同安区党政机构改革方案”，全区共设党政群机构53个。

☆ 5月30日，市计委批复立项建设城南“同安区医院”（即厦门第三医院），用地123亩，建筑面积6万平方米，投资估算1.6亿。

☆ 5月，同安区被省委、省政府、省军区授予“双拥模范区”称号。

☆ 6月10日，设立厦门石材工业区（洪塘），规划面积1000公顷。次年4月20日获省乡镇企业局授予“省级工业园区建设基地”。

☆ 6月13日，福建省省长习近平在市、区领导陪同下，视察大嶝对台小额商品交易市场，走访洪氏、如意公司等企业。

☆ 6月17日，金门县贤庵国小师生、家长40余人，到同安区第一实验小学进行教育文化交流，开展陶艺、书画展和学生联谊活动。

☆ 6月，同安完成全国商品粮基地建设8个子项目建设任务，总投资970万元。

☆ 7月4日，同安二中通过省二级达标学校验收。

☆ 7月9日，同安区国土资源房管局成立，统管全区土地、矿产、房产业务。

☆ 7月，破获全省最大的“7.13”假发票案，查获运输发票1865份，涉案金额4836万元，涉案40多人。

☆ 8月6日～8日，12号台风“北冕”影响同安，暴雨成灾，直接经济损失5961万元。

☆ 8月15日，新店—莲河公路改建工程竣工，全长9.5公里，投资1654万元。

☆ 8月21日,省委副书记卢展工一行15人到银鹭高科技园检查指导。

☆ 8月28日，银城船舶运输公司所属“长安号”货轮直航金门，实现两岸贸易的双向直接往来。

☆ 9月8日，同集高新技术园区举行奠基典礼。

☆ 9月9日，银湖大桥建成通车。桥长327.6米，宽27米，投资6100万元。

☆ 9月17日～10月2日，吕厝华兴芗剧团应邀赴文莱国进行文化交流演出。2003年9月、2005年9月又两次应邀出演。

☆ 9月25日，梵天寺主持释厚学圆寂，享年85岁。10月2日上午召开追悼会，政府代表、涉内外宗教界人士及信众5000余人参加。

☆ 9月，同安本土企业家陈跃钳投资兴办大型大豆加工企业“厦门中禾实业有限公司”，注册资金1亿元。

☆ 9月，马来西亚郭氏公会祭祖团一行73人到访并开展寻亲活动。

☆ 10月1日，址在祥平卿朴村的同安污水处理厂主厂区动工建设，总投资1.4亿元，日处理能力5万吨。2003年12月竣工运营。2007年底再投资近亿元扩建，日处理能力增至10万吨。

☆ 10月16日，卫生部等五部委授予同安区“全国农村初级卫生保健工作（1990～2000年）先进区”称号。

☆ 10月29日，新民镇何山村获评全国精神文明建设创建工作先进单位。

☆ 10月30日，区文体局联合公安、工商部门开展为期一个月的严打违法音像制品的“金风行动”。

☆ 11月15日，制定《同安区粮食流通体制改革实施方案》，啔动粮食流通体制改革。

☆ 12月1日，完成农网改造项目220个，实现城乡用电同网同价。

☆ 12月19日下午5时，新店镇沿海普降冰雹，持续十多分钟，造成作物受灾1.73万亩,损失1500万元。

☆ 12月20日，省卫生厅授予同安区为首批“福建省农村中医工作先进区”。

☆ 12月26日，省道（水浏线）莲河至刘五店段改造工程动工，全长16.8公里,总投资6.05亿元。

☆ 是年，同安区遭遇五十年一遇的特大旱灾（2001.10～2002.5），受灾农田62500亩。

☆ 是年，芸溪居住公园动工建设，占地31万平方米，建筑面积45万平方米，将成为可容纳3000多户的大社区。

☆ 是年，实施马巷镇国家级小城镇综合改革方案。

☆ 是年，同安区被省计生委列为全省人口与计生工作综合改革试点区。

☆ 是年，五显镇四林村党总支被授予全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动先进集体。

—2003—

☆ 1月1日起，实施农村税费改革，实行“五个取消”（取消乡统筹费、农村行政事业费、政策性教育集资、屠宰税、统一规定的劳动积累工和义务工）、一个缓征（缓征农业税和农业特产税）、一项改革（改革农村提留征收和使用方法）。

☆ 3月7日～10日，开展文化市场 “扫黄打非”集中整治。

☆ 3月17日，破获省公安厅督办的大同新安洲“2·26”抢夺33.4万元大案，抓获黑龙江籍嫌犯王某某等4人。

☆ 3月22日，同安区被国家人口计生委、卫生部确定为全省唯一的中国/联合国人口基金第五周期生殖健康/计划生育项目区。5月29日项目正式啔动。

☆ 3月23日，连接五显、新圩两镇的“同新路”开工建设，全长12.87公里，宽24米，总投资7200万元。翌年竣工通车。

☆ 3月，祥桥邮电支局荣获全国“巾帼文明示范岗”称号，4月4日隆重授牌。

☆ 4月1日，同安区获评省2001 ～ 2002年度计生一类先进区。

☆ 4月1日～10日，开展保护知识产权专项打假行动。

☆ 5月15日～8月15日，开展“夏季百日侦破会战”，共破获各类刑案479起，命案6起，抓获嫌犯415名，捣毁犯罪团伙8个35人。

☆ 6月25日，共产主义青年团城乡活动百千万工程（厦门市—福建省省直单位）结对帮扶活动在同安区举行。省总工会团委、省环保局团总支分别与马巷镇团委、莲花镇团委结对帮扶。

☆ 6月，同安公安分局刑警大队被中央政法委、中央综治委评为“全国严打整治斗争先进集体”。

☆ 7月24日，同安区被中国计生协会确定为全国预防艾滋病知识宣传项目点。

☆ 7月，同安区遭遇50年一遇罕见夏旱，当月降雨量10.5毫米，破历史最少记录。受旱农田5万多亩。

☆ 7月，厦门市区划调整，原同安区一分为二，拆为同安区和翔安区。东部新圩、内厝、马巷、新店、大嶝5镇和大帽山农场析出，设立厦门市翔安区。

☆ 8月11日，同安体育馆正式动工建设，用地面积7.4公顷，建筑面积2.66万平方米，总投8000多万元。2004年9月8日举行落成典礼。

☆ 8月，原属同安区的86个单位、3482名在职人员成建制划转翔安区，同安区抽调124名机关干部到翔安区工作。

☆ 9月1日～10月10日，开展为期40天的“安保”专项行动,破获各类刑案102起，抓获嫌犯91名。

☆ 9月3日，竹坝开发区举行福建省华侨农场文化节，全省17个华侨农场归侨参加系列文体活动。中央、省、市及多个外省市侨办领导出席。

☆ 9月9日，“盛之乡（厦门）温泉度假村”举行开工仪式。占地16万平方米，总投资6000万美元。

☆ 9月9日，区政府在同安会堂举行中秋招待酒会，招待在同安内投资办厂的三资企业，与会客商及三胞300多人。

☆ 9月12日，同安区在第七届“9·8”投洽会签订外贸项目5个，引资6850万美元。

☆ 9月30日，厦门市委、市政府批准《厦门市同安区机构、编制、领导职数调整方案》。

☆ 9月，开展全区农村“五保”普查，全区共有五保对象256人，尚有末保86人。

☆ 10月18日～20日，第五届世界同安联谊大会在美国洛杉矶召开，主题为“心连千里·共聚洛城”。

☆ 11月2日，同安梅山寺举行摩崖石刻佛象群开光典礼和大雄宝殿奠基仪式。

☆ 11月15日，长672米、宽24米的银莲路A、B段竣工通车，总投资2177万元。

☆ 12月6日，同安区获福建省计生委授予省“计划内生育优质服务先进区”称号。23日，被国家人口计生委授予首批“全国计生优质服务先进区”称号。

☆ 12月18日，厦门市同安医院更名为厦门笫三医院，正式挂牌营业。

☆ 12月20日，厦门莲花国家森林公园经林业部批准成立，规划总面积3824公顷，整合莲花山、金光湖、小坪、文山、铜钵岩等五大景区。

☆ 是年，同安供销系统16个单位完成改制。

☆ 是年，析出翔安区后，工业总产值（现价）92.94亿元（不含翔安区）。国民生产总值（现价）53.30亿元。三产比例12.3%：49.9%：37.8%。城镇居民人均可支配收入10985元，农民人均纯收入4350元。

—2004—

☆ 1月1日，同安一中上划为厦门市教育局直接管理。

☆ 1月5日，同安获评“全国科技进步先进区”。同年10月28日又被国家科技部批准为“全国科技进步示范区”。

☆ 1月，同安区计生协会获评全国计生协会先进单位。

☆ 1月，同安区农业疫情网络直报系统正式啔动。

☆ 2月2日，设立莲花工业片区，面积1500亩。

☆ 2月4日起，开展为期二个月的流动人口宣传执法专项活动，破获刑案106起，查处治安案件108起。

☆ 2月，开展对滥建寺观教堂、露天佛像和民间信仰活动场所的专项治理。

☆ 2月，同安区开元、金富、黄金、城南、城北、同集、同吉七个市级工业区整合为城南、火炬工业园区、厦门轻工食品园和同安石材工业园。

☆ 3月5日，破获祥平“3·3”绑架台商江飞明案，抓获嫌犯6人。

☆ 3月12日，碧溪路开工建设，长1659米，宽24米，投资4079.3万元。

☆ 3月16日～5月15日，开展为期两个月的校园及周边治安专项整治行动。

☆ 3月19日，同安区农业行政综合执法大队被农业部评为“全国农业执法先进集体”。

☆ 3月～5月，实施同安区农村义务教育建设工程，共38个项目，市、区财政投入8745万元。

☆ 3月，同安在全省实行村级会计委托代理制度，全区有108个村的会计业务由新成立的镇会计服务站代理。

☆ 4月1日，成立同安区会计服务中心，全区155个区级行政事业单位分3批实施会计委派制度，实行会计集中核算。

☆ 4月2日～4日，全省农业科教暨农广校工作会议在同安召开。

☆ 4月6日，成立“同安区招商服务中心”，撤销区“外商投资咨询服务处”和“同安区工业开发中心”。

☆ 5月1日，厦门凤凰花旅游节在同安影视城开幕，市、区领导出席。当日，接待游客1.5万人次。

☆ 5月1日，区歌仔戏剧团编排的反腐剧目荷叶说唱《侄儿、女儿、老爸》在中央台一套展播。

☆ 6月1日～8月31日，开展夏季侦破会战，抓获嫌犯357人，破刑案314起，其中命案3起。

☆ 7月23日，大同街道东山村被司法部、民政部授予“全国民主法治示范村”称号。

☆ 8月3日，丹麦ECCO集团在城南工业区举行厦门ECCO有限公司奠基典礼，市区领导出席。次年4月正式投产。

☆ 9月1日，第一实验小学芸溪校区正式开学。

☆ 9月1日，梵天寺“厚学慈善会”成立，基金500万元。

☆ 9月8日～9日，同安区7个外资项目签约“9·8”投洽会，总引资2.62亿美元。另签内资项目8个、投资总额12.77亿元人民币。

☆ 9月10日，实施东西溪两侧夜景工程建设，总投资41万元。

☆ 9月20日，印尼苏北省印华总会会长黄印华率领的江夏合唱团一行69人到访，并到竹坝华侨农场参观、联谊。

☆ 10月1日，同安第一实小举办百年校庆，区领导与各届人士600多人参加，同时举办“双溪论坛”。

☆ 10月13日，区内12家企业参加沈阳博览会。

☆ 10月17日，区政府和厦门日报社联合主办的“活力同安”民俗文化活动在影视城开幕。

☆ 10月29日，《同安区关于大力促进民营经济发展的实施细则》颁行。

☆ 11月11日～16日，吕厝华兴芗剧团一行40人应邀赴金门进行文化交流演出。

☆ 11月28日至12月2日，在同安体育馆举办全国少年羽毛球赛。全国19个运动队218名运动员参加。4个年龄组决出16块金牌。

☆ 12月21日，汀溪中学被中国教育学会授予“全国教育课题实验校”。

☆ 12月30日，东溪公园建设完工，占地50.7亩，投资192.08万元。

☆ 12月，全区进行第二次全国经济普查。

☆ 是年，改善小学布局，朝元小学等12所小学被撤并。

☆ 是年，啔动城区上游河道治理工程，总投资4498.27万元。

☆ 是年，为析出翔安区后第一个完整核算年度。全区GDP64.86亿元。工业总产值127.94亿元。三次产业比列9.5%：56.9%：33.6%。进出口贸易总额11.21亿美元，其中出口6.81亿美元。城镇居民人均可支配收入12428元，农民人均纯收入4763元。

—2005—

世联会开幕式（2005，洪清凉提供）

☆ 1月1日～2日，遭霜冻灾害，同安区农业损失约6960万元。

☆ 1月～5月，开展打击赌博专项行动，共查案201起，抓获嫌犯413人。

☆ 1月，全区对进城务工就业的农民子女实行义务教育，免收借读费。

☆ 3月25日，同安湾大桥动工建设，全长7528.47米，宽54米，双向6车道。

☆ 3月29日，金门同胞172人组团到瑶江大元殿进香。

☆ 5月7日，同安区邀请中国女排在同安体育馆举行同安区“争创文明城”中国女子排球对抗赛，市、区领导出席观赛。

☆ 6月，同安区17家国有粮食企业改制完成。

☆ 6月，省教育厅确认同安第二实验小学为“福建省示范学校”。

☆ 8月13日～14日，第10号台风“珊瑚”袭击同安，降雨383.8毫米，受灾群众7.45万人，直接经济损失2.35亿元。

☆ 8月25日，在省第二届社区文化艺术节活动评选中，同安区选送的节目获得一银奖、二铜奖。

☆ 8月，育才学校接收的首批甘肃籍学生50名毕业并顺利就业。

☆ 9月，华藏庵“送王船”民俗活动列入省级非物质文化遗产名录，并申报国家级非物质文化遗产名录。

☆ 9月5日，占地12平方公里的同安工业集中区举行开工典礼，包括同安园、思明园、湖里园、火炬园四个园区。

☆ 9月12日，区政府制定《关于完善征地拆迁政策若干意见的实施细则》，分类实行征地补偿标准。

☆ 9月17日，五峰村民邵茶花被全国妇联授予“让你感动的中国母亲”荣誉称号。

☆ 10月1日，区政府颁布实施《城乡医疗救助办法》，对低保户及优抚对象实施医疗救助。

☆ 10月15日，破获“10·14”非法拘禁台商宋淑美案，抓获嫌犯某某（台中市人）、魏某某。

☆ 10月30日，汀溪造水村民俗表演“宋江阵”赴金门烈屿西口国民小学传艺交流。

☆ 11月10日，中宣部等十部委授予大同街道2001～2005年“全国婚育新风进万家”活动先进街道称号，李淑贞、庄惠祝先进个人称号。

☆ 11月26日～28日，第六届世界同安联谊会在同安隆重举行，主题为“同根缘、华夏情”。

☆ 12月31日，市、区宣传部门联办的“温馨厦门、和谐社区——同安专场文艺晚会”，在厦门广电集团电视演出大厅举行直播演出。

☆ 12月，同安一中方英宏、李恬恬、王璐同学撰写《关于“六合彩”调查报告》，受到中纪委和厦门市委领导充分肯定，被中宣部、中央监察部、中央电视台评为2005年度全国十大法治人物。

☆ 12月，西安桥重修工程开工。

☆ 是年，城区南北通道改造工程开工，设计全长1522.85米，宽30米，总投资2.06亿元。

☆ 是年，同安侨情普查结束，全区旅外华侨华人共1773户35781人，其中，东南亚九国占89.16%。侨眷6737人，旅港澳乡亲4370人，眷属579人。

☆ 是年，依据市政府的规划，同安区开展环东海域整治工作。

☆ 是年，同安区继续保持“全国计生优质服务先进区”称号。

—2006—

环东海域开工（2006，何东方提供）

☆ 1月1日，同安区首个“金色银”工程西湖村株厝“金边”工程开工建设，建筑面积7108平方米（其中，底层店面约1900平方米），提供公寓115套，总造价596万元。7月2日竣工验收。

☆ 1月11日，古龙集团、力隆氨纶、娃哈哈、钰洲食品、光华医药五个重点项目开工建设。

☆ 1月19日，华诚、银祥、榕兴、惠尔康、华电开关、良机六家公司被确认为厦门市重点高新技术企业。

☆ 1月，开展全区第二次全国农业普查。

☆ 1月，率先在全省实现建制村“村村通”水泥路。

☆ 2月7日，金门烈屿“元极舞”、“太极功夫扇”表演团30人来同安交流表演。

☆ 2月，啔悟中学被省教育厅确认为“省二级达标学校”。

☆ 2月17日～5月17日，开展为期三个月的流动人口宣传执法活动，办理暂住证5481人，带破刑案164起，抓获嫌犯486人，查处治安案件504起。

☆ 2月27日晚，外商联谊会举行“活力同安、共谋发展”新春茶话会。

☆ 3月10日，区政府公布铜鱼池、南山吕氏古墓葬等七处为第八批区级文保单位。

☆ 3月19日，举办大型招聘会，123家企业提供7000多个岗位，1.1万人到场应聘。

☆ 3月23日～4月21日，破获以王均为首的外来青年涉黑犯罪团伙，抓获团伙成员25人，破刑案35起。

☆ 3月，省综治委授予同安区“平安区”称号。

☆ 4月21日，区内被征地人员基本养老保险工作正式啔动。

☆ 4月21日，“泰国大学生闽南印象之旅夏令营”一行80余人莅同访问。

☆ 4月29日，竹坝学校女排实现市中学生排球赛“十连冠”。

☆ 4月起，开展“金戈行动”，至7月结束，共破获刑事案739起，打掉团伙50个（其中涉黑恶4个）。

☆ 5月18日，1号台风“珍珠”过境同安，造成洪灾。

☆ 5月21日，国务院副总理回良玉率国务院调研组在省市领导陪同下视察同安区、翔安区。

☆ 5月30日，同安区妇女儿童活动中心大楼落成剪彩。

☆ 5月，组织6人保龄球队代表厦门市参加全国体育大会，获男子团体第三名。陈文昌获男子双人赛第三名、三人赛第一名、五人赛第二名，并获个人体育道德风尚奖。

☆ 5月，区政府批办9所镇级公办中心幼儿园。

☆ 6月23日，区政府召开同安区中国/联合国人口基金第六周期生殖健康/计划生育项目啔动大会。

☆ 6月29日～8月31日，同安区组织环东海域退养渔民就业专聘会9场，工业集中区专聘会1场，提供就业岗位17600个。

☆ 6月，五显镇布塘村一奶牛场19头奶牛经市、区动物卫生部门检测为牛结核病阳性，扑杀深埋。

☆ 7月9日，同安区6位作者9幅农民画参加第二届中国农民书画展，获二等奖1件、三等奖1件，入选全国农业展览馆参展3件。

☆ 7月13日～15日，4号强热带风暴“碧利斯”过境同安，暴雨成灾，直接经济损失1343.6万元。

☆ 7月23日，同安区银城女子室内合唱团参加第四届世界合唱比赛获银奖。

☆ 7月28日，应同安区政府邀请，中国女子青年排球队与德国女子排球队在同安体育馆举行对抗赛。

☆ 7月，在“弘扬中华美德，构建和谐学校——从我做起”主题读书、实践、征文活动中，啔悟中学获全国集体一等奖。

☆ 8月31日，同安区808名公务员参加全省公务员法网络考试。

☆ 9月5日，惠尔康、银祥、中盛、百穗行、源水生产五家企业被列为2006—2007年度农业产业化省级重点龙头企业。

☆ 9月16日，育才学校招收的第二批甘肃学生70名入校学习。

☆ 10月16日，国家计生委、财政部授予同安区“全国农村计划生育家庭奖励扶助制度和‘少生快富’工程试点先进单位”称号。

☆ 10月起，开展“狂飙行动”，至12月结束。共破获刑案527起，打掉团伙25个（其中黑恶团伙4个）。

☆ 11月11日，中国红十字会会长彭佩云一行在省市级领导陪同下视察同安的红十字会工作并题词。

☆ 11月25日，提前超额完成全区农村劳动力培训转移任务，培训4567人、转移就业12507人。

☆ 11月，全区完成公务员登记787人。暂缓登记15人，除名4人（被判刑）。

☆ 12月5日，同安区举行“遏制艾滋病，履行承诺”为主题的大型巡回宣传活动。

☆ 12月9日，千年古观朝元观举行重建落成庆典。

☆ 12月11日～12日，联合国人口基金生殖健康项目督导组一行对同安六周期项目工作进行督导。

☆ 12月30日，厦门同安国有资产投资集团挂牌成立。

☆ 至12月止，区属国有企业62家中，完成改制58家，其中10家工业企业全部改制完成。

☆ 是年，全区机关事业单位实行工资制度改革。

☆ 是年，全区完成集体土地所有权登记发证工作。

☆ 是年，制定《同安区2005～2015年地质灾害防治规划》。

—2007—

☆ 2月2日，区政府出资400万元购置公交车27辆，开通7条山区学生公交专线。

☆ 2月8日，同安区政府为390户计生家庭发放贡献奖和困难扶助金。

☆ 2月18日，“全民健身与奥运同行”文体大游园于同安体育馆举行。

☆ 3月4日，莲花小坪道地村举行“莲花褒歌赛”，同安、安溪8支代表队参赛，省、市、区文化界领导出席。

☆ 3月20日，同安区获评“省规范教育收费示范区”。

☆ 3月，同安区被省综治委授予省级“平安区”称号。

☆ 4月12日，汀溪下游河道治理工程开工，总投资4498.27万元。

☆ 4月，同安区被征地参加基本养老保险人员共3505人，财政补贴2455万元，开始领取养老金2016人。

☆ 5月3日～4日，第49届世乒赛中国男队热身赛在同安体育馆举行，中央电视台、厦门电视台现场直播。

☆ 5月16日，区政府召开“2001～2005年科技进步”表彰大会。

☆ 5月18日，市第三医院升格为“三级乙等综合性医院”。

☆ 5月20日，CCTV少儿频道播出在同安第一实小拍摄的节目《英雄出少年》。

☆ 6月6日，组织食品加工企业参加第五届中国（厦门）国际食品交易博览会。

☆ 6月15日，区政府举办首届“同安区台商恳谈会”，集中解决台商反映的14件问题。

☆ 6月21日，厦门同安国有资产投资集团下属5家子公司成立。

☆ 6月25日，首批城镇居民及未成年人社会保障卡发放，7月1日起啔用。

☆ 6月25日，侨务部门接待印尼苏北省华裔青少年夏令营一行30多人来访。

☆ 6月31日，同安区全面完成2007年度生态风景林建设任务，造林4126亩。

☆ 7月6日，省长黄小晶率省委调研检查团莅临同安工业集中区和ECCO公司考察调研。

☆ 8月1日，梵天寺举行大悲殿落成及千手观音开光典礼。

☆ 8月8日，同安工业集中区管理委员会成立，市、区领导出席挂牌仪式。

☆ 8月28日，厦门同安康众出租车有限公司挂牌成立，同安开始有出租车营运。

☆ 8月，同安区的“车鼓弄”“莲花褒歌”“厦金宋江阵”被省府列入第二批“非物质文化遗产”名录。

☆ ９月9日，投资2000万元的厦门翠丰温泉度假酒店举行开业庆典，这是同安区首家按五星级标准建造的高档酒店。

☆ 9月13日，同安社会保障性住房项目“城北小区”工程开工，总投资3亿元左右，可提供保障性住房3280套。

☆ 9月14日，同安区8幅现代民间绘画作品参加全国画乡画展。

☆ 9月29日至10月28日，同安区首届民俗文化艺术节在同安体育馆举行。

☆ 12月18日，开展取缔非法出版物行动，共查缴盗版音像制品1123片，盗版书籍2238册。

☆ 是年，同安工业集中区入驻企业474家，其中，已投产314家，职工3.8万人，完成年工业产值52.1亿元。

☆ 是年，全区完成农村公路建设投资10428万元，新（改、扩）建农村公路94.09公里，完成自然村道路硬化建设62.56公里。

☆ 是年，全区实现镇镇通公交。投入公交车258辆，开通公交客运线26条。

☆ 是年，投资4000万元，扩建轮山公园，修步游道13.69公里。

☆ 是年，全区固定电话用户9.6万户，小灵通用户14.8万户，宽带用户4万户。

—2008—

☆ 1月1日起，同安区农村最低生活保障标准由165元/月·人调整为190元/月·人。

☆ 1月1日起，同安区实施计划生育特殊扶助制度。

☆ 1月29日，召开全区人口和计划生育工作暨表彰会，表彰先进单位21个、先进合格村（居）9个、一流计划生育协会示范村（居）10个、先进工作者80名。

☆ 1月29日，经国家证监会发审委审核，区内外商投资企业厦门合兴包装印刷股份有限公司上市申请顺利过会。

☆ 2月3日，国侨办副主任赵阳到竹坝农场开展专题调研并慰问归难侨。

☆ 2月8日（大年初二），全国政协副主席罗豪才、全国侨联主席林军、职工党组委王钦敏等代表中央五侨到竹坝农场慰问归难侨并举行捐赠仪式。

☆ 1月至2月上旬，组织开展“两节”期间计划生育“五访五问”活动，指导基层计生部门走访慰问计生困难户、并发症对象、计生低保户和计生干部困难对象。

☆ 3月31日，同安工业集中区新民镇流动人口计划生育服务大厅举行揭牌典礼。

☆ 4月20日起，同安区组织开展了为期二个月的流动人口计划生育大清查活动。共清查流入总人口130442人，政策符合率为99.4%。

☆ 4月25日，举行全国预防接种宣传日活动。

☆ 4月25日，区委、区政府对2007年纳税100万元以上的167家企业进行表彰。

☆ 5月1日至3日，竹坝开发区举办南洋风情赶集游暨同安特色产品展销会。活动吸引游客4.2万多人次。

☆ 5月8日起，开展为期一个月的出生人口性别比偏高专项整治活动。

☆ 5月15日，文莱官廷大臣、丕显甲必丹、拿督刘锦国一行11人回乡寻根谒祖。

☆ 至5月，全区参加农村合作医疗人数256849人，占农业人口数的99.01%。共筹集农村合作医疗资金1027.40万元。

☆ 6月1日，市第三医院接收四川地震灾区伤员23名。

☆ 6月30日，区红十字会共计接收社会各界向四川省地震灾区捐款人民币1060.8337万元；捐物（折款）120.55万元。

☆ 6月30日，全市2008年度农村计划生育帮扶工作经验交流会在我区召开。

☆ 7月17日，同安区决定自2008年下半年全市新型农村合作医疗转为农村医疗保险起，全区农村独女领证户、二女结扎户继续免费享受农村居民医疗保险，每人每年240元的保费均由政府承担。

☆ 7月30日～8月3日，国家项目组专家王辉、邵晔等一行到同安区开展流动人口计划生育/生殖健康模式总结课题调研工作。

☆ 9月，同安区“9·8”投洽会期间签约项目20个，投资总额达55.5亿元人民币。举行开工（开业）项目3个。

☆ 9月29日～10月5日，竹坝开发区举办南洋风情赶集游暨竹坝美食节，共吸引游客7.83万人次。

☆ 10月24日，市政府在同安区莲花镇召开旧村改造和新村建设现场会。

☆ 10月27日，实验幼儿园芸溪园区正式开学。规模12班，用地面积4858平方米，建筑面积3468平方米。

☆ 11月1日～3日，第七届世界同安联谊大会在香港召开，主题为“同聚香江·联谊发展”。

☆ 11月10日，在2007～2008年度全国食品工业优秀龙头食品企业和食品工业强县（市、区）表彰会上，同安区获“全国食品工业强区”荣誉称号。同日，厦门娃哈哈食品有限公司、厦门中盛粮油企业有限公司、厦门银祥集团有限公司、厦门青田食品工业有限公司等4家企业被授予“2007～2008年度全国食品工业优秀龙头食品企业”。

☆ 11月12日，同安区调整提高农村退养主干生活补贴（自2008年9月1日起，分别从175元/月、190元/月、205元/月提高到275元/月、290元/月、305元/月）。

☆ 11月30日～12月3日，中国—联合国人口基金人生殖健康/计划生育第六周期项目专家组一行3人对同安区生死健康/计划生育第六周期项目中期评估进行督导。

☆ 12月10日，厦门市同安职业技术学校举行落成典礼。该校由厦门市育才职业学校、厦门市第二技工学校、厦门市卫生职业中专学校整合而成。

☆ 12月13日，同安区被福建省人民政府授予“福建省2006～2008年度人口和计划生育工作先进单位”荣誉称号。

☆ 12月，厦门市莲美中学、西柯中心小学被确认为“首批厦门市农村中小学合格校”。

☆ 是年，同安区新批设立外资项目21个，增资项目31个，转制项目1个。完成合同利用外资22421万美元，完成实际利用外资18713万美元。完成国内引资总额38.6亿元人民币，完成实际利用内资8.53亿元人民币，新设立国内投资企业426家。

—2009—

☆ 1月1日，同安区完成网络资源整合工作，厦门广播电视网络股份有限公司同安分公司正式挂牌成立。

☆ 1月7日～17日，同安区举办首次“厦门名优产品海西行”展会，共征集19家知名企业、118种地产名优产品参展。共签约食品光电等100多个品种的产销合作意向29个，交易总额近二千万。

☆ 1月20日，竹坝侨居造福工程举行授匙仪式，省侨务办和市区有关领导出席。同日，竹坝开发区红十字会成立。

☆ 1月23日，同安影视城被全国旅游景区质量等级评定委员会正式批准为国家4A级旅游景区，成为同安区首个4A级景区。

☆ 2月1日，恒利茶叶有限公司、同泉水产有限公司获厦门检验检疫局颁发的GAP（良好农业规范）一级认证证书，成为厦门市首批与世界农业管理标准接轨的企业之一。全市共有6家企业获此认证。

☆ 2月10日，竹坝南洋休闲度假旅游区、五峰土楼生态庄园成为“省级农业旅游示范点”，银祥集团食品工业园荣获“省级工业旅游示范点”称号。

☆ 2月27日，同安区正式啔动“家电下乡”，开展家电、汽车摩托车下乡及家电以旧换新工作。至2011年1月31日，备案各类销售、回收网点141个，销售各类产品18377万元，兑付城乡居民各类补贴1783万元。

☆ 3月28日，快速公交同安段正式开工。

☆ 3月29日，同安区颂园景观工程、双溪公园铜鱼池竣工。

☆ 4月14日，同安区召开“同安区2008年度纳税大户暨品牌企业表彰大会”。243家企业分别获得2008年度纳税大户、品牌产品、驰（著）名商标的称号。

☆ 6月8日上午，同安区人力资源市场大厦举行落成典礼。大厦总用地面积20392平方米，建筑面积13402平方米，总投资4329万元。

☆ 6月10日，由区委宣传部与厦门网联手打造的《厦门网·同安频道》正式开通。

☆ 6月28日，金光湖景区试营业。

☆ 9月8日，举办第十三届中国国际投资贸易洽谈会同安区招商项目签约仪式。38个投资项目落户同安，总投资达105.7亿元人民币。

☆ 9月11日，同安区海外联谊会第四届理事大会和同安区第十一次归侨侨眷代表大会在同安会堂召开。

☆ 9月26日，同安区在孔庙举办首届孔子文化节，打造“海峡两岸同祭孔”文化品牌。

☆ 11月8日，同安区文体中心落成。

—2010—

☆ 1月11日，同安首家旅游运输公司—竹坝旅游运输有限公司正式成立。

☆ 3月29日，厦门建行食品行业金融服务中心在同安成立。

☆ 7月1日，同安区决定将镇、街级财务收归区财政国库支付中心统一代理。

☆ 7月23日，第三届厦门同安青岛啤酒节开幕。

☆ 9月9日，银祥集团油脂加工项目举行奠基仪式。同日，总投资达3亿元的金牌厨柜二期生产基地、青岛啤酒（厦门）有限公司年产30万千升啤酒产能扩建项目举行开工典礼。厦门太平货柜制造有限公司同安新厂举行投产仪式。

☆ 9月，第十四届中国国际投资贸易洽谈会期间，同安区签约项目总数70个，金额130亿元人民币。

☆ 10月28日，同安公安消防大队荣膺“全国公安机关执法示范单位”荣誉称号。

☆ 11月5日至6日，2010年“万杰隆”杯亚运会国乒热身赛在同安体育馆举行。

☆ 11月27日～29日，第八届世界同安联谊大会在厦门市翔安区召开，主题为“相约翔安·共谋发展”。

☆ 12月8日，在全市率先运行网上审批和电子监察系统。

☆ 12月15日，同安区被中国计生协会以及中国青年网络评为中国/联合国人口基金第六周期中国青年网络项目“最佳项目县”。

☆ 12月23日，同安区被全国普法办授予首批“全国法治县（市、区）创建活动先进单位”荣誉称号。

—2011—

区文体中心（2011，何东方提供）

☆ 1月，同安区出口轻化机电产品1986批7613.8万美元，出口金额同比增长22.51%。

☆ 2月21日，厦门古龙罐头有限公司成为全市首家具有禽肉罐头产品出口资质的生产企业。

☆ 2月25日，全市新农村建设工作会议在同安召开。

☆ 3月15日，成立同安区农民体育协会，通过《同安区农体协章程》。

☆ 3月，同安区五峰土楼生态园荣获农业部和国家旅游局颁发的“全国首批休闲农业与乡村旅游示范点”称号。

☆ 4月18日，全省首个希望工程“乒乓球训练馆”在白沙仑川宇希望小学投入使用。

☆ 4月27日，厦门市总工会、同安区工会、同安工业集中区管委办共同主办“情系兄弟姐妹”庆祝五一劳动节暨同安区工会成立60周年文艺晚会。

☆ 5月10日，金光湖“森林人家”通过省林业厅考评，成为厦门市唯一四星级“森林人家”。

☆ 5月19日，中国台湾省台南市经贸与文化访问团一行22人到同安工业集中区参观考察，了解同安工业集中区投资环境和发展建设情况。

☆ 6月2日，国家环保部、财政部督查组对厦门市饮用水源保护区农村连片整治示范点同安区汀溪水库上游5个行政村的农村环境连片整治示范工作进行督查。

☆ 6月11日，《八闽丰碑——纪念中国共产党诞辰90周年全省革命历史文物联展》开幕式暨第六个“文化遗产日”活动啔动仪式在孔庙隆重举行。

☆ 7月4日，位于同安滨海新城的厦门科技创新园正式开工。厦门科技创新园计划建成600万平方米，计划投资约200亿元，拟打造成为海西最大的研发基地。

☆ 7月21日～23日，第四届“校园时代”全国青少年才艺电视展演活动在北京举行，溪声小学选送的闽南语情景舞蹈剧《囡仔戏》荣获金奖。

☆ 9月9日，同安区举行招商项目签约仪式，共有23个项目落户同安，投资总额达266亿元，比上年增长一倍。

☆ 9月9日，在双溪公园门口举行同新路改造、钟楼安置房建设等四大民生工程开工典礼。市、区有关领导出席仪式。

☆ 11月3日，丽田园农家乐被评为福建省首批休闲农业示范点。

☆ 11月11日，同安区第二家五星级标准酒店——厦门盛之乡戴斯温泉度假村正式开业。

☆ 11月16日，总投资预计达2.5亿元人民币的厦门逊达洪通仓储有限责任公司在同安工业集中区举行工程开工仪式。该公司是美国亚马逊公司指定的作为其在厦门运营中心项目的投资承建和运营单位。

☆ 11月17日，银鹭与世界最大的食品制造商雀巢公司合资合作的银鹭食品厦门总部60万吨饮料新厂举行开工典礼。

☆ 11月21日，区文化馆被文化部定为国家一级文化馆。

☆ 11月22日，同安区志愿者联合会正式成立。

☆ 11月28日，同安区社会福利中心开工仪式在莲花镇举行。

☆ 11月28日，同安宾馆“三星级旅游饭店”授牌仪式举行。

☆ 12月7日，同安区慈善会成立。

☆ 12月23日，中日青年厦门市同安区生态绿化示范林作为全国青年联合会接受“日中绿化交流基金”资助的二期项目在小坪森林公园正式啔动。

☆ 是年，洪塘镇郭山村、莲花镇军营村入选首批全国“一村一品”示范村镇。

—2012—

☆ １月１日起，同安区提高最低生活保障标准，其中：农村低保标准由2011年的250元/人·月提高到320元/人·月；城镇低保标准由一人户350元/人·月，二人户325元/人·月，三人及以上户300元/人·月提高到一人户415元/人·月，二人户390元/人·月，三人及以上户365元/人·月。

☆ 1月21日，同安区新民镇被国家人口计生委评为首批全国人口和计划生育依法行政示范镇。

☆ １月26日，由厦门市非物质文化遗产保护中心、厦门市闽南文化研究会、同安吕厝国家级项目送王船习俗传习中心主办的同安吕厝送王船习俗之迎王仪式暨送王船习俗传习中心授牌仪式在同安区吕厝举行。

☆ 2月1日起，同安正式取消楼门牌收费项目。

☆ 2月16日，厦门市第三医院手外科正式挂牌成立，成为厦门市公立医院中首个单独分立的手外科治疗病区的综合医院。

☆ ２月27日～28日，同安区举办首届海峡两岸数字化教室与创新教学研讨会。

☆ 3月1日～5日，2012年度“开闽王”庙会暨首届北辰山“开闽王”美食文化旅游节举行，活动吸引万余名游客参加。

☆ 3月31日，同安区啔动第二次全国地名普查工作。历时两个月后，在全市六个区中率先完成。

☆ 3月，同安区19座小Ⅱ型以上水库除险加固工程完工。

☆ 4月1日，同安区全面实施镇村卫生服务一体化管理工作，逐步实现“五统一，两独立”（统一人员、统一业务、统一药械、统一绩效、统一信息管理，法律责任及财务核算独立）。

☆ 4月16日，同安区劳动人事争议仲裁院在区人力资源市场正式挂牌成立。仲裁院主要负责全区劳动人事争议案件处理。

☆ ５月11日，同安区汀溪镇造水村宋江阵应邀到金门县进行民俗文化交流演出。

☆ 5月14日，同安区确认20个新地名，其中居民点19个、道路1条。

☆ 5月17日，同安区全面扩大全区医疗救助范围，增加医疗救助项目，提高医疗救助标准，简化医疗救助手续，更多百姓从中受益。

☆ 5月23日，理想假期旅行社成为同安首家3A级旅行社。

☆ 5月，经福建省卫生厅、福建教育厅批准，厦门市第三医院成为福建中医药大学非直属附属医院。

☆ ６月5日～14日，2012年“温泉同安杯”全国围棋锦标赛（乙级团体）在盛之乡戴斯温泉度假村举行，共有全国各地16个围棋（乙级团体）代表队参赛。

☆ 6月，东山社区卢苏联在第五届全国敬老爱老助老主题教育活动中，获评“全国孝亲敬老之星”。

☆ 6月，同新北路一期工程竣工，总投资1382.53万元。缓解同安老城北部区域交通压力。

☆ ７月23日，同安歌仔戏剧团划转为厦门市同安区歌仔戏研习中心，加挂“厦门市同安区梧侣文体活动中心”牌子。

☆ 7月20日～29日，第五届厦门同安青岛啤酒节在同安体育馆外广场举行。

☆ ７月27日～30日，同安区南少林五祖鹤阳拳研究会应邀赴中国台湾参加2012台湾世界杯国际武术大赛，取得金牌46枚、银牌13枚、铜牌3枚。

☆ 7月30日～31日，同安区农体协组织5名运动员代表省体协参加第七届全国农民运动会风筝九个项目比赛，取得两金、一银、一铜成绩。

☆ 7月，大同街道东山社区举行股份合作组织股权证书颁发仪式。东山社区于2011年6月啔动集体资产改制工作，通过落实清产核资、资产量化、股权设置、股权界定等工作。3793人享受社区股份合作联社资产股权。

☆ ８月4日～13日，同安区运动员参加在江西省新余市举行的2012年全国少年男子举重分龄赛，在各个公斤级赛中荣获6枚金牌、3枚银牌、2枚铜牌。

☆ 8月24日，同安区金秋高考慈善助学金发放仪式在同安会堂举行，现场为50名贫困学生每人发放4000元助学金。

☆ 8月30日，同安汀溪水库饮用水源保护区汇水范围12个行政村的养殖退养工作全面啔动。

☆ 8月，同安区农机站被农业部评为2011～2012年度全国农机安全监理“为民服务创先争优”示范窗口单位。

☆ 8月，梅山公园一期佛文化广场开工，总投资849.55万元，同年10月完工。

☆ 9月5日，同安区重点片区暨“第十六届中国国际投资贸易投洽会厦门代表团同安分团重点项目集中开工仪式”在同安闽南农副产品物流中心举行。涉及战略性新兴产业、基础设施、文化旅游、民生保障等多个领域项目20个，总投资170亿元。

☆ 9月8日～11日，第十六届中国国际投资贸易投洽会同安区共签约项目33个，总投资约253亿元人民币。其中，外资项目13个，投资总额17.9亿美元，合同利用外资12.8亿美元；内资项目20个，总投资140亿元人民币。

☆ 9月28日，同安五峰土楼生态农家庄园被评为省四星级乡村旅游经营单位。

☆ 9月29日，由区委宣传部、区文体出版局主办，区文化馆承办的“厦门市第五届群众文化艺术节同安区专场演出”在同安文体中心影剧院上演。

☆ 9月，同安区顺利通过省级“义务教育发展基本均衡区”评估验收。

☆ 10月12日，同安区首个城市社区——美人山社区揭牌成立。

☆ 10月15日，梅山原主持释心清辞世，享年100岁。

☆ 10月26日～11月22日，举行同安区第十届运动会。

☆ 11月18日，梵天寺举行大雄宝殿重建落成暨佛像开光庆典。次日，梅山寺举行大雄宝殿、天王殿落成暨佛像开光典礼。

☆ 11月18日～24日, 同安区举办2012第二届海峡两岸温泉文化旅游节暨首届海峡两岸佛教文化旅游节。

☆ 11月，同安区汀溪镇顶村村、莲花镇上陵村获评第二批全国“一村一品”示范村镇。

☆ 11月，同安区被水利部评为“全国农田水利基本建设先进单位”。

☆ 12月6日，厦门火炬高新区百亿投资项目签约暨百亿建设项目动工仪式在同安区五显镇布塘村举行。

☆ 12月12日，同安区新民镇基层服务点被文化部命名为“全国文化信息资源共享工程·公共电子阅览室示范点”。

☆ 12月13日，同安区与龙岩市上杭县签订《关于进一步开展山海协作的协议》，有效期五年。

☆ 12月18日，厦门市第三医院被卫生部评为2012年度全国医院感染监测网医院感染横断面调查先进单位。

☆ 12月27日，厦门出口健身器材质量安全示范区通过省级考核验收，成为全国首个省级出口健身器材质量安全示范区。

☆ 12月，莲花镇被认定为2012年省级休闲农业示范乡镇，厦门莲花罗汉山投资管理有限公司、厦门芳都观光果园有限公司被认定为2012年省级休闲农业示范点。

☆ 是年，同安区年度利用外资工作创历史最好水平。全年新批外资设立项目19个，增资项目12个，项目累计投资总额7.1亿美元，合同利用外资4.51亿美元，实现实际利用外资3.27亿美元。

☆ 是年，东溪流域下游河道治理工程（一期）完工，项目投资2400万元。该工程自五显镇酒鹅水闸起，至城关东桥止，治理河道长9.72公里。

☆ 是年，同安区继续保持“全国计划生育优质服务先进区”荣誉称号。

—2013—

☆ 1月1日，首届海峡两岸青少年书法大赛在同安区莲花镇罗汉山举办。

☆ 1月，同安区图书馆被福建省新闻出版局授予“福建省农家书屋工程建设先进单位”。

☆ 1月，同安区五显镇埯炉村农家书屋分别被国家新闻出版总署和福建省新闻出版局授予“2012年全国示范农家书屋”“福建省示范农家书屋”。

☆ 1月，同安区同新北路二期工程竣工，总投资3383.82万元。缓解同安老城北部区域交通压力。

☆ 2月7日，同安北辰山景区获批国家4Ａ级景区。

☆ 2月18日，同安区新民镇凤岗村喜庆大笼甜粿入选厦门市第四批非物质文化遗产。

☆ 2月27日，福建省卫生厅公布2012年度二级中医医院等级评审结论，确定同安区中医院为二级甲等中医医院。

☆ 2月，同安区入选福建省第一批省级农民创业园示范基地。示范基地以莲花镇作为创建区域，龙眼作为主导产业。

☆ 3月7日，同安区获得“省级生态区”称号。

☆ ３月15日，同安古城墙、梅山婆罗门佛塔被列入省级文物保护单位。

☆ ３月26日，同安区农林局被国家森林防火指挥部、国家林业局授予“2010—2012年度全国森林防火工作先进单位”称号。

☆ 4月28日，厦门方特梦幻王国主题公园正式开园迎客。

☆ 6月5日，同安区461个农村居民点（含村改居）、17个城区居民点（含新建住宅小区）、34条道路（含村路）共512个新地名经市政府批准，为历年报批区域、数量之最。

☆ 6月6日，同安区教育城域网开通啔用仪式在莲花中心小学举行。首期投入运行的教育城域网，涵盖同安区所有中学、直属学校和各学区中心校，实现同安区教育系统内部光纤网络千兆互联。

☆ 6月22日，同安区首家小额贷款机构舜隆小额贷款公司正式挂牌。

☆ 6月26日，杜桥社区股份经济合作社正式挂牌。这是同安区首家社区股份经济合作社。

☆ 7月1日起，同安区提供医疗救助“一站式”即时结算服务。

☆7月18日，同安区通过2013年度全国县（市、区）科技进步考核。

☆ 7月19日～28日，第六届厦门同安青岛啤酒节在同安体育馆外广场举行。

☆ 7月31日，同安区荣获福建省双拥模范城“五连冠”。

☆ 7月31日～8月1日，同安区8个镇（街）及凤南农场统计工作站先后正式挂牌。

☆ 7月，同安小坪林场生态监测站建成投入使用，是全市唯一的生态监测定位站。

☆ 8月，同安区双溪公园改造工程竣工，总投资3762.89万元，分地下停车场和地上景观工程。

☆ 9月8日～11日，第十七届中国国际投资贸易洽谈会期间，同安区参加对接洽谈及成果统计项目18个，总投资约280亿元，涉及高端度假酒店、商业综合体、医药物流、移动互联网、物联网等产业。

☆ 9月9日，同安区汀溪镇顶村村成为厦门唯一闽台乡村旅游试验基地。

☆ 9月27日，同安区3个项目入列2013年度国家星火计划项目（国科发计〔2013〕571号）。

☆ 9月，同安区梵天寺下穿通道开工，总投资982万元，为同安老城区的首条人行地下通道。

☆ 10月21日，以“弘扬优秀传统文化，推进文化强区战略”为主题的同安区第四届民俗文化艺术节开幕式暨广场舞比赛在同安体育馆举行。

☆ 10月，厦门莲花国家森林公园金光湖景区被批准为国家3A级旅游景区。

☆ 10月，同安区南北通道B段（一期）工程开工，总投资8000万元。

☆ 11月7日，金光湖景区被评为国家3A级景区。

☆ 11月25日，福建省卫生厅批复同意市第三医院为“福建中医药大学附属厦门第三医院”。

☆ 至11月26日，全区共建成48个居家养老服务站，实现社区居家养老全覆盖。

☆ 11月28日～30日，第九届世界同安联谊大会在台北市召开，大会主题为“同聚台北·敦睦乡谊”。

☆ 11月29日，总部设于同安区的厦门金牌厨柜股份有限公司“厨房工业设计中心”入选首批国家级工业设计中心，成为中国厨柜行业首家国家级工业设计中心。

☆ 11月，同安区通过国家“义务教育发展基本均衡区”评估验收，成为首批通过国家验收的县（区）。

☆ 12月10日，同安区成立对台农业交流合作协会。

☆ 12月28日，福建中医药大学附属厦门市第三医院暨第四临床医学院授牌仪式在厦门市第三医院举行。

☆ 12月，汀溪镇被认定为2013年省级休闲农业示范乡镇，厦门顶上人家乡村游、同安区前埯湾休闲农庄、厦门绿色乡村生态科技有限公司被认定为2013年省级休闲农业示范点。

—2014—

☆ 3月6日，同安旅游景区首次纳入厦门市旅游年卡使用范围。

☆ 3月14日，同安社区矫正中心正式揭牌成立。

☆ 4月1日，厦门绿野农业专业合作社联合社成立。这是厦门首家农民专业合作社联合社。

☆ 5月15日，614路公交（同安汽车站至小坪村）线路延伸至安溪县大坪乡，标志著厦门市首条城际公交正式开通。

☆ 5月28日，召开“同安区2013年度纳税大户暨品牌企业表彰大会”。全区共有56家企业分别获得中国驰名商标、福建省著名商标、福建省名牌产品、厦门市著名商标、厦门市优质品牌以及国内外产品认证等称号。

☆ 6月6日，《同安区关于进城务工人员随迁子女小学积分入学办法实施细则（暂行）》出台，首次采取积分办法解决进城务工人员随迁子女申请入读公办小学，开通同安区2014年秋季随迁子女入学网上预约登记平台。

☆ 6月13日，洪塘镇、五显镇、西柯镇、新民镇被国家环保部授予“2012—2013年国家级生态乡镇”称号。

☆ 7月1日，厦门市第三医院60台自助机（包括自助预约挂号机、自助结算机、自助充值机、自助注册机、自助报告机、自助病历机、自助清单机、自助取号机等）上线运行，方便患者就医。

☆ 7月26日～8月1日，第七届厦门同安青岛啤酒节在厦门同安体育馆外广场举行。

☆ 9月8日，同安区606路公交（同安汽车站至白交祠）线路延伸至西坑村，实现同安区最边远山区村通公交。

☆ 10月15日，汀溪镇顶村村获评“中国最美休闲乡村”。

☆ 10月30日，西源溪下游河道治理工程动工开建。工程自汀溪镇褒美桥起,至坤泽洋汇入汀溪口，总治理河长2.4公里，概算总投资5041.16万元。

☆ 11月7日，新西桥南侧下穿通道竣工，总投资1878.37万元。该项目作为同安区破解老城区交通拥堵问题的重要措施之一，连接起同安内城和外城。

☆ 11月11日，方特主题公园被评为国家4A级景区。

☆ 11月25日，厦安高速凤南落地互通啔用通车。

☆ 11月25日，同安区国家级“出口器材质量安全示范区”创建工作通过国家级考核验收，成为国内首个出口健身器材质量安全示范区。

☆ 11月29日，首届同安苏颂文化节开幕。

☆ 12月2日～4日，第十届世界同安联谊大会在同安区举行，主题为“海丝路·同安情”。

☆ 12月9日，白云大道一期工程全线贯通，开放通行。

☆ 12月9日，同安区成立同安区水资源管理委员会，颁布实施《同安区“河长制”实施方案》，进一步加强全区水资源宏观管理和水环境综合治理。

☆ 12月12日～14日，首届北辰山开闽王民俗文化节在同安区五显镇北辰山景区举办。

☆ 12月16日，同安区“高山警务服务中心”正式揭牌成立。该中心的成立是警务模式创新和警务工作的延伸，为全市首创。

—2015—

☆ 1月1日起，全区实行城乡低保一体化，将低保标准调整为550元/月·人，特困人员集中供养标准调整为1100元/月·人，散居供养标准调整为770元/月·人。

☆ 1月12日，竹坝华侨经济开发区获评“2014年福建省休闲农业示范乡镇”。

☆ 1月14日，同安区城市综合管理委员会成立。

☆ 1月，在首届全国教育信息化区域应用典范推选活动中，同安区成为福建省唯一荣获“首届全国教育信息化创新应用典范区域优秀实践奖”的区域。

☆ 1月，阳翟小学荣获“全国教育信息化创新应用先锋学校”；被教育部、人社部授予“全国教育系统先进集体”。

☆ 1月，同安区特殊教育学校被教育部确认为“国家特殊教育改革试验区”，承接“随班就读”和“送教上门”两个实验项目。

☆ 2月6日，同安区社会福利中心正式啔用。

☆ 2月，同安区“出口健身器材质量安全示范区”被国家质检总局正式授予“国家级出口工业产品质量安全示范区”称号。

☆ 3月3日，莲花镇罗汉山休闲观光园被农业部授予“全国休闲农业与乡村旅游示范点”称号。

☆ 3月10日，同安区旅游协会成立。

☆ 3月26日，厦门市同安区首届海峡两岸艺术家陶瓷作品展开幕。

☆ 4月20日，同安区“社区治理微型‘闭合自控’系统”获评2014年度中国社区治理十大创新成果，成为全省唯一获奖项目。

☆ 4月24日，晋华和佐（厦门）股份有限公司在新三板挂牌，成为厦门市首家上市的食品生产企业。

☆ 7月10日，同安区被省卫计委确定为省基层中医药工作先进单位，并推荐申报全国基层中医药工作先进单位。

☆ 7月11日，全省首个职工书画院在同安区成立。

☆ 7月22日，位于洪塘镇的厦门闽南农副产品物流中心建成投用。

☆ 7月31日，同安首个城市综合体乐海城市广场正式开业。

☆ 8月21日，五峰古堡、丽田园、罗汉山、顶上人家、前埯湾休闲农庄等5个农家乐项目被国家旅游局授予“中国乡村旅游金牌农家乐”称号。

☆ 9月25日，滨海西大道试通车，同安老城区到厦门岛内车程缩短至半小时左右。

☆ 10月9日，同安区莲花镇军营村被农业部评为“2015中国最美休闲乡村”。

☆ 10月9日，同安区公布首批区级非物质文化遗产代表性项目和代表性传承人，包含南音等10个非遗项目、洪冰晖等13名传承人。

☆ 10月24日，同安区方特梦幻、古龙酱园、金光林海、盛乡美泉、顶上人家、同安孔庙等6景入选“美丽厦门新24景”。

☆ 11月5日，被列入国台办2015年对台交流重点项目——“同根同源闽台同安东山古庙民俗文化交流活动”在同安东山古庙举行，两岸各宫庙代表近千人参加。

☆ 11月24日，同安区汀溪镇顶村村被农业部、国家旅游局授予“中国乡村旅游模范村”称号。

☆ 11月，同安区完成法治同安主题公园建设。

☆ 12月3日，第十届世界同安联谊大会海丝经贸论坛暨投资促进会在同安会堂召开。

☆ 12月3日，同安区被确定为“省级慢性非传染性疾病综合防控示范区”。

☆ 12月11日，古龙酱文化园被评为国家3A级旅游景区。

☆ 12月14日，汀溪镇、莲花镇、竹坝开发区被评为省级乡村旅游休闲集镇。顶村村、五峰村、前格村、造水村、荏畲村、美埔村、云洋村、溪林村8个村被农业部评为省级乡村旅游特色村。

☆ 是年，同安区汀溪镇顶上人家被国家农业部评为“全国休闲农业与乡村旅游示范点”。

☆ 是年，同安区获评2012-2014年度省级文明城区。

—2016—

市运动训练中心（2016，陈嘉新提供）

☆ 1月13日，厦门古龙食品有限公司、厦门通士达有限公司获评“福建省观光工厂”。

☆ 1月15日，举办首批新型职业农民颁证大会，认定162名新型职业农民。

☆ 1月23日，同安区被国家中医药管理局评为“全国基层中医药工作先进单位”。

☆ 1月25日，同安区荣获“全国基层中医药工作先进单位”称号。

☆ 1月28日，同安区洪塘镇郭山村、恒利观光茶园分别被省农业厅评为“福建省2015年度最美休闲乡村”“福建省2015年度休闲农业示范点”。

☆ 3月1日，同安汽车站至莲花镇淡溪村公交线路正式开通。至此，全区所有行政村实现村村通公交车。

☆ 3月18日，洪塘镇龙西村入选2016年省级“美丽乡村示范村”。

☆ 3月28日，全省首个工业社区大学——同安工业社区大学在新民镇梧侣社区揭牌成立。

☆ 4月7日，同安区被授予“国家生态县(市、区)”称号。

☆ 5月11日，同安区首个24小时街区自助图书馆在同安工业集中区思明园建成。

☆ 6月22日，同安区举办纪念苏缄诞辰1000周年暨弘扬芦山堂家风家训学术研讨会。

☆ 6月24日，同安区第一个乡镇文联—五显镇文艺工作者联合会成立。

☆ 6月，同安区入选全国农村产业融合发展试点示范县，为闽东南地区唯一入选区县。

☆ 7月12日，全省首个工业社区劳动法务工作站在同安工业集中区成立，为企业提供无偿法律服务。

☆ 7月17日，全国首个居民身份证网上认证技术支持普惠金融试点项目—“可信身份认证助力互联网+普惠金融服务”试点项目在同安区莲花镇军营村啔动实施。

☆ 8月3日，总投资约86.64亿元的厦门抽水蓄能电站项目获省发改委正式核准同意建设。这是同安区有史以来单项投资最大的项目。

☆ 8月24日，全市首个环保警务室——新民派出所环保警务室在梧侣社区服务中心成立。

☆ 9月8日～11日，第十九届中国国际投资贸易洽谈会期间，同安区签约项目47个，计划投资434.1亿元。

☆ 9月14日，洪塘镇郭山村入选“2016年中国美丽休闲乡村”。

☆ 9月15日，凌晨3点05分，建国以来在闽南登陆的最强台风第14号台风“莫兰蒂”在厦门翔安沿海登陆，给我区造成严重灾情。

☆ 10月6日，汀溪镇入选第一批中国特色小镇。

☆ 10月12日，同安区厦门特伦生物药业有限公司的创业创新“星创天地”通过国家科技部备案审核，为全市首家通过备案审核的众创空间。

☆ 10月28日，依托四家律师事务所组建的商事调解委员会在同安工业社区正式授牌成立，开创全省专业机构设立商事调解组织先河。

☆ 11月22日，同安区正式啔动农村股份合作制改革试点工作。

☆ 11月22日，厦门同安国家农业科技园区通过科技部验收。

☆ 11月29日，住建部全国建设工程质量安全现场观摩会在我区厦门国际银行科研中心（一期）在建工地举行，全国16个省（区、市）住房城乡建设主管部门领导到场观摩。

☆ 12月8日，2016～2017年中国羽毛球俱乐部超级联赛厦门特房主场，在同安新城的厦门市运动训练中心开赛。

—2017—

☆ 1月11日，同安区薄饼制作技艺、厦门酱油古法酿造技艺、王审知信俗3个项目被公布为第五批省级非物质文化遗产代表性项目名录，装瓯祭祖习俗、锡雕被公布为第一批至第四批省级非物质文化遗产代表性项目名录扩展项目名录。

☆ 1月20日，位于同安环城西路与凤岗路、凤岭路交叉路口的全市首座环形天桥——必达天桥正式投入使用。

☆ 2月6日，区老年大学荣获“全国示范老年大学”称号。

☆ 3月7日，省内充电容量最大的城市充电站———厦门同安田洋充电站建成投运。

☆ 4月16日，方特主题公园“东方神话”园区正式开园。

☆ 4月25日，首块二维码门楼牌在洪塘镇三忠村安装使用，标志著全区更换二维码门牌工作正式啔动。

☆ 5月12日，金牌厨柜在上海证券交易所鸣锣上市，登陆A股主板。

☆ 6月17日，同安区举重小将林智翔在日本东京举行的2017年世界青年举重锦标赛62公斤级比赛中，以抓举130公斤、挺举160公斤、总成绩290公斤的成绩，勇夺抓举、挺举、总成绩三枚金牌。

☆ 7月1日，同集路提升改造工程国道324下穿节点开放通车。至此，历时2年的同集路提升改造工程全线完工。

☆ 7月16日，同安区首次举办青少年智能汽车竞赛。

☆ 8月10日，厦门市首个农村土地股份合作社——同安区前格富村生态农业专业合作社成立。

☆ 9月8日～10日，投洽会上同安区共签约25个项目，总投资额约325亿元，其中市级签约项目3个，投资额40亿元。

☆ 9月11日，同安区28个城市社区居家养老信息化服务工作正式全面啔动。

☆ 9月12日，同安区临夏州康乐县劳务协作站揭牌仪式在康乐县莲花山专家公寓广场举行，标志著同安区对口帮扶康乐县劳务输转工作正式啔动。

☆ 9月19日，国内首个以企业为依托的国家级健康产业国际创新园——“厦门国家健康产业国际创新园”在同安成立。

☆ 9月22日，省道206线莲花水库淹没段改建工程实现通车。

☆ 9月30日，区公共信用信息管理平台建成并投入使用。

☆ 10月16日，厦门优利得科技股份有限公司在全国股转系统（新三板）挂牌交易，成为同安区首家上市的工艺美术品类生产企业。

☆ 11月13日，同安区在全省率先实现各乡镇空气质量自动监测站全覆盖。

☆ 12月20日，厦门北动车所全面建成开通。

☆ 12月22日，京东在福建最大仓配一体化物流园区—京东亚洲一号厦门同安物流园正式动工。

☆ 12月26日，前格富村生态农业观光园、鑫美园都市农庄被确定为“2017年福建省休闲农业示范点”。

☆ 12月30日，海翔大道至旧324国道实现路面全线通车。

—2018—

☆ 1月28日，同安区殡葬管理所新馆举行揭牌仪式。

☆ 1月，省市重点工程环东海域医院开建。　

☆ 2月22日，“金光湖森林人家”入选全省十大“最美森林人家”。

☆ 3月2日，厦门银祥集团有限公司、厦门中禾实业有限公司、厦门中盛粮油集团有限公司3家企业入榜2018全国农业产业化龙头企业500强。

☆ 3月12日，全市首个基层法院生态环境审判庭在汀溪镇揭牌成立。

☆ 3月14日，同安区“全国健身器材产业知名品牌创建示范区”获国家质检总局批准筹建。

☆ 3月27日，全省第一例以政府为原告的生态环境损害赔偿案件——汀溪水库饮用水源保护区交通事故导致水污染事故索赔案正式结案。

☆ 4月17日，同安区医院集团成立，系厦门市唯一紧密型医联体建设试点。

☆ 5月1日，连接碧溪路至苏颂公园的景观步行桥投入使用。

☆ 5月5日，同安区阳翟小学受邀作为首批典型示范案例的代表参加北京召开的全国第三届基础教育信息化展示交流活动之应用典型示范案例交流会。

☆ 5月25日～26日，国内东南地区最大的电子音乐节——亚洲星光音乐嘉年华活动在洪塘镇方特主题公园举办。

☆ 6月18～20日，首届黑脸妈祖民俗文化节在同安区举办，来自台湾30多座公庙的300多名信众参与。

☆ 6月22日，同安区房东协会成立大会暨第一次会员代表大会在同安会堂召开。这是在全市率先成立的第一个房东协会。

☆ 7月5日，新组建的国家税务总局厦门市同安区税务局揭牌成立。

☆ 7月6日，全市首个物业管理法律服务站在同安区建设局揭牌成立。

☆ 9月2日，同安三个村获评“全国文明村”，其中同安区五显镇埯炉村连续三届蝉联，同安区汀溪镇前格村、莲花镇军营村首次上榜。

☆ 9月9日，同安区首批垃圾分类环保屋在祥平街道陆丰社区投入使用。

☆ 9月10日，在同安区社会福利中心基础上进行改造的首家公建民营养老机构—莲花恩慧养老院正式揭牌。

☆ 9月10日，同安区第三实验小学、同安区大同第二中心小学正式挂牌成立。

☆ 9月23日，厦门首届“农民丰收节”在同安区举办。主会场设在竹坝开发区，分会场设在现代设施农业园区(百利种苗基地)、五显镇三秀山村休闲农业园区。

☆ 9月30日，同安区举行同安区总医院揭牌暨成员单位授牌仪式。

☆ 10月，莲花镇白交祠村获评“中国最美休闲乡村”。　

☆ 10月，汀溪镇获评“2018年度四星级乡村旅游休闲集镇”，莲花镇军营村获评“2018年度四星级乡村旅游村”。

☆ 10月，同安孔庙维修保护工程正式动工，这是30年来孔庙首次进行大规模修缮。

☆ 10月，市第三医院参加在广州举行的“中国创伤救治联盟创伤救治中心建设单位”授牌仪式，是厦门地区唯一创伤救治中心建设单位。

☆ 11月15日，祥平街道和洪塘镇9个村改居社区、西柯镇2个试点村同步举行社区居家养老信息化服务项目啔动仪式。至此，同安区城乡55个社区居家养老信息化工作全面完成。

☆ 11月30日，厦门市首个“预防青少年违法犯罪服务超市”在同安工业社区团校挂牌成立。

☆ 11月30日，同安区建立民间武术宋江阵等21个同安区民俗文化基地。

☆ 12月3日，五显镇三秀山村举行全区首批农村土地承包经营权证颁发仪式。

☆ 12月11日，同安区首个“民办公助”居家社区养老服务照料中心—祥平街道居家社区养老服务照料中心揭牌。

☆ 12月13日，全市首个乡村讲师团试点啔动仪式在莲花镇军营村举行。

☆ 12月15日，同安区融媒体中心在同安电视台挂牌成立。

☆ 12月18日，同安区首个市级老年体育健身示范点在西柯镇西浦村老年活动中心正式挂牌。

☆ 12月20日，BRT同安枢纽站啔用。

☆ 12月24日，同安区政府与福建农林大学在同安会堂举行乡村振兴战略合作框架协议签订仪式。

—2019—

☆ 1月1日，文笔塔公园建成开园。

☆ 1月１日，厦门百利种苗有限公司、顶上乡村农家乐专业合作社、鑫美园果蔬专业合作社被确定为厦门首批新型职业农民培育示范基地。

☆ １月７日，同安一中被确定为福建省首批示范性普通高中。

☆ 2月2日，厦门市第三医院与厦门恩慧养老院、厦门迦南地安养服务有限公司签订医养结合合作协议。

☆ 2月21日，汀溪镇顶村村入选“福建省森林村庄”。

☆ 3月1日，区委、区政府实施区级机构改革。

☆ 3月8日，同安的农民画、澳头蚝干粥传统制作技艺和大笼甜粿传统制作技艺入选第六批省级非物质文化遗产代表性项目。

☆ 3月，同安区工业园区获评“全国模范劳动关系和谐工业园区”，是厦门市唯一受表彰园区。

☆ 5月22日，同安区正式投用全国首个县区级生态文明建设目标评价考核平台。

☆ 6月19日，同安公安分局海防大队揭牌成立。

☆ 7月9日，市第三医院与复旦大学附属中山医院厦门医院举行医疗技术协作签约暨揭牌仪式。

☆ 7月14日，“厦门大学思想政治理论课实践教学基地”在同安区莲花镇军营村高山党校揭牌。

☆ 7月23日，同安莲花褒歌入围2019中国原生民歌节，首次登台国家级舞台。

☆ 8月31日，同安区第三所“九年一贯制”教育学校——厦门市后田学校揭牌。

☆ 8月，同安区古坑村、白交祠村获评福建省2019年度四星级乡村旅游村。

☆ 9月10日，同安区举办2019年“质量月”系列活动暨闽南古建工匠技能比赛。这是同安首次举办古建筑工匠技能大赛。

☆ 9月11日，市中医院和军营村签订党建共建协议，建设合作医疗点、远程心电诊断合作平台。这是全省首个三甲医院与村级卫生室远程心电会诊系统。

☆ 9月12日，同安区啔动“不忘初心，牢记使命”主题教育。

☆ 9月12日，中共福建省委党校、福建行政学院与同安区委签订合作协议，依托“高山党校”打造以“党建扶贫”为主题的现场教学基地。同安高山党校成为省委党校在厦门唯一的现场教学基地。

☆ 9月16日，厦门市同安区社会组织促进会成立。这是厦门市第二家社会组织促进会。

☆ 9月19日，厦门市啔悟中学正式更名为厦门市同安实验中学。

☆ 9月19日，同安“使命馆”在中共闽粤赣边区厦门市委机关旧址（厦门市同安区实验中学）揭牌。

☆ 9月24日，同安区闽南文化研究会在朱子书院成立。

☆ 9月28日，同安区举办2019年厦门（同安）孔子文化节。

☆ 9月，同安区各级党政机关、企事业单位和社会各界举行系列活动，庆祝中华人民共和国成立70周年。

来源：同安政务

版权归原作者所有 如有侵权请联系我们删除

关注同安热点了解同安事！

爆料｜投稿｜商务｜咨询

请加小编微信：6392727


文章编号: f8d19db6ab2c1d1f49a81bfd6b403be2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (中央电视塔“变”火箭一飞冲天,这个灯光秀太震撼了) 2019-09-30 牟平广播电视台   牟平广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3Nzk2NA==&mid=2656708487&idx=2&sn=9bc1e225d87889d9740bece6ec2cf469




? ?随著国庆节的临近连日来，我国各地纷纷上演精彩纷呈的灯光秀在北京

这个灯光秀太震撼！中央电视塔变成火箭了祝伟大祖国繁荣昌盛！

从北到南，各族人民喜迎新中国成立70周年祝福伟大祖国△央视财经《第一时间》栏目视频

在浙江杭州钱塘两岸华灯绚烂展映山河壮丽70年

在天津63公里长的城市道路夜景灯光网让整个城市绚烂多彩海河沿岸奥体中心18组楼体灯光秀纵横交错，动静相宜

在山东济南

灯光映照下的大明湖畔让古老的泉城增加了现代的意味

而国际金融中心楼体上的“我在济南，向祖国表白”的字体吸引市民停下脚步，拍照留念?

在福建厦门

壮观的楼宇间

白海豚、白鹭等代表厦门的元素

一一呈现

如梦似幻

在广州一场以“我爱你，中国”为主题的灯光秀将这座城市点燃60万盏灯具横穿珠江南北两岸40公里水岸700多栋建筑

在成都天府广场等地标建筑灯光秀每晚都精彩上演华灯璀璨，照亮城市不夜天

“祝福伟大的祖国！

（来源：中央广电总台中国之声）

版权说明：本文来源于网络，著作权属原创者所有。我们转载此文出于传播更多资讯之目的，无商业用途。如涉著作权事宜请联系小编更正。谢谢！??


文章编号: 484291e3edd965019b138668997420b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (国庆黄金周就要来啦!广西各地有啥好玩?请看这里) 2019-09-30 北部湾信息平台   北部湾信息平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569848327&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTa9ZAPAEgRV00UDdpPzzjTpOlcbn09clT88kelQ1QrIUGAKmqxw5GrezVrZUc8poJI1XkDEPWTz*qkL6-Y*OrEbH20t17n40oLPkTHq*F6BAmNGi8vH7MdIqJx0CH32vZdAqCdECnL5niECA-2gU1Z9hSlVRn-t04escZubTPL0=




国庆期间，广西桂林、柳州、北海等多地将开展丰富的文旅活动

看风景吃美食赏民俗 “诗在壮乡”很精彩

“十一”国庆黄金周就要来啦！大家是走亲访友，还是游山玩水？那么，广西各地景区景点有啥好玩好看的？昨日，记者从自治区文化与旅游厅了解到，桂林、柳州、北海等地将开展各种丰富多彩的活动，总有一款适合你，出行前记得做好计划。

河池：逛首届米椎旅游文化节

●罗城：10月3日，罗城县小长安米椎林休闲度假村景区举行首届米椎旅游文化节。游客可品尝原生态米椎坚果、观看仫佬族民俗艺术表演（舞草龙表演、舞狮表演、草衣表演、山歌对唱等活动）、仫佬族美食展示。10月1日至5日，到罗城县东门镇石围古村，可体验仫佬山歌迎客仪式、草编技艺展示、走坡情歌对唱、仫佬古民居游览、仫佬族特色小吃自助餐、民俗活动（舂糍粑、抢粽子）、仫佬族依饭宴、祝福祖国篝火晚会等。

●南丹：10月1日至12月31日，歌娅思穀民俗风情园举行“大型七彩风车嘉年华”，10多万个风车令你感受到童真灵动、美轮美幻的田园风情文化。

崇左：荡跨国秋千看烟花秀

●大新明仕田园风景区：10月1日至7日开展“你是我一生的风景”明仕田园国庆主题活动，包括湖畔品茗赏月、创意月影秀、缤纷花灯游园会、河灯祈福、携程“圾少程多，清洁地球”垃圾分类公益活动等。

●德天跨国瀑布风景区：国庆期间开展“欢乐国庆游·边境夜德天”活动，包括国旗在我心中、跨国Cosplay欢乐大巡游、跨国高空秋千展演天女散花、万人同唱一首歌同绘一面旗、神韵德天古筝展演、燃情跨国烟花秀、萤火虫带您夜巡花神秘境等。

钦州：体验渔家活动看白海豚

●三娘湾景区：10月1日至6日，在清心园沙滩、乌雷渔家等地以多种渔家活动开展供游客自主选择体验，包括围网捕鱼、挖螺体验、沙滩捉蟹、捡海鸭蛋、篝火晚会、渔家海鲜长桌宴等。同时，游客可乘坐游船出海，有机会与海上国宝、国家一级保护动物中华白海豚来一次亲密接触。

柳州：游花海体验侗族风情

●龙潭公园：10月2日，在公园北门大舞台举办“举国欢腾迎国庆 民族团结一家亲”——2019年国庆节龙潭公园民族文化活动。同时，开展 “我爱我的祖国”互动活动，邀请大龙潭社区、公园退休党员、热心家庭、学生等现场绣红旗，体现老中青三代人传承红色基因，弘扬爱国主义精神及民族精神。另外，制作国庆主题横幅，游客可现场书写爱国寄语。

●柳州市园博园：举办2019年“魅力金秋 礼赞祖国”秋季百日草花展，花海面积约5000平方米，种植了约20万株花色丰富的百日草，花团锦簇。花展将持续至10月15日。

●三江大侗寨景区：10月1日至6日每天20：30—21:30，在景区鼓楼一楼，芦笙踩堂、侗族敬酒歌、讲款、竹竿舞、地筒舞、芦笙阵阵庆丰收、阿妹开门、侗族“多耶”等精彩活动应有尽有！

●三江程阳八寨景区：10月2日至6日，凭门票可参与拦路迎宾、《中国侗族在三江》侗画展、《中国侗族在三江》民俗摄影展、侗族文艺秀、侗族锤布、侗族陀螺、侗族三子棋、芦笙游行等活动。同时，可观看《月也侗乡》民族歌舞表演、萌羊争霸赛，农忙丰收体验、对歌进寨、侗族百家宴、侗族捶糍粑、体验抓鱼比赛、“侗恋程阳”篝火晚会等活动。

北海：逛老城游海岛闹民俗

●涠洲岛：10月1日，在南湾鳄鱼山景区开展“我和我的祖国”快闪活动，向游客发放小国旗和脸贴。国庆期间，该景区红色广场开展“红色之旅”文化活动，重走涠洲岛抗战、解放之路，弘扬革命先烈的革命精神，了解参观军史馆。另外，在地质博物馆开展涠洲岛火山地质研学“探索之旅”文化活动，探索涠洲岛海洋文化、火山弹群、珊瑚石的奥秘等。

●金海湾红树林景区：10月2日至4日，在景区民俗园大门开展疍家迎宾活动，包含咸水歌、龙鼓、公馆木鱼、疍家米酒等互动节目，还有疍家渔民劳作秀。另外，在园区舞台有歌舞互动演出，在休闲区开展“女民兵与您庆大庆”系列活动，在赶海区开展疍家赶海比拼，让游客感受疍家风情。

●合浦汉闾文化园：国庆期间，在园区开展“金秋祈福 庆国庆狂欢节”活动，内容包括金秋祈福大典、开心Cosplay游园、国庆专题快闪、区级非遗“关圣大刀”表演展示、大型舞台剧《珠还合浦》、互动演出《太守千金选婿》、金秋快手抓鲤鱼、益智挑战赛“破解鲁班锁”等。

●北海老城景区：通过高科技多媒体、场景复原、实物等的穿插展示，北海老城历史文化馆重现老城昔日繁华景象，展示老城独具特色的历史遗存，深度挖掘老城的精神文化内涵。

桂林：系列活动“祝福祖国”

●七星景区：10月1日9：00至12：00，开展“快闪”活动，15：00有七星汉服女神节。此外，1日至5日都有蟾宫折桂祈福活动等。

●芦笛景区：10月1日当天出生的市民可免费游览景区，与祖国同岁（1949年10月1日出生）的游客可领取神秘大礼一份。国庆期间还将开展“祝福祖国”系列活动，如红绸带寄祝福 “70大庆主题祝福墙”“我与国旗合个影”等。

贺州：看万家灯火映古镇

●黄姚古镇景区：从国庆至11月30日，举行“月照千古明月夜 万家灯火映黄姚”——黄姚古镇第二届灯笼文化节暨柚子灯节。当你穿过梦幻般的灯笼长廊，一抬头就是过目难忘的各色灯海。此外，每天有6场黄姚民俗歌舞表演。

来宾：影像装置再现古镇故事

●象州县：举行象州县运江古镇国际影像装置艺术大型公益展，将中外摄影师的上千幅作品，在未破坏建筑原貌的前提下，对古镇码头门头、屋里墙外、屋檐街道进行空间艺术装置，以一个视觉化的故事来叙述影像小镇。展览持续至2020年1月28日。

玉林：玩军事拓展看爱国电影

●北流市大容山：10月1日至7日，在大容山莲花景区设立“庆祝新中国成立70周年”打卡点，与游客一同喜迎国庆。开放小莲池婚礼教堂供游客参观，见证浪漫婚礼。开展“我是护旗手”军事拓展活动，有射箭、真人CS、眼疾手快、穿越火线等军事拓展活动。另外，在水深40厘米的水池里，“寻找最强捕鱼达人”；龙门景区19:30播放《战狼2》《红海行动》《空天猎》等爱国电影。

来源：南宁晚报

温馨提示：推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或删除；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。


文章编号: f71f394ec3bad1eafafb7d9cab2ba99c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (70年,珠海万山绘就美丽海岛生态画卷!) 2019-09-30 观沧海   观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652625572&idx=5&sn=324fa756806fa4c1e79f951d319ae27e




珠江口以南，105个大小岛屿星罗棋布地分布在4537平方公里的南海碧波上，就像一把洒落在南海上的珍珠。这里东邻香港、西接澳门，聚集了6条国际著名水道，是珠三角乃至华南通向世界的咽喉要道。这里海岛资源优越，优良港湾众多，自然风光独特，渔业资源丰富，是享有盛誉的风景旅游区。这里就是珠海万山海洋开发试验区（以下简称“万山区”）。

70年沧海桑田，70年春华秋实，珠海万山区发生了历史巨变。

珠海万山海洋开发试验区举办“我和我的祖国”快闪活动。

作为全国第一个地方性海洋综合开发试验区，万山区委、区管委会以打造具有国际竞争力的粤港澳大湾区休闲旅游度假胜地为目标，以生态文明建设为统领，将绿色发展理念贯穿海岛规划建设管理全过程，推动形成绿色发展方式和生活方式，努力将生态优势转化为发展优势，走出了一条经济发展与生态建设相融并进、相得益彰的绿色发展之路，一幅美丽海岛生态画卷正徐徐展开。

坚持生态立区，恪守“生态底线”

保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。万山的青山绿水、碧海蓝天，是一笔买不来也借不到的宝贵财富，也是发展的最强优势和最大本钱。书写发展新篇章，万山不仅要当生态资源禀赋的“幸运儿”，更要当绿色发展的“优等生”。

1988年，珠海市委、市政府设立万山管理区。1998年，为加快海洋保护与开发，广东省政府实施全省“海洋综合开发战略”，珠海万山海洋开发试验区应势而生，成为全国第一个地方性海洋综合开发试验区。自试验区成立起，万山区就坚持生态立区，以保护为主、生态修复、创建推动为原则，不断提高海岛生态保护水平，持续深入提升海岛人居环境水平。扎实推进以各级自然保护区、海洋生态文明示范区和海洋牧场、生态镇村等为载体的建设和治理，加快建设宜居宜业宜游和谐美丽渔村。

万山区管委会有关负责人介绍说，万山区坚持走高端化、生态型、内涵式发展道路，确保经济发展与资源开发、产业培育与环境保护有机统一。制定了单岛保护利用规划和区域用岛规划，严格规定海岛开发用途、开发区域、开发程度及保护措施。全面提高环保准入门槛，严格环境评估，对项目准入实行“环保一票否决”，设立“负面清单”，严禁不符合产业导向、易造成环境污染的项目上岛。坚持科学集约用岛，编制海岛规划导则，采取大疏大密的空间发展策略，不断优化提升临山滨海空间，严格控制海岛建筑体量、形式、色彩及材质，促进海岛土地的集约节约利用。俯瞰东澳岛的碧海蓝湾。

万山群岛自然禀赋优异，生态环境良好，为更好地保护这些大自然的“馈赠”，万山区设立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区3个保护区。保护区面积占万山区海域面积15.14%，陆域面积25.86%，为健康的海洋环境提供了“围栏”，为珍稀物种生存发展提供了“庇护所”。“国家海洋公园是进行海洋生态保护的一种重要的形式。目前，万山区正在积极探索建立国家级海洋公园，以保护万山区的海洋生态系统和自然文化景观。”该负责人说。

实施生态工程，留住“绿水青山”

万山群岛位于粤港澳大湾区繁华之侧，素有“海上秘境”之称。在东澳岛，记者一行乘观光车沿山路上行，视野逐渐开阔，蓝天白云，海风习习，仰望蓝天，俯瞰碧海。这里既有返璞归真的旖旎风景，又有热力四射的海岛风情。岛上植被茂盛、树木婆娑，突然一大片草地映入眼帘，如一张绿茵茵的地毯，与周围郁郁葱葱的树木形成了鲜明的对比。很难想象，4年前这里还是臭气熏天的垃圾场。

海岛生态系统十分脆弱，自我恢复能力很低，一旦遭到破坏往往是无法逆转的。为保护海岛生态承，确保海岛发展沿著“绿色轨道”持续推进，近年来万山区加快实施一批生态工程，著力补齐生态环境短板，实现海岛环境品质和生态水平的全面提升。海岛生活垃圾无害化处理就是其中一大亮点。

为贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的发展理念，啃下“存量垃圾”这块硬骨头，万山区全面啔动了存量垃圾治理工作，采取“全部清挖外运处理+原地复绿”模式，对各岛历史垃圾堆场实施生态整治。2014年，覆盖桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、大万山岛的海岛生活垃圾离岛无害化系统建成投产，海岛生活垃圾全部经压缩打包装船，运回珠海市区进行无害化处理，极大提升改善了海岛的生活、旅游环境，实现了海岛生活垃圾从“在岛简易堆填”到“外运无害化处理”的重大跨越，各岛原填埋生活垃圾的垃圾堆场全部关停。

万山区还积极探索垃圾在岛处理的新工艺、新技术，有序开展垃圾分类及在岛处理试点工作，推动海岛生活垃圾减量化、资源化、无害化，构建符合海岛实际的垃圾分类处理模式。在实现垃圾无害化处理的基础上，相继啔动各岛旧垃圾堆场封场项目。目前，东澳岛、外伶仃岛、担杆岛、桂山岛旧垃圾堆场已完成生态整治，大万山岛旧垃圾堆场整治计划今年年内完成，届时万山区将彻底解决海岛存量垃圾的历史问题。万山区实施的生活垃圾无害化处理系统和垃圾堆场封场整治工程项目是国内首个小型离岛环境工程项目，在保护海岛生态环境的同时，也开创了小型离岛生态工程建设先河。

在此基础上，万山区继续在海洋生态文明建设的道路上先行先试。2011年，广东首个离岸海岛污水处理项目——桂山岛污水处理工程建成投产，标志著珠海海岛告别污水“零处理”，为海洋生态环境保护添上浓重一笔。在桂山岛的示范带动下，东澳岛、外伶仃岛也完成了污水处理厂及配套管网建设，实现了“一镇一厂”海岛镇村污水处理全覆盖，各污水处理设施出水水质稳定达标。

打造绿色产业，赢得“金山银山”

金秋时节，开海后的万山群岛海岛旅游迎来旺季。在大万山岛，乘坐快艇在大海中驰骋，悠闲海钓；在东澳岛，漫步在迷人的“钻石沙滩”上，吹海风、听浪声；在外伶仃岛上，沿海边石阶登高而上，欣赏嶙峋奇石……

近年来，万山区海岛旅游业发展迅猛。在借力“绿水青山”，实现经济社会高质量发展的实践中，万山区找到了“绿水青山”转变为“金山银山”的突破口——按照“高端、绿色、低碳”的发展思路，构建以海洋旅游业为核心产业的绿色产业组合体系。大万山岛静云山庄。

旅游业因资源消耗低、污染少、可循环发展，成为世界公认的绿色经济，也是建设、传播、共享生态文明最具优势、最富潜力的朝阳产业。近年来，万山区推进特色海洋海岛旅游业发展，全域旅游快速发展，海岛旅游充满生机和活力。该负责人说，旅游是万山区支柱产业之一，万山区积极融入大湾区建设，加快打造具有国际竞争力的粤港澳大湾区休闲旅游度假胜地，打造大湾区优质生活圈中的“海上明珠”，使万山群岛成为一张闪亮的“湾区名片”。

目前，万山区海岛旅游呈现良好的发展态势，接待能力和品质不断提升，游客数量逐年稳步增长，海岛旅游综合收入近几年复合增长率达到两位数，“青山绿水”真正成为“金山银山”。今年上半年，海岛共接待游客22.9万人次，同比增长19.3%；海岛旅游综合收入1.72亿元，同比增长35.3%。

发展清洁能源，呵护“碧海蓝天”

在伶仃洋海域，一片蔚蓝掩映下，31台银白色风机错落有致地分布在一望无垠的洋面上，成为伶仃洋里独特的“海上风光”。这里是广东省首个海上风电示范项目——桂山海上风电场。

受海岛特殊地理位置条件影响，万山的众多海岛一直没有联通大陆电网，海岛供电长期依靠柴油机组发电解决，发电量小，成本居高不下，且易导致环境问题。不少大项目也因为用电问题无法在岛上落地，用电难、用电贵等问题长期制约著海岛经济发展。为此，万山将解决的突破口瞄准新能源上，充分利用自身的海洋资源优势，积极推动节能环保和低碳建设，精心呵护万山引以为傲的“碧海蓝天”。2018年，桂山海上风电场项目及陆岛海底电缆建成投入使用，实现了桂山岛、东澳岛、大万山岛与陆地主电网连接，为海岛提供持续稳定、价格合理的电力供应。

万山区还积极开发太阳能、波浪能等生态能源，有效缓解海岛电力短缺形势，逐步构建以绿色能源为主的海岛能源供给结构。通过多年建设，海岛道路和公共设施照明已经逐步实现太阳能、风能、LED等清洁能源和节能技术。在东澳岛和桂山岛建成了风、光、柴、储多能互补的一体化智能微电网，进一步优化了海岛电力供给模式。

此外，万山区坚决淘汰落后产能，清退闲置、高耗能项目，完成海岛10吨锅炉淘汰工作，在珠海率先完成黄标车淘汰任务。开展海岛餐饮业高效油烟净化设施的安装改造，进一步推动节能减排和低碳发展。

加强海洋保育，重建“海上家园”

结束了休渔期的万山港又热闹起来。傍晚，马达声打破大海的宁静，几艘渔船在满天彩霞中满载而归。金秋九月，当陆地粮田开始秋收时，南海深处的小岛大万山岛的渔民也迎来了收获的季节。万山周围海域曾是全国六大渔场之一，而自上世纪80年代以来，由于过度捕捞和珠江流域城市化，海洋生态环境受到明显冲击，造成渔业资源急剧下降，闻名全国的万山鱼汛逐渐消失。

为修复海洋生态环境，扭转渔业资源衰退局面，万山区采取投放人工鱼礁、增殖放流、划定禁捕红线、设立渔业禁捕区等措施，建设和培育海洋牧场，加大渔业资源保护力度，维护海域生态安全，将为海洋生物“重建家园”，营造良好的栖息繁衍环境。低污染的深水网箱养殖项目。

人工鱼礁建设工程是20世纪兴起的海洋渔业生态工程之一，是海洋牧场系统工程的重要组成部分，对海洋生态系统的修复起到良好作用，成为海洋资源保护的重要手段。人工鱼礁也是多种海洋生物的栖息场所，并对各种生物资源种类组成、物种丰度等产生影响。自2001年起，万山区推进人工鱼礁建设，已投入资金8250万元，建成了东澳、外伶仃、庙湾、大蜘洲等共6座人工鱼礁，投放各类礁体共8793个，礁区占海面积超过1300公顷。礁体投放不久，就有大量贝类和微生物附著，礁区附近海域“聚鱼”现象俞发明显。人工鱼礁的投放和海洋牧场的建设，大大提升了养殖产品的附加值，促进了传统渔业转型升级，满足了市场对安全健康渔业产品的需求，也实现了渔民群众转业增收。

渔业资源增殖放流是万山区海洋生态环境保护的一项长期工作。万山区定期开展年度海洋经济苗种增殖放流活动，每年在辖区海域投放海洋经济物种共计上百万元，促进渔业资源环境改善；严格执行年度休渔制度，加大执法力度，强化海上监管。

万山区还划定禁捕红线，组织编制《珠海万山游钓休闲渔业区建设规划》，分期建设渔业禁捕区，在万山海域逐步淘汰近海捕捞。同时，合理规划和调整养殖生产布局，编制《珠海万山海洋开发试验区水域养殖业发展规划》，推广生态健康的养殖模式，合理控制养殖规模、密度，保护和改善养殖水域生态环境，促进传统渔业养殖转型升级。

建设美丽渔村，擦亮“绿色底色”

背靠青山，听林间鸟鸣；面朝大海，看潮起潮落。在桂山岛桂海村的半山腰，有一处别致的民宿，由当地渔民自建自住的石头民宅改建而成，石屋被绿树环绕，厚重而朴实，充满乡土气息。作为桂山岛“美丽渔村”试点项目，精品民宿建设既保留了原来渔村风貌特色，又升级了渔村旅游品位，实现了开发和保护的平衡。近年来，万山区努力推进“美丽渔村”建设，改善提升海岛生态环境及居住条件、产业发展环境，擦亮海岛“绿色底色”。

万山区深入开展美化绿化建设，组织编制海岛宜生植物目录，在主要海岛大规模种植季节性开花植物，以规模化花卉色彩的视觉冲击效果，改变海岛色调单一的局面，营造色彩缤纷的景观环境和一岛一品、各具特色的景观格局。在海岛渔村更新改造和高端旅游开发中，坚持不破坏原始环境风貌，注重将自然生态、文化传统和现代化建设有机结合，在延续原始渔村风情的同时，完善现代化配套设施，使海岛焕发新的魅力。

构建海岛慢行系统，将绿道网建设作为提升海岛景观环境、提高海岛旅游品质的重要抓手,目前已建成总长约50公里的连续贯通、风格别致、景观俊美、功能齐全、新颖实用的海岛型绿道网系统，成为彰显海岛独特景观风貌和提供休闲游憩的重要场所。

全面推广海岛绿色节能建筑，实行大型政府投资公共建筑全部按照绿色建筑标准设计建设。社会投资项目在项目招商引资、土地流转环节将建设绿色建筑作为必要条件，全面推进海岛绿色节能建筑，已建成静云山庄、桂山岛客运站等一批绿色节能优质工程。傍晚宁静而惬意的桂山镇渔港。

绿水青山是万山的金山银山，生态优势是万山的根本优势。回望过去，一幅人与自然和谐共融的生动画卷正徐徐展开——水更清、山更绿、湾更美、岛更丽。在海洋强国、粤港澳大湾区战略背景下，万山人将不忘初心、砥砺前行，进一步擦亮蓝色名片，紧握绿色画笔，让万山的青山更青，绿水更绿！

i自然新媒体团队

记者：崔鲸涛

编辑：郑雅楠

审核：兰圣伟


文章编号: 96d3e099ab2edd03efabdec794658013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (黄金周 桨板约伴!) 2019-09-30 途胜户外运动俱乐部  其他 途胜户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569845264&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO18EdA1Kv07RH4H2Hc1*U05ANBnOhSZkRPpdP5LHzw5k6dvWT0tGxxmZsW6yLzja24WHu93keBDnehLHmSGAciS7OkXvwXAjX-wVach3TyyIlwiCz3sfJHAswSOPX3FJYdlYJlBF3oEENfcGyOrPAXE0FmrVMBiikzc4E2RR8cfQ=




建国70周年大庆，带著孩子参与户外运动，从水上运动中体验旅行的乐趣。

行程一：清远白水、瀑布、峡谷、竹海、水帘洞SUP桨板漂流旅程

亮点：15KM桨板漂流、皮划艇游览小桂林、美食：阳山鸡、秦汉古道徒步

时间：2019年10月2-7日，（2-4日首团已确定成行，欢迎加入）（采取预约报名，10人成行，2天为1期活动）

目的地：清远市（距离顺德约2.5小时车程）

出行交通：自驾车，10人以上可以安排包车服务

详细行程：

DAY1

8：30自驾车从广佛地区出发（车程约2.5小时）

12：00到达清远集合点午餐

15：00-18：00皮划艇教学课程，观景拍照，看日落

18：30 晚餐

20：00 入住酒店

后自由活动：逛街、宵夜、BBQ······

DAY2

8：00起床、早餐、退房

9：00 酒店乘坐包车前往漂流上游下水码头

9：15 到达下水码头、SUP打气、下水前热身准备

10：00漂流开始

12：00到达旅程中点，休息，野餐（请自备干粮、水果、饮用水等补充体力）

14：00到达结束点上岸，司机取车，其他队员收拾装备准备回程。

假期充裕，想多玩一天的朋友，建议多住一个晚上，第3天我们可以安排秦汉古道徒步活动。

我们行程报价只包含了1晚酒店住宿，如果要玩3天参加秦汉古道徒步，请跟我们客服沟通说明：第2晚可以江边露营（自带露营装备），也可以预定酒店（国庆房价350元/间）

价格明细：

温馨提示：国庆住宿房间紧张，请提前预定行程。

行程二：台山SUP桨板海划、冲浪、渔村品海鲜活动

亮点：学习海划知识、吃最鲜美海鲜、观赏白海豚

时间：2019年10月2-7日（采取预约报名，10人成行，2天为1期活动）

目的地：台山市（距离顺德约2.5小时车程）

出行交通：自驾车，10人以上可以安排包车服务

行程安排：

DAY1:

8：00 顺德出发前往台山（目的地定位提前在活动群公布，距离顺德218KM，车程2.5小时）

11：00到达北陡镇 台山特色黄鳝饭午餐

13：00到达海边酒店，分配房间入住，更换玩水服装

13：30 -14：00酒店大堂集中开始海划第一课，岸上课程内容：水上运动安全知识，SUP桨板器材使用与保养，海洋知识，环保知识

14：00-18：00 水上教学：掌握桨板初级技巧，体验桨板短距离海划旅行乐趣。利用桨板远离沙滩，躺在海中央沐浴阳光，到日落时分观看海上日落。

19：00海鲜晚餐

21：00 沙滩BBQ烧烤

DAY2:

7:00参与10KM桨板旅行的朋友起床，早餐。

不参与海划的可睡到自然醒，后沙滩自由活动

7：30 海划开始，路线：台山——阳江无人半岛沙滩，此沙滩水清沙幼，单程5KM，自备足够干粮、水，方便于途中补充能量。（海划量力而行，我们会按实际参与人员的能力设定海划的距离）

价格：388元/人，

8岁以下儿童价格：188元/人。

价格包含：SUP桨板装备租赁、教练费、保险。

不含费用：餐费AA（可推介，协助安排），住宿（多种风格任君选择），交通费等个人消费。

2019国庆假期住房价格：

四星标准，正海景双床豪华房：568元/间

四星标准，山景双床房：488元/间

海边 民宿：300元/间

露营：免费，自备帐篷等装备

温馨提醒：国庆假期房间紧张，请提前安排行程预订房间

福利：在我俱乐部购买维特拉SUP桨板的朋友，免组织费参与海划活动。

咨询/报名

广东任我游国际旅行社有限公司

途胜户外门市部热线：0757-83133798

肥途：13929987128

飘尘：13590639595

阿佰：13702915320

老何：13809210155

火面：13809812206

活动报名：第一步，发短信或加微信址报名，登记资料（参加哪期活动+姓名+人数+电话）；第二步，领队收到资料后，发报名成功确认短信

第三步，交费；第四步 ，完成报名。* 报名提供的姓名和身份证号用来购买旅行保险，资料保密不会泄漏* 交费后发短信给领队查收。


文章编号: c231760c17516fdc9b39c3f45f206201
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (教育部公布14部推荐中小学生观看的电影,家长可以给孩子看看) 2019-09-30 卓越博达教育  其他 卓越博达教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569863151&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvWhPrmg7jKvwP*jKMRepEr5rSFhfMWBtzzZp0fQ-cHdAY09uhrlb2sKs0q9-ycpwUv1CAomYi-Z6tAVzz9B5mwf6lfieJD3h1LsBkFhGpkLpCYXxV01G-VzXy0B3ZfNV29S0J5vgxpBf812f*aMIT8xH-1yNGoM9EbVvLjfS-zs=




国庆节马上就要到啦，7天小长假，难得的空闲机会，很多家庭都会安排一些娱乐活动。比如，带著孩子去电影院看电影？除了国庆档上映的新片之外，还有一些非常不错的电影，也值得家长关注。

近日，教育部官网了公布《第 39 批向全国中小学生推荐优秀影片片目》，一共有14部电影入选，包含了7 部推荐中小学生观看的影片，3 部推荐中学生观看的影片，和 4 部推荐小学生观看的影片。

《流浪地球》《烈火英雄》《港珠澳大桥》《第一次的离别》等片都在名单之中~根据公布的信息，这个片单是由该全国中小学生影视教育协调工作委员会，组织专家评选审定的，非常推荐孩子们观看哦！

那具体有哪些影片呢？和卓小越一起来看看吧！

01

推荐中小学生观看的影片

NO.1

《妈妈你真棒》

初二的梓明因为车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出。

NO.2

《流浪地球》

这部电影是根据刘慈欣的同名小说改编的。科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内，包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，倾全球之力，在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间飞往另外一个栖息地。

NO.3

《烈火英雄》

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成了火海和阵阵爆炸，威胁著全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海进行救援。

NO.4

《一生只为一事来》

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们对教育的漠视，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光，温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

NO.5

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神，和艰苦卓绝的奋斗历程。展示了大桥项目涉及的水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题。

NO.6

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球，改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运。

NO.7

《第一次的离别》

故事发生在地大物博、风景壮丽的新疆。艾萨是一个土生土长的新疆男孩，出生在一个并不富裕的家庭之中。母亲的患病，让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让母亲丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹。因此男孩艾萨必须在上学之余，小心地看护随时都会发生状况的母亲。凯丽比努尔是艾萨的好朋友，艾萨遇到了什么烦心事都会和她倾诉，两人还共同养育著一只小羊。

02

推荐中学生观看的影片

NO.1

《红星照耀中国》

这部电影改编自同名原著，美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。影片讲述了1936年美国青年埃德加·斯诺，冒险来到中国红色革命区域的经历。他采访了毛泽东、周恩来等共产党领导人，见证了红军战士和苏区百姓的风采。

NO.2

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。将军萌生了修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

NO.3

《天渠》

讲述了贵州遵义仡佬族，乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米，跨越了3个村的“天渠”的故事。他践行了新时期愚公移山精神，被中宣部授予“时代楷模”称号。

03

推荐小学生观看的影片

NO.1

《毡匠和他的女儿》

本片描述了技术精湛的擀毡匠人巴特尔，努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习，最终成为优秀的擀毡匠的故事。

NO.2

《潜艇总动员-海底两万里》

这是一部动画片，讲述了潜艇阿力集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

NO.3

《江海渔童之巨龟奇缘》

《江海渔童》的故事《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说。动画讲述了无良商人万老板，想要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江“捣毁”了他的阴谋。整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、敬业的生活理念。

NO.4

《昆虫总动员2·来自远方的后援军》

是本次入选的唯一一部中外合拍电影，豆瓣评分高达8.2分。本片讲述了仗义友善的瓢虫父子，为了帮助好朋友黑蚂蚁Mandible，逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国，流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

今日话题：

国庆节你最想看哪部电影呢？


文章编号: b4c508225709fa63feec6a664ea8fe57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (壮丽70年 南粤谱新篇——花开湾区) 2019-09-30 中山自然资源  其他 中山自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569852183&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYmjyiPmOUXTwH4X0jgSintJBVhdy8RwIqmBNvINOgdfCdnCLnz6apuFx5zNUBYogsufV8C0tkIzQ2XMuPUwEG9ET4dxnWOkEMbYXmQ*8EvV2CLWSkdpxDvq7eiWMrBUITP945Y-hyNlp6wtvHZ1BRbWJwNwK*vhNRQho-d03DRk=




2018 年 10 月 24 日，港珠澳大桥正式通车。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海、澳门，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型交通工程，大桥开通对推进粤港澳大湾区建设具有重要意义。

2018 年 5 月 22 日傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红。港珠澳大桥总长约 55 公里，大桥的建设创下多项世界之最，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。大桥建设实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的承诺。

2018年9月20日，试运行的广深港高铁列车“动感号”从深圳北站始发。广深港高铁全线开通运营后，香港与全国的高速铁路运输网连在了一起，对居民往来和经济发展具有重要意义。

2018 年 9 月 23 日，广深港高铁全线开通运营。作为粤港澳大湾区的重要交通项目，广深港高铁的开通，意味著“粤港澳一小时生活圈”的愿景正在成为现实，将进一步加速推动粤港澳大湾区建设。

2019 年 2 月，中共中央、国务院正式公布《粤港澳大湾区发展规划纲要》，提出广州要充分发挥国家中心城市和综合性门户城市引领作用，全面增强国际商贸中心、综合交通枢纽功能，培育提升科技教育文化中心功能，著力建设国际大都市。

2019 年 8 月，中共中央、国务院印发《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，要求深圳抓住粤港澳大湾区建设重要机遇，增强核心引擎功能，朝著建设中国特色社会主义先行示范区的方向前行，努力创建社会主义现代化强国的城市范例。

中国（广东）自由贸易试验区于 2014 年 12 月设立，2015 年 4 月正式挂牌成立，涵盖广州南沙新区、深圳前海蛇口、珠海横琴新区三个片区。4 年多来形成456项制度创新成果，累计落户外资企业超 1.7 万家，实际吸收外资约 199 亿美元。图为深圳前海蛇口片区，其改革进程位于国内自贸区前列。

南沙新区自贸片区自挂牌以来，口岸通关改革创新成果累计达 148 项。2018 年，南沙港集装箱吞吐量达 1566 万标箱，跨境电商网购保税进口从 0.3 亿元发展到 2018 年的 98.7 亿元。

2018 年 12 月，建设中的横琴新区一角。珠海奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽、珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范 , 将横琴自贸片区建设成为“未来产业岛”“湾区会客厅”和内联外拓的枢纽平台。

珠海大力推进横琴粤港澳深度合作示范区建设，截至今年 6 月底，珠海共有澳门投资项目超过 2000 个，涉及商务服务、休闲旅游、文化创意、科教研发等十余个产业领域。图为横琴口岸服务综合区。

粤港澳三地携手推进建设“广州 - 深圳 - 香港 - 澳门”科技创新走廊，打造大湾区国际科技创新中心。图为深港科技创新合作区，位于深圳市福田区南部、深港两地接壤地带，是香港融入国家发展大局的直接对接点。

香港高楼林立。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出香港要巩固和提升国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能，推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展，大力发展创新及科技事业，培育新兴产业，建设亚太区国际法律及争议解决服务中心，打造更具竞争力的国际大都会。

澳门美丽的夜景。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出澳门要建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台，促进经济适度多元发展，打造以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地。

2019 年 9 月 7 日，来自粤港澳三地的职工代表和劳模工匠代表 3000 多人欢聚广州，共同庆祝新中国七十华诞。

来源：中共中山市委宣传部

黑恶必除，除恶务尽。

坚决打击对矿产资源进行私挖滥采的违法犯罪行为！依法严厉打击黑恶势力，坚决维护人民群众合法权益。


文章编号: d68e3c57c92456d7a8c9eb81be268694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (中国国旅 | 【欢度国庆】抵至￥338嗨翻珠海长隆日与夜亲子假期!|畅游海洋王国八大主题+穿越时空《龙秀》汇演双园联游!) 2019-09-30 星湖国际广场   星湖国际广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwOTcwNA==&mid=2650010422&idx=4&sn=a641a00739d5f5bb3da862b42f06a037




国庆节，是每年最重要的节日之一，

除了庆祝祖国繁荣昌盛以外，

我们还可以用积攒了大半年的假期和工资，

带上家人一起去旅游放松一下。

小编给你推荐一个地方

适合一家大小玩的

长隆

一起去长隆吧！

长隆给您“充实”的一天

白天

🔹海洋大街 轻松拍照🔹

🔹海洋大街餐厅 享受午餐🔹

🔹珠海长隆海洋王国 畅玩🔹

挑战刺激游戏

🔸鲸鲨馆 体验深潜🔸

海底餐厅打卡，享受晚餐

晚上

🔹《龙秀》赏一出视听盛宴🔹

海洋大街

绝佳拍照打卡点

来到珠海长隆海洋王国，肯定要拍多几张梦幻美丽的照片晒晒朋友圈，那海洋大街上方魔鬼鱼造型的巨大天幕能满足你的拍照需求，梦幻的海洋色彩，绝对够你拍拍拍~

海洋大街餐厅

西式皇家范儿

巨型LED天幕之下，邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅，高端的餐具和陈设，处处透露著皇家气派，这也是你晒朋友圈的一次大好机会喔~

各种珍稀海洋动物

刷新你认知

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

在珠海长隆海洋王国，逛累了不愁没吃的，无论去到哪个展馆，都能找到填饱肚子的美食。

海底餐厅、城堡餐厅、海象餐厅、横琴湾畔餐厅、雨林餐厅等，从中式/意式/美式/日韩料理到东南亚菜，你想吃口味都应有尽有！！！！

尖叫组合

保证一天精神气爽

挑战高空与激流的尖叫组合——鹦鹉过山车、超级激流~一起冲上云霄，翻越海象山，让你嗨玩尽兴到底！

冰山过山车

刺激冰爽

再来！冰山过山车，听到名字就感觉到阵阵凉意，当你坐上，才真的体会到什么叫冰爽！在深谷狂奔，在冰天雪湖间漂浮！一轮下来，迎著风湿身，一定让你欲罢不能！

欢乐畅玩

换种方式硬核休息

来搭乘雨林升降塔，随著升降塔升高，化身童话故事中的花仙子，穿梭云层，换个角度欣赏绚烂的海洋王国，释放你的疲倦。

奇幻游戏英雄体验

孩子们的最爱

还可以与孩子来到这个异次元的世界，一起探秘英雄岛，看看现实版的卡卡、琦琦、小精灵和岩浆怪兽，在奇幻的游乐设施和逼真的实景特效建筑中，体验英雄冒险世界的欢乐维度。

鲸鲨馆深潜

与大海亲密拥抱

一番高空激流游戏之后，下午可以到鲸鲨馆体验深潜项目，在蔚蓝的海底世界里邂逅各种珍稀鱼类。清凉的深潜体验，让人舒缓放松、宁静身心，可以尽情享受美到窒息的海底世界~

玩了这么久，

也是时候吃晚餐了。

海底餐厅

浪漫满分

鲸鲨馆不仅有鲸鲨，还有最著名的海底餐厅，在被海洋动物包围的蓝色氛围中，偶尔隔著玻璃和鱼群嬉戏，偶尔低头品尝美食，简直是浪漫满屋本屋！

海洋夜光大巡游

&

《海洋保卫战》

陶醉深夜狂欢

晚餐过后，园区内的海洋夜光大巡游绝对不会让你后悔！五彩斑斓的卡通造型花车伴著欢乐的音乐和人偶前行，仿佛闯入了童话秘境。

还有大型烟花汇演《海洋保卫战》每天在夜幕时分上演。250多架无人机烟花、激光与宏大的爆破等场景，为您缔造视听冲击力十足的感官享受。

原创大剧《龙秀》

带你跨越时空！

晚餐过后，来珠海长隆剧院，观一出中国首部龙元素原创剧《龙秀》，感受另一番视觉冲击！这不仅是赞叹场景的震撼壮观，更是为看到精彩绝伦的特技表现而惊掉了下巴！

可以看海洋的巨轮遭遇海浪袭击，“狂风大作海浪呼啸”的震撼；

也可以看“郁郁森林百鸟齐鸣”的绿色奇遇，大大超乎你的想象；

还可以看“平沙莽莽毒兽横行”的沙漠遗迹，每一幕都刺激著你的视觉和听觉；

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

双人绸吊悬空飞舞、极限运动飞车空中炫技、超级蜘蛛人上演电影般特技，处处扣人心弦~

别眨眼，你可能会错过见证奇迹发生的时刻哦~

观看一出如此精彩纷呈的大秀，国庆期间肯定回味无穷！

国庆推荐线路

1

2

往期精彩回顾国庆出发｜超值省内游随心选，不愁去哪儿玩~

国庆游长隆，水上乐园女士特惠只需115元

肇庆出发 · 239元 沉醉天然温泉、游玩醉美西湖，食足3餐特色地道《客家风味宴》二天游


文章编号: e8579e675eb26c6b4cb3ea188e3d730b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (3天2夜!解锁珠海长隆N种十一玩法!就在东莞附近!) 2019-09-30 花样东莞   花样东莞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzc4ODc4MQ==&mid=2247508317&idx=1&sn=7612e643bdd6a4643d756cc83beafa03




国庆假期近在咫尺啦！

没错，又可以放假去浪浪浪了~

天天念叨著

要来一场说走就走的旅行

现在终于可以实现了！想好去哪了吗？

其实，不必出国也不用去到很远

在珠海就有

一个可以让你省钱又嗨玩

3天2晚吃住玩乐一条龙的好去处

那就是珠海长隆！

国庆去珠海长隆

看快闪、赏烟花

国庆期间来珠海长隆有丰富多样的主题演出把惊喜和欢乐以及浓郁的节日氛围带到你的身边

热 情 的 交 响 乐 快 闪

就在9月21日，珠海长隆上演了一场国庆特别活动！一场载歌载舞，献唱祖国的交响乐快闪！

一起来看看下面的视频，感受一下这场热情洋溢的交响乐快闪吧~

▽交响乐快闪视频▽

游客们惊讶的发现，混在人群中的主唱和乐队弦乐手突然唱起《我的祖国》、《我和我的祖国》以及《歌唱祖国》，歌声响起的瞬间，游客们顿时产生满满的自豪感。

国庆期间，继续精彩不断

错过了这场热情的快闪，也不用可惜，因为珠海长隆国庆期间欢乐不断！还将有一系列快闪活动，不定时在园区上演。

另外，还有海洋王国压轴大秀《海洋保卫战》！200多架无人机组队高空飞舞，加上水上飞人、璀璨烟火！这个“水陆空”的立体视觉盛宴，光想想都觉得震撼！

隔岸观看澳门国际烟花节

更让你喜出望外的是，国庆期间除了可以看到园区内的烟花汇演之外，还可以隔岸观看澳门的国际烟花节汇演！不用去澳门就可以享受浪漫的烟花之夜。

国庆去珠海长隆

看巨献《龙秀》

除了看快闪、赏烟花国庆期间珠海长隆还有很多精彩的特别节目嗨起来！不要让它停~

长隆剧院的《龙秀》是一场中国风神话故事原创大秀，以珠海渔女神话故事为背景，20多个国家共300多位表演艺术家同台合作，带你从水陆空多角度探寻渔女神话的奥秘。

演出地点是在珠海长隆度假区的长隆剧院，这里有10个足球场那么大！还有著3个篮球馆大的LED舞台屏幕大屏！震撼程度可想而知。

整场《龙秀》，分为六大部分，序幕《魂牵梦絮》，第一幕《寻龙之约》，第二幕《绿野奇遇》、第三幕《沙漠历险》、第四幕《火舞银纱》、尾声《盛大PARTY》，每一幕都会让你震撼不已。

你不仅可以看到曼妙的跳水、花样游泳，还有马术、吊环等高难度表演！并且还能感受踢踏舞的节奏，和蹦极的刺激哦！一场故事，多种感官体验，简直是震撼之极。

国庆去珠海长隆

来一场神秘之旅

主题演出、特别节目

让你乐而忘返就这些了吗？当然不止！国庆来珠海长隆开啔一场海洋神秘之旅

梦幻的海洋王国让你置身童话世界

各种珍稀海洋动物

多个珍稀动物展馆与数种珍稀海洋动物近距离见面让你大饱眼福~

在鲸鲨馆，你可以看到深海巨型鲸鲨这是世界上至大的鱼类之一它从你面前游走的那一刻，场面超级震撼

在白鲸馆，你可以看到活泼可爱的白鲸它们的叫声变化多端，表情相当丰富看著“肥嘟嘟”的它们，想必能把你治愈

在北极熊馆，可以看到北极熊矫健的泳姿北极熊馆是按著冰山造型打造的北极熊就住在整个空间都是深蓝色的冰山里它们愉快的游泳舒服的睡觉，超萌超可爱的

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可以一次性和这些可爱的海洋动物见面

让你忍不住拍拍拍晒爆朋友圈沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！唤醒你童真的心让你不停大叫“哇！太神奇啦~”

夜宿鲸鲨馆

在珠海长隆海洋王国你可以选择“夜宿鲸鲨馆”来度过一晚跟孩子、爱人、家人亲手扎个帐篷露营躺著看深蓝海洋看巨大的鲸鲨从头顶掠过海龟在脚边慢行，鱼儿们放慢了动作这一晚一切都是如此静谧~

刺激的游乐项目让你尖叫不停

鹦鹉过山车

全程1300米最高处从20层楼俯冲而下加之各种360度旋转全程脚是悬空的，又有多次倒挂超级刺激！

超级激流

超级激流是必玩项目之一接近90°的大斜坡让你一次过挑战高空俯冲与激流飞溅！感觉超级无敌爽

炫丽缤纷的花车巡游让你赏心悦目

日间：海洋主题花车巡游

多辆五彩缤纷的海洋主题花车向你缓缓驶来让你不由自主的大叫“实在太漂亮啦！”

夜间：海洋夜光大巡游

夜间的海洋夜光大巡游更加精彩多辆闪闪发光炫丽缤纷的夜间花车想必能让你激动不已奇幻的灯光配合著海洋主题花车仿佛进入了奇幻的童话世界

美食荟萃让你根本停不下来

帝企鹅自助餐厅

位于企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅以极地冰川为主题设有独特的企鹅馆和企鹅动雕剧场您可以在享受自助餐盛宴的同时还可以近距离与憨厚可爱的珍稀企鹅亲密互动

河畔长廊美食集市

位于马戏酒店的河畔长廊美食集市依珠海长隆度假区烟花观赏黄金圣地富祥河而建多个中西美食结合的开放档口资深大厨现场烹饪，新鲜的味道就摆在眼前让您的长隆美食之旅更“惹味”！

海豚自助餐厅

在珠海长隆横琴湾酒店的海豚自助餐厅享用饕殄盛宴享受美食的同时还可以看到海豚跳跃的优美身姿听到海豚美妙的歌声，还有机会与海豚互动~

海洋特色酒店让你住宿充满高级感

珠海长隆横琴湾酒店

独具有海洋特色，环境优美舒适！在酒店里有一座欢乐水世界拥有花式玩水设施让你放松休息之余也能随时开啔奇妙的嬉水时光！

珠海长隆企鹅酒店

能和企鹅一起睡吗？当然可以！来珠海长隆企鹅酒店享受温馨与欢乐的度假空间和亲朋好友一起畅想企鹅的生活在极地与温带的房间中体验一次纬度差异的神奇之旅

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店让你仿佛置身于充满异域风情的欧洲小镇有杂技、魔术、奇趣等房间为你开啔一次新奇的梦幻之旅

国庆去珠海长隆

吃住玩乐一条龙

这么精彩纷腾的节目你怎么能错过国庆节假期间，珠海长隆倾情打造“国庆游珠海长隆，吃住玩乐一条龙”主题活动

国庆长假来珠海长隆3天2晚看龙秀，畅游海洋王国住酒店品美食一站式海洋度假新体验等著你！

— 优惠福利来袭 —

国庆很快就到了珠海长隆已为您准备好一个欢乐和浓厚节日气氛的国庆节假期！赶紧扫描下方二维码嗨玩起来吧~👇👇👇

或者点击文末阅读原文订门票订酒店

—交通指引—

景点地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

交通指引：1、自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达2、交车：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区

广告 | 珠海长隆度假区

文案 | 珠海吃喝玩乐行提供

图片 |珠海长隆度假区提供

法律顾问 | 北京大成（广州）律师事务所

邮箱 | meizhijianlawyer@163.com

戳阅读原文，立即抢票！


文章编号: 33a9897580ac8ca150fce47b0048c6d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (同钓一个台 牵手向未来~百合网和广东华屿合力打造浪漫桂山!) 2019-09-30 广东华屿  其他 广东华屿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569833536&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHzpbCKozIQTrUNoao8XHAho5Fwa89O7tcd757BXFKvPGVsOIagwLSIqewTNn*y9YHyeAoERUrkKeh1YcovLkEj-HpxfmLBAqVoLm93mLT3dxgl*khsy*POdU1-nKXITn8MeVnBlvRGokYomyNrh8NYq7QPkg0CjFWUlm2AQt53w=




广东华屿

百合网 baihe.com

中国第一家通过网上实名进行交友和婚恋的服务商百合网，和中国最受信赖的休闲渔业全产业链综合智力服务商广东华屿，正在合力营造“浪漫桂山”氛围融入休闲渔业的发展，广东华屿依托海钓课堂为桂山岛休闲渔业的跨界发展，整合百合网等企业的力量，把百合网“1亿会员、实名婚恋、每天上千对牵手幸福”的相亲IP与桂山岛休闲渔业和桂山国际海钓节进行嫁接，打造超级IP。

广东华屿顾问、广东省游艇行业协会珠海联合会 赖景鹏提出的“浪漫桂山：同钓一个台 牵手向未来”理念，吸引了百合网等机构亲临桂山岛调研。9月25日百合网团队前往桂山岛进行了考察。“同钓一个台 牵手向未来”是依托桂山岛海钓课堂等休闲渔业产品，融入海钓的体验式相亲活动，通过休闲渔业+相亲牵手,将擦亮桂山岛——相亲基地品牌美誉度，让线下相亲、情侣度假、相亲旅拍、相爱纪念旅行成为桂山岛休闲渔业固定的旅游项目。聚合广东华屿和百合网以及桂山岛集体所有制企业（珠海市众归休闲渔业有限公司）三方之力，创造万山群岛更理想的相亲活动氛围，将“相亲活动”打造成桂山岛新名片，助力万山打造具有国际竞争力的粤港澳大湾区休闲旅游度假胜地。

桂山岛是广东省休闲渔业示范基地，现时拥有中心洲钓场和港池鱼排、深海鱼排、标准化的无人岛矶钓钓点等，可以开展不同形式的海钓课堂活动。海钓是集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业，在欧美发达国家，海钓已有上百年的历史，与高尔夫、马术和网球一起被列入“四大贵族运动”之列。今年11月，桂山岛将举办桂山国际海钓节，广东华屿计划利用海钓节所用的安全系数较高的“陆地初级赛”（中心洲众归钓场）和“海上体验赛”（桂山港池内鱼排钓点）与百合网等企业开展相关活动。广东华屿将海钓节业余赛作为海岛娱乐场景的一个“开放式接口模块”，提供给包括百合网等不同的跨界资源（整合商）带动其圈层（人员）参与全民海钓活动。9月29日，在珠海富华里百合网珠海VIP服务中心，百合网市场专员 黄日偏和桂山国际海钓节主办方顾问 赖景鹏开展互动交流，双方表示将依托桂山岛高质量发展的休闲渔业，啔动更多融合休闲渔业的线下相亲活动。同时，百合网会员、以及百合网的长期合作伙伴也将通过2019万山群岛全民海钓嘉年华优先获得桂山国际海钓节业余赛的报名名额。

“浪漫桂山：用一片海写满对彼此的爱”桂山岛“位置优越”地处万山群岛的最北段，地理位置特殊。该岛距珠海、澳门十几海里，距香港最近端仅3海里，向南水连万山群岛诸岛，向北辐射广大的珠三角区域。从香洲港码头至桂山岛只需50分钟，沿途与港珠澳大桥相遇，航程中还有机会邂逅中华白海豚。

桂山岛是一个“海岛小镇”现有村落集中在主岛西侧，人口规模超2000人，主要以渔业、养殖业、旅游业为主。岛内建筑形式多为80年代的低层和多层建筑。岛上公共交通有休闲渔业船和电动车可顺利对接各大活动的交通需求。目前，当地政府正积极完善基础配套设施建设，探寻新的多元化经济发展模式。

桂山岛历史文化底蕴深厚,环境优美,人文景观与自然景观融为一体，客家和疍家文化在此融合。从中心洲和北山的各个角度观览，水天一色的海上美景尽收眼底，连绵起伏的丘陵与蔚蓝的海水相互交融 ，远眺中华白海豚保护区和港珠澳大桥，景致别具一格，与众不同。广东华屿为百合网提出的“同钓一个台 牵手向未来”主题便诞生于中心洲。

在桂山国际海钓节来临之际，百合网将和广东华屿将推出一系列的预热活动，在“遇见桂山、海钓课堂、夜动桂山、北山日出、再见桂山”等环节中，海钓主题和旅拍将引爆单身男女浓浓的参与感。海钓课堂配备的渔民导钓与单身男女还将完成不同的体验，使相处空间更易促进交流，也使大家“寻梦相遇：在不同的场景中相互交融”，尽显浪漫桂山特色。

“牵手向未来”百合网和广东华屿同为“休闲渔业+相亲牵手”而努力,拥有广阔的合作空间。双方除了会用好桂山国际海钓节业余赛的“海岛娱乐场景开放式接口模块”为会员赢万元奖金创造机会外，还将展开异业联盟、体验多元的休闲渔业相亲牵手活动，广东华屿旗下的海岛民宿酒店体系也将为百合网会员提供包括住宿和休闲渔业产品特殊优惠和岛上VIP休息厅等增值服务，并为海岛渔民提供相亲牵手的专门渠道。百合网和广东华屿为美好而来，跨界联合营造浪漫桂山情缘休闲渔业氛围，我们相信在双方的共同努力下，能激励更多的人们创造幸福生活。


文章编号: 7028f444fb6660fd2d6321dda5444ab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (新闻 |感受中国能源新风光) 2019-09-30 华东综合能源服务  其他 华东综合能源服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569849461&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzhMfyxkRjn-fR7kVMzY7**uU5-25l7zN7yION4eUb1ojp5YHQYsRVj1-g0pCGW1YRgzfEEOrq9NLZG5xKqBtzW3ppGGyd4ho8MZEx2OsOFbpt1fl6hVIj2dj4T8E8hjzw2LEqe3DGPLk8pq1Srpwc*8zyRI0Nv8JW6WqeL3qsg=




华东综合能源服务讯：“今年1至7月，全国发电量同比增长3.0%；全社会用电量4.1万亿千瓦时，同比增长4.6%。”国家发改委日前发布的能源生产数据显示，我国发电量和用电量比上一年同期均有所上涨。

用电量被誉为国民经济发展的“温度计”。回望新中国成立之初，我国发电装机容量只有184.86万千瓦，全年发电量43.1亿千瓦时，人均年用电量仅7.94度。在一代又一代电力人的努力下，中国发电装机容量与发电量自2011年起已连续8年世界第一。2018年，中国发电装机容量18.99亿千瓦，全社会用电量68449亿度，均为1949年的上千倍。从火电升级换代，到水力风力光伏发电，再到核电稳固壮大……我国电力事业发展为能源巨变添加了厚重的一笔，保障了千家万户的用电需求。

近日，记者跟随国务院国资委新闻中心采访团，分别赴内蒙古、广东实地采访中国大唐集团和中国广核集团有关电力企业，探寻这些电力项目之最背后的硬核科技和创新密码，感受中国能源新风光。

世界最大在役风电场——

少人值守的塞罕坝风电场

提起塞罕坝，人们往往会想起荒原变林海的人间奇迹。但很多人不知道，这里还有世界最大的在役风电场。

盛夏的草原，绿草如茵。地处内蒙古自治区赤峰市克什克腾旗与河北省围场县交界处的大唐赤峰塞罕坝风电场内，一台台风机迎风而动，源源不断地输送著清洁能源。

大唐赤峰分公司党委副书记、总经理刘相锐告诉记者，塞罕坝一年有300多天是5级甚至6级风以上，具备风电开发得天独厚的条件。即便是现在的“小风期”，记者仍能感受到不小的风力。

“一二三月雪封山，四五六月不胜寒。七八九月连阴雨，十月飘雪到明年……”塞罕坝属高原高寒地区，无霜期只有3个月，最低气温达零下42摄氏度，积雪没过膝盖更是家常便饭。

2004年来到这里的电力创业者们，克服了风大、雨大、雪大等恶劣气候环境，战胜了沼泽、泥泞及复杂多变的地质环境，仅用40天建设了一座220千伏变电站。

历经多年发展，大唐赤峰塞罕坝风电场成为国内首家“电网友好型风电场”，如今在役装机容量151万千瓦。已投产的1136台机组中，国产风机占比达到58.9%。

目前，我国风电新增装机连续多年居全球首位。风电在我国已成为仅次于火电、水电的第三大主力电源，是可再生能源发电的主力军。

风电场大多覆盖面积广，风机分散，在日常运营维护中难度较大。而大唐赤峰公司率先在业内建成拥有调度权的集控中心，推广实施“集中监控、少人值守”的风电管理模式。

“大数据分析、故障早期预警、风功率集中预测、区域无线专用网络、无人机智能巡检……”刘相锐提及的一系列技术名词，助力塞罕坝风电场创下国内独立风电企业地市区域内实现少人值守管理容量最高纪录。

远处在天空盘旋的无人机吸引了记者的目光，手握操作手柄的风电场工作人员李闻宇神情格外专注。

“以前排查故障只能爬到50多米高的风机上，现在使用无人机就可以确定故障点。”李闻宇说，这些无人机装载了高像素、大变焦的行业级相机，可以在运行设备安全距离之外拍摄到清晰的图像。

由于塞罕坝风电场地处偏远，很多区域没有手机信号，常规对讲机也无法满足安全生产需要。大唐赤峰公司为此与华为公司联手制定专项技术方案，建设了覆盖风电场近1000平方公里的4G网络。4G网络的铺通，也为无人机远程操作、巡检推广和巡检数据实时传输创造了条件。

世界最大在役火力发电厂——

“减排标兵”托克托发电公司

记者来到内蒙古自治区呼和浩特市托克托县，放眼望去，几个漏斗状的高塔正“吞吐”著白色气体。这里是世界最大在役火电厂——内蒙古大唐国际托克托发电有限责任公司。“高塔是冷却塔，白色的气体是水蒸气。”同行的大唐托电发电部副部长方亮介绍。

国家统计局的数据显示，今年上半年，我国火力发电占全部发电量比重超过72%，在能源结构中仍然占据主导地位。

据了解，托克托发电公司总装机容量为672万千瓦，年发电能力400亿千瓦时以上，是首都北京安全用电的主力电源点。

“北京亮起的4个灯泡中就有1个是这里点亮的。”方亮自豪地说，托克托发电公司年发电量约占北京地区社会总用电量的四分之一。

一说到火力发电，很多人会想到烟囱高耸、黑烟环绕的场景。传统的燃煤发电想要可持续发展，就必须要解决环境污染问题。其实，近年来，火电企业纷纷进行环保改造，火电早已不是人们想象的刻板印象。

“以前，老火电厂发电烧的煤会产生大量含有硫和硝的废气，这些废气排入大气会产生污染、形成酸雨。”方亮表示，目前国内火电厂的除尘、脱硫、脱硝装置已基本实现全覆盖，总体治理技术也可以比肩世界先进水平。

早在“十二五”开局之年，托克托发电公司就用三年时间完成了全厂机组的脱硝改造，氮氧化物排放浓度远低于每立方米100毫克的要求，脱硝改造全部通过验收并取得脱硝电价。

到了2018年底，托克托发电公司12台机组全部完成脱硫脱硝和超低排放改造，并达到烟气超低排放标准。“2018年全年，托电燃煤近2100万吨，但烟尘排放量仅为410吨。”方亮说，平均每一台机组烟尘排放量只有30多吨，一辆卡车就可以拉走，与2017年相比减少了38.6%。

从2000年8月开工建设开始，到现在的世界最大，托克托发电公司都没有把“环保”这两个字撇开，用行动践行了“向北京输送清洁能源，为高原留下碧水蓝天”这一承诺。累计28台次机组在“全国火电机组能效对标及竞赛”中获奖，推进“智慧电厂”建设，每年就地转化燃煤2000多万吨……托电人用行动挖掘创新潜力，被评为“全国减排先进集体”。

世界最大在运轻水压水堆核电站——

白海豚出没的阳江核电站

面朝大海、三面环山的阳江核电站，位于南海之滨的广东省阳江市东平镇内，隶属于中国广核集团。

“近年来，我们多次拍摄到数条中华白海豚在核电站重件码头海域嬉戏玩耍。”阳江核电总经理助理叶志强介绍，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护动物，对水质要求很高，又被称为衡量海洋生态环境的“活指标”。为此，阳江核电站专门设置了海水水质在线监测浮标，实时监测水质，并定期对海水、海洋生物进行监测评价。

核电本身属于清洁能源。截至今年6月底，中国大陆在运核电机组已有47台，装机容量4873万千瓦，排名世界第三。

叶志强说，阳江核电共有6台机组，1、2号机组采用二代核电技术，3、4号机组综合性能接近三代技术，而5、6号机组则具备三代核电主要技术特征，实现了关键材料、核心技术的自主化、国产化。

“这里近海海域深度只有数十米，厂址远离地震断裂带，加之核电站优异的厂址条件和自然条件，能够保证电站的安全稳定运行。”阳江核电公关宣传主任王开元介绍，日本福岛核事故后，他们又采取了一系列的技术改进，如增加消防供水接口、水泵等保障冷源供应，增加移动电源车等保障应急电力供应等。

从2008年12月16日核电站1号机组开工建设，到今年7月24日6号机组投入商运，阳江核电积累了在运、试验、安装、土建等多种状态的建设运营经验，跻身全球最大在运轻水压水堆核电基地。

值得关注的是，阳江核电5、6号机组是首次采用我国自主研发核电站数字化仪控系统通用平台“和睦系统”的百万千瓦级核电项目。

作为核电站的“神经中枢”，“和睦系统”负责控制核电站260多个系统、近万个设备的运行和各类工况处理。如遇紧急情况，它可以智能应对或在较短时间内“紧急刹车”，对核电站的安全性和稳定性起到重要作用。

据现场工作人员介绍，中国是全球第四个掌握这一技术的国家。与国外同类型设备相比，“和睦系统”供货工期更快、主要性能指标更好、造价也更低。

截至今年6月底，阳江核电站累计上网电量已超过1200亿千瓦时，相当于植树造林27万公顷，减少标煤消耗3680万吨、减排二氧化碳10092万吨。

据介绍，阳江核电站6台机组全部投运的年发电量可达480亿千瓦时，将在粤港澳大湾区能源结构转型升级中发挥支柱性作用。

国内单体最大海上风电项目——

离岸最远的南鹏岛海上风电场

采访完核电，记者又赶往最后一站——阳江市东平镇南侧、海陵岛东南侧海域。经过安全培训，穿上救生衣并戴上头盔，登上交通船，记者来到离海岸线20多海里处的大型抢险打捞起重船“创力”号上。

“创力”号甲板上伸出的几支起重“手臂”迎著海风缓缓晃动，不远处，一个类似大型变压器的机组放置在海面的四根柱子上。环顾四周，茫茫大海，有一座“大风车”已经矗立在海面，还有几根没装风机的单桩基座也露出了“头角”。

“昨天，我们刚刚完成了海上升压站的吊装。2977吨，国内最重！”中广核阳江南鹏岛海上风力发电有限公司副总经理胡穂兴指著“大变压器”介绍，海上升压站相当于陆地上的变电站，负责将海上风机发电升压到220千伏，再通过海底电缆输送到陆地接入电网。

胡穂兴说，海上风电项目建设与陆地不同，需要先根据海底地质情况安装沉桩及导管架，再吊装风机塔筒和风电机舱，将轮毂和叶片组装好，最后一并吊起完成与机舱的对接。

“海上施工难度较大，加之涌浪、降雨等不利天气影响，一年有利施工窗口期仅为120天左右。”胡穂兴表示，即便如此，海上风力更大、风机利用率更高，一旦建成投用，可以发更多的电。

记者了解到，阳江南鹏岛海上风电项目总装机容量40万千瓦，采用5.5兆瓦风力发电机组，除升压站以外还配套建设35千伏集电海缆、220千伏登陆海缆及一座陆上控制中心，是国内首个最大单体容量海上风电项目。

除了国内离岸距离最远、施工水深最深，阳江南鹏岛海上风电项目还创造了多项国内建设纪录。比如，海上风机导管架重量超过900吨，为国内最大，需要在水深16米以下整体安装、灌浆；所安装的单桩直径8.7米，重达1600多吨，为目前国内海上风电重量最重、直径最大的单桩。此外，该项目还在国内首次采用水下高应变检测系统进行装机承载力检测。

近年来，我国海上风电发展速度逐年加快。国家能源局下发的《风电发展“十三五”规划》明确，到2020年底，风电累计并网装机容量确保达到2.1亿千瓦以上，其中海上风电并网装机容量达到500万千瓦以上。风电年发电量确保达到4200亿千瓦时，约占全国总发电量的6%。

目前，阳江南鹏岛海上风电项目已完成海缆建设、26个风机桩基基础施工，陆上集控中心主体工程也已经完工，计划于2020年底全部安装73台机组并网发电。胡穂兴说，项目建成后，预计年上网电量约10.3亿千瓦时，每年可节约标煤约32.1万吨，减排二氧化碳约64.86万吨。（本报记者 姜永斌 实习记者 杨艳）

-END-

《应用能源技术》

来源：:中国纪检监察报

申明：转载文章，版权归作者所有，本文仅供参考，以官网为准！！

政策关联

热点｜国家能源局关于2019年风电、 光伏发电项目建设方案发布了！！！

行业｜浙江2.4GW光伏竞价名单

行业｜最新！！！2019光伏竞价各省名录集合


文章编号: 3cdc79774fa320777cb371cf6a853fc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (迷笛音乐节19年) 2019-09-30 迷笛音乐传媒  其他 迷笛音乐传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569827904&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXIwlXoW9i8tJm0w0pyEjDwLXgJj2hS4TnklqJAs*b3GypfChx5gtlQPGQJSNe9a9N90sX2MpBX0SwvwmBvfvb-5qFowTuIUNdiFcb4D3P8LdBpHS5gGjB8M4-U5BLh-RmOmMPdCZawTUVEdSNrimkq9DyKbS9BCdqEEKVeQhOH4=




迷笛音乐节

“迷笛音乐节”（Midi Festival）是由中国地下摇滚乐队的发源地——北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节，经过十多年的发展，已成为现代音乐最响亮的品牌之一。

每年都有国内外的知名乐队受邀参加演出，狂热的乐迷从全国各地蜂拥而来，国内外百余家知名媒体都在关注它的动态，竞相报道与之相关的消息，迷笛又被称为中国的“伍德斯托克”（Woodstock）。

中文名：迷笛音乐节

英文名：Midi Festival

别称：中国的“伍德斯托克”

创办方：北京迷笛音乐学校

发源地：中国 北京

类别：原创音乐节

届数：38届（截止到2019年9月）

历届迷笛音乐节主题

1、 2000北京迷笛音乐节：无

2、 2001北京迷笛音乐节：无

3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬

4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护

5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻

6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流

7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年

8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平

9、 2008北京迷笛音乐节：宽容

10、2009镇江迷笛音乐节：十年

11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活

12、2010长江迷笛音乐节：集结

13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动

14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动

15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动

16、2012上海迷笛音乐节：PM2.5

17、2012北京迷笛音乐节：PM2.5

18、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.5

19、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年

20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年

21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年

22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年

23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛

24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛

25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛

26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛

27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱

28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱

29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南

33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛

34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛

35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克

第一届

2000北京迷笛音乐节

2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。

第二届

2001北京迷笛音乐节

2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。

第三届

2002北京迷笛音乐节

2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。

第四届

2003北京迷笛音乐节

2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。

第五届

2004北京迷笛音乐节

2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。

第六届

2005北京迷笛音乐节

2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

第七届

2006北京迷笛音乐节

2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。

第八届

2007北京迷笛音乐节

2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。

第九届

2008北京迷笛音乐节

2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。

第十届

2009镇江迷笛音乐节

2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。

第十一届

2010北京迷笛音乐节

2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。

第十二届

2010长江迷笛音乐节

2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。

第十三届

2011北京迷笛音乐节

2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。

第十四届

2011上海迷笛音乐节

2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。

第十五届

2011海洋迷笛音乐节

2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。

第十六届

2012上海迷笛音乐节

2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。

第十七届

2012北京迷笛音乐节

2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。

第十八届

2012哟嘎迷笛音乐节

2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。

第十九届

中国乐穀·2013北京迷笛音乐节

2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。

第二十届

2013上海迷笛音乐节

2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。

第二十一届

2013深圳迷笛音乐节

2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。

第二十二届

华夏之光·2013长江迷笛音乐节

2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。

第二十三届

2014深圳迷笛音乐节

2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。

第二十四届

2014上海迷笛音乐节

2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

第二十五届

2014北京迷笛音乐节

2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。

第二十六届

华夏之光·2014长江迷笛音乐节

2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。

第二十七届

1415深圳跨年迷笛音乐节

2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。

第二十八届

2015太湖迷笛音乐节

2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

第二十九届

1516深圳跨年迷笛音乐节

2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。

第三十届

2016太湖迷笛音乐节

2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。

第三十一届

2016腾龙洞迷笛音乐节

2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。

第三十二届

2016绍兴迷笛音乐节

2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。

第三十三届

1617深圳跨年迷笛音乐节

2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。

第三十四届

2017太湖迷笛音乐节

2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。

第三十五届

2017/18深圳新年迷笛音乐节

2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。

第三十六届

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。

第三十七届

2018太湖迷笛音乐节

2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。

第三十八届

2019太湖迷笛音乐节

2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。

迷笛电子音乐节

第一届

2012迷笛电子音乐节

2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。

第二届

2015迷笛电子音乐节

2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。

第三届

2015迷笛电子音乐节

（重型加长版）

2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。

第四届

2016迷笛电子音乐节

2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。

第五届

2017电迷音乐节

2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。

第六届

2018 e-Midi电子音乐节

2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节

2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。

迷笛校园音乐节

第一届

2017汕大迷笛校园音乐节

2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。

第二届

喜力®2018迷笛校园音乐节

2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。

此外

迷笛还曾主办了迷笛音乐季

迷笛周末等

系列演出：

2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；

2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；

2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇。

2015 LANNIA MIDI WEEKEND

10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；

11月06日，苏州WAVE；

11月07日，杭州酒球会；

11月13日，长沙46；

11月15日，武汉VOX；

11月20日，郑州7LIVEHOUSE；

11月21日，厦门Real；

12月06日，广州Tu凸空间；

12月12日，深圳B10；

12月19日，成都MINI；

12月20日，重庆坚果；

12月25日，西安光圈Club；

12月27日，上海浅水湾。

2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。

2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。

2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇。

……

I hope someday you will join us !

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 迷笛考级公号：midilevel

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

* 成都迷笛中心公号：chengdumidi

*迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin

迷笛音乐传媒


文章编号: a329d76df55608119e0e2c82e44c7c89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【国庆自驾游】台山颐和温泉,享泡千年古温泉,温泉养生之旅,边吃边玩,欢度国庆~) 2019-09-30 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2649923717&idx=3&sn=46f607b89df510360760e3ab8a85ab12




快 乐 自 驾 游

和家人享泡国庆温泉~

国庆特惠台山颐和温泉酒店

有效期：2019年10月1日至10月6日

加订收费：

1、自助早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米78元/人，1.4米以上138元/人

2、无限次温泉门票：1.2米以下免票，1.2-1.4米70元/人，1.4米以上138元/人

3、自助下午茶：1.2米以下免票，1.2-1.4米38元/人，1.4米以上68元/人

4、10月1日自助晚餐：1米以下免费，1-1.4米68元/人，1.4米以上118元/人

备注：

1、豪华温泉套房含入住期间无限次私家温泉池

2、别墅或汤屋，入住期间含一池私家温泉池水，

如另开池需收费400元/次（皇家汤屋4房不带私家池）

颐和温泉度假酒店

颐和温泉城台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

【半山别墅】（3/4房）

【皇室汤屋】

【日式汤屋】

【巴厘岛汤屋】

下图为巴厘岛4房汤屋泡池

自助下午茶

自助晚餐（中式）

有数不胜数的精致甜品、新鲜的水果、美味的零食……

交通指南

【自驾车线路】：

1、广州－台山颐和温泉

经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

2、香港、深圳－台山颐和温泉

经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

3、珠海－台山颐和温泉

经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧?

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

你们的关注是对我们工作的最大支持！

戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: b6688cd914d2d07843f8dab88a4a5faa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
