文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【钦州海越案】司法重整赋能,破产企业生命力再爆发——钦州年年丰广场基石商户代表座谈会顺利召开) 2023-01-17 白武士在办破产案件信息发布平台   白武士在办破产案件信息发布平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQzMDA5NQ==&mid=2247504435&idx=2&sn=d24c4e182fb0d5bf977d5782575bdc19




▲座谈会现场视频（点击播放）兔年新春佳节即将到来，为推进钦州市海越房地产公司（以下简称海越公司）年年丰商场尽快步入良性发展，实现整体提质增效、人流量提升、坚定商户信心，切实提高商户的经营利润，近日（1月10日），在钦州市中级人民法院的指导下，海越公司管理人组织的“司法重整赋能，年年丰广场生命力再爆发——基石商户代表座谈会”在钦州白海豚国际大酒店顺利召开。海越公司管理人代表、海越公司重整计划执行团队代表、年年丰商场新商管公司代表、年年丰广场基石商户代表等共计40余人出席参加座谈会，就商场未来运营问题充分听取了商户的意见和建议。图为座谈会现场座谈会由海越公司管理人重整计划执行团队总经理吴克坚主持，管理人代表王少作主题发言，管理人海越项目总经理李腊春通报更换商管情况，新商管公司汇报《年年丰项目经营管理工作计划——传统购物中心生命力再爆发》（以下简称《工作计划》），参会商户代表对《工作计划》作出评价，并提出意见和建议。图为管理人重整计划执行团队总经理吴克坚主持图为管理人代表王少华作主题发言座谈会上，管理人代表王少华就“畅所欲言·同舟共济·共创辉煌”作主题发言，围绕基石商户、司法重整赋能、生命力再爆发三个关键词展开阐述。他指出，基石商户就是商场的“压舱石”，商场与基石商户相互依赖、相互共存，是命运的共同体，大家要同舟共济、携手奋进；破产重整的本质是对破产企业的保护，通过司法护航，帮助破产企业重生，保障债权人、商户的合法利益；年年丰广场原来很兴旺，长期占领钦州头把交椅，新商管公司将通过“生命力再爆发”工作计划，恢复年年丰商场昔日荣光。图为座谈会现场图为钦州中院《复函》座谈会通报环节，管理人现场通告了《广西壮族自治区钦州市中级人民法院复函》《海越公司关于变更年年丰广场商业管理公司的公告》，报告了更换商管公司的相关情况，同时与基石商户展开了推心置腹、敞开心扉的沟通与交流，大家积极为商场未来发展献言献策，对商场存在的问题和既往商管问题集中反馈并提出整改建议。以下是部分商户现场发言：图为沃尔玛超市代表发言沃尔玛超市代表：“建议对购物车有一个统一的规划和管理，让我们的形象越来越好。”图为大地影院代表发言大地影院代表：“受疫情影响，人流量减少，观影人群较少。楼层出现漏水问题，希望能够得到解决。”图为彩田服饰代表发言彩田服饰（一层商户）代表：“原商管公司对商场规划进行调整未尽，导致一层商铺冷清，也没有引流、没有宣传，都是商铺自己搞宣传，很吃力。”图为威水蛙代表发言威水娃餐饮代表：“关于维修问题，原商管团队迟迟不解决、不改善，反馈也没用。活动推广基本不做，引流活动比较少。”图为哈吉儿童城代表发言哈吉儿童城乐园代表：“原商管公司，一份租赁合同也没有，商铺租金下降低了一点，但管理费用提高了，高过租金，压力大。”图为遇见牛约代表发言遇见牛约代表：“希望新的商管公司入驻以后，对人流引入给予更多的关注。”图为七色花服装代表发言七色花服饰代表：“是否可以在维修基金方面投入更多费用。”图为新动漫电玩城代表发言新动漫电玩城代表：“新的商管公司进来了，我们也有信心配合把招商引流工作做得更好，现在疫情放开了，我们也有信心走出困境，迎接未来的春暖花开。”图为V V KTV代表发言V V KTV店代表（总经理）：“从地下停车场上到5楼电梯标识指引不直观，顾客很难找到电梯入口，很不方便。”图为永记猪肚鸡代表发言永记猪肚鸡商户代表：“疫情期间特别困难，希望管理人考虑帮扶大家，减轻负担。对新商管公司的“生命力再爆发”计划很期待。”图为佳客来代表发言佳客来餐饮代表：“对你们新的商管团队来了以后，给我的感觉就像是多了一个春天，疫情的开放也是一个春天，所以我还想再继续经营下去。”图为大东鞋业代表发言大东鞋业代表：“服务才是商管的一个真正角色，这是我的一个理解”。图为萃茶师代表发言萃茶师代表：“作为一个投资者，在这个商场里面，我可以得到什么？”“接下来的活动我们该怎么去配合？”。图为金六福代表发言金六福珠宝代表：“我是年年丰的老租户，见证过年年丰的鼎盛时期”“一直守在这里，一直都没有放弃”“能不能挣到钱，能不能存活，这个是关键”。图为萱娅美颜代表发言萱娅美颜代表：”在客户引流方面，希望能够得到商管的帮助。”图为海澜之家代表发言海澜之家代表：“如果商场有什么大型活动的情况下，可以和我们这边提前沟通，让我们能够参与，大家把销售做起来。”图为肯德基代表发言肯德基代表：“原商管组织的大型活动是比较少的，没有能够联动我们这些独立商家，一起去做活动”“希望能够得到LED等一些扶持的宣传位置”。图为辣上瘾餐饮代表发言辣尚瘾餐饮代表：“发现我们五楼的空调很少开”“建议商管在餐饮时间给我们开啔新风和空调”。图为菓茶餐饮代表发言菓茶餐饮代表：“卫生间的设施陈旧，或多或少会影响客流量”“当初选择年年丰就是觉得地理位置比较有优势”。图为梦之岛百货代表发言梦之岛代表：“希望我们新的商管到来以后，能够带领大家，突破我们的传统文化活动，创造有特色、有亮点，能够提升年年丰商圈爆发力的文化活动，让我们引进更多的客流”，“能不能这针对租户有一个相应的帮扶政策，让大家走出困难阶段，让大家有信心、有能力，跟着我们的管理人、商管公司，把年年丰商场做强做大，共同开创美好的篇章”。图为新商管公司介绍《工作计划》座谈会上，新商管公司详细介绍了《工作计划》（《年年丰项目经营管理工作计划——传统购物中心生命力再爆发》），得到了现场基石商家的积极响应与大力支持，纷纷表达对新商管公司的期待与信心，有的商户提供活动经费支持、有的商户提供让利优惠、有的商户开始筹备活动营销计划，大家积极参与，共同目标就是为了让年年丰广场发展得更好，大家共同受益。图为管理人代表王少华发表会议总结座谈会最后，管理人代表王少华发表会议总结。他表示新冠疫情的艰难时期能够挺过来的商家确实不容易，管理人也非常理解商户们的心情，年年丰广场和商户们是命运共同体，应该同舟共济、携手共创美好的未来。如何让年年丰广场变好，帮助商户多赚钱？这是法院、管理人、商管团队、商家们各方都关心的问题，因此管理人主动向钦州中院汇报了年年丰广场的“生命力再爆发”工作计划，得到了法院的大力支持，管理人在钦州中院的指导下，组织召开了钦州年年丰广场基石商户代表座谈会。商户长期奋斗在市场经济活动的第一线，是最了解年年丰商场经营状况的人群，也是最有发言权的群体。图为座谈会现场通过召开商户代表座谈会，管理人认真倾听了商户的反馈建议，了解到商户的迫切需求，为后续年年丰广场运营工作的开展奠定了坚实基础，达成了一致共识，凝聚了管理人、商管公司、基石商户等各方信心。下一步管理人将督促商管团队积极落实新商管公司《工作计划》，针对商户提出的意见与建议，抓紧落实、推进整改，如排查修缮损坏的基础设施、美化商业广场购物环境、完善配套的商场指引标识、优化商场物业管理服务、做好节日庆典引流活动等。新春伊始，万物复苏，随着疫情阴霾的褪去，市场经济逐步恢复活力，我们也将迎来喜获丰收的一年。相信在法院的坚强指导下，管理人重整计划执行团队尽职履责，携手新的商管公司，带领商户共创佳绩，让钦州年年丰商业广场变得更好，让商户挣到钱、多赚钱！更多信息【钦州海越案】法院裁定批准重整计划，年年丰广场重生【钦州海越案】关于年年丰广场商铺、住宅拟办证名单的公示【钦州海越案】关于海越公司重整案债权异议和复核方式的公告【钦州海越案】喜报：一债会圆满成功！海越公司重生！七项议案均高票通过！【钦州海越案】一债会即将召开，访客通道已开放  白武士新闻  【白武士新闻】广西白武士党支部组织全体员工观看党的二十大开幕会【白武士新闻】自治区党委统战部冯华清副部长带队到广西白武士破产管理有限公司调研指导工作【白武士新闻】组团纾困：白武士第一期纾困方案与投资人和服务商合作机会发布会圆满成功  在办破产案件  【梧州万辉案】梧州市万辉商贸投资有限公司破产清算案【桂林森港案】广西森港房地产开发有限公司破产清算案【靖西德能案】靖西市德能房地产开发有限公司破产清算案【广西锰矿案】广西壮族自治区锰矿公司清算案  重整执行案件  【贺州广建案】广西贺州市广建房地产开发有限公司破产重整案【崇左长江案】崇左长江企业投资集团有限公司破产重整案【东兴鸿德案】东兴鸿德房地产开发有限公司破产重整案【贺州桂东案】广西贺州桂东水电成套设备公司破产重整案【平南宏锋案】广西平南县宏锋房地产开发有限公司破产清算案【钦州海越案】钦州市海越房地产开发有限公司破产重整案【荔浦百利案】荔浦县百利新村建设发展有限公司破产重整案【贺州建贺案】贺州建贺投资有限公司破产重整案【北海和佳案】北海市和佳房地产开发有限公司破产重整案欢迎点赞、在看、转发 ▼


文章编号: 64b7258307d873acf24fe19c89c0fbda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (5分钟跨越海湾!厦门翔安大桥主桥通车) 2023-01-17 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247511612&idx=2&sn=cc5114a5589b271c7b5670101e879c54




点击上方蓝字关注我们，了解更多内容厦门翔安大桥主桥通车五分钟跨越海湾历经三年建设，福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥于2023年1月17日午间实现主桥通车。该项目以桥梁形式跨越厦门东海域，连接厦门湖里、翔安两个行政区，使厦门岛内外通行时间由半小时缩短至5分钟，进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。厦门翔安大桥主桥装饰一新（实习生 张紫怡 摄）翔安大桥主桥通车，市民驾车体验“5分钟”进出岛（央广网记者 程若兰 摄）天堑如何变通途？翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥效果图（央广网发 厦门路桥集团供图）2021年10月，翔安大桥首节钢箱梁吊装（央广网发 厦门路桥集团供图）作为目前福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，翔安大桥项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。据厦门路桥工程公司副总经理朱继新介绍，在建设过程中，项目积极应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”及微创新成果，破解施工难题，创下国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁，国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装等多个“业内第一”。据悉，项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。回顾“长桥卧海波”历程翔安大桥项目2019年12月开工建设，历时37个月，主桥在2023年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前5个月。千米大桥横跨海湾，“分毫不差”的背后，凝聚着无数建设者一路破局的智慧与汗水。2020年11月，翔安大桥啔动首节预制墩台安装（央广网发 厦门路桥集团供图）2021年2月，翔安大桥全线首节主体隧道底板浇筑（央广网发 厦门路桥集团供图）2022年4月，翔安大桥中航道桥合龙（央广网发 厦门路桥集团供图）2022年9月，翔安大桥主桥成功合龙（央广网发 厦门路桥集团供图）1月17日，翔安大桥主桥通车（央广网发 眭文飞 摄）据悉，翔安大桥设计时速为80公里，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。通车后，市民游客在厦门本岛与翔安区间驾车通行的进出岛时间，可缩短至5分钟；配合现有的翔安隧道，厦门东部交通实现“双通道并行”。未来，翔安大桥不仅将有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，也将推进厦门岛内外集成化发展，促进海西区域经济一体化建设，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。翔安大桥通车后，厦门进出岛交通将更加便捷（央广网发 眭文飞 摄）厦门东部体育会展新城邻近翔安大桥岛外侧，交通便利（央广网发 眭文飞 摄）来源：央广网


文章编号: 5b9dda0053f18aef98ec27d1c15b23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (5分钟跨岛!厦门翔安大桥主桥正式通车!) 2023-01-17 白鹭洲知政   白鹭洲知政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651239352&idx=7&sn=42e772ebae17782bb228c3c6d88e0b36




今天 省市重点工程厦门翔安大桥主桥正式通车！特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此进出岛时间由半小时缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措今天上午由厦门路桥集团代建的厦门翔安大桥主桥顺利通车导报记者拍摄的高清大图直击通车现场项目名片翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺。翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作再如同“搭积木”一般拼接组装项目周边施工条件复杂程度属业内罕见大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。翔安大桥创下多个业内“第一”建设过程中，项目广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”。翔安大桥主通航孔H17～18桥墩处钢箱梁长100米、宽39.4米，墩顶处梁高7米，箱梁桥面面积约3900平方米，相当于9个篮球场的大小；梁体重3200吨，要将这个3000吨级桥梁钢箱梁采用单台浮吊整孔吊装，在国内还未曾有实践的先例。这也是目前国内单台浮吊起吊的最大单节桥梁钢箱梁，在建设之初甚至给施工带来了“无吊具可与之适配”的窘境。为此，路桥建设者们创新打造变宽曲线整幅预制件专用吊具，重达560吨，目前在国内同类型吊具中属个头最大的。同时，在模块化设计的加持下，该吊具可以直接在空中变形，根据每个箱梁的形状进行增减嵌补，即便是应对规模较小的预制件吊装，吊具也无需更换、同样适用，可谓名副其实的“万能钥匙”。钢结构桥梁桥面如何提升抗疲劳度，是世界桥梁领域面临的难点问题，翔安大桥的建设给出了“特区方案”。导报记者了解到，翔安大桥钢箱梁顶板下侧面镶嵌着数十根U型钢条，这是有着“大桥肋骨”之称的U型加强筋（简称“U肋”），在这种特殊弧形结构的支撑下，桥面板的抗疲劳、抗形变能力都有显著提升。“36榀钢箱梁，数千根‘钢铁肋骨’支撑其间，如此大规模的热轧变截面U肋应用，在国内还是首次实践。”翔安大桥项目总设计负责人说。中国工程院院士林鸣点赞厦门翔安大桥建设对推动我国未来跨海大桥建设发展具有重大借鉴意义中国工程院院士、桥隧领域施工技术与工程管理专家 林鸣装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现。翔安大桥用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。中交一航局翔安大桥A3标段项目部副总经理 李建如全线所有海中桥梁的预制构件总共83件，预制的精度比我们普通现浇的精度更高，因为它都是工厂化集中进行加工预制，精度还有质量更可控，打造毫米级的品质工程。 翔安大桥怎么走？一起关注岛内出发：可以从环岛东路互通的八条匝道进入，匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接。翔安出发：可以从三处互通区上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。来源：海峡导报（记者 曾宇姗 沈威 叶鑫洋 江俊霖）、厦门广电（记者 姚婕 邹晨鹭）、厦门交警往期推荐


文章编号: 924f77277e0dfcf009a1e9a7ba8b36c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (福建厦门翔安大桥主桥今日通车) 2023-01-17 福建高速集团   福建高速集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDczNTM0Nw==&mid=2247499221&idx=3&sn=e93acdf03dd76fdb8dba8a9c84542436




福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥，历经三年建设，主桥于今天（17日）正式通车。从此进出厦门岛的时间由半小时缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。厦门翔安大桥全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。翔安大桥的建成通车，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。来源：央视新闻“福建高速集团”微信视频号正式开通啦！惊艳！全省首条高速“星光”隧道来了~首座！福建高速新能源换电站投入使用


文章编号: d50c3df6930d2999c0ba22aafb6e8a6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (厉害了我的国!继港珠澳大桥后国内第二!福建省首个!) 2023-01-17 强之青年   强之青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI3MjQyNg==&mid=2247490521&idx=1&sn=28164c3e33812021992c16c9356bb597




今天上午厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来END“强之青年”联系方式：联系方式1：微信公众号“强之青年”聊天框联系方式2：通过“强之青年”官方邮箱联系Email：QZQN2021@163.com来源：福建共青团编辑：强之青年审核：强之青年


文章编号: 32cbd64372d8b8ead3f4c82daa0d8827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (通途(四):白海豚不搬家 打造绿色工程典范) 2023-01-17 厦门路桥   厦门路桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650658843&idx=3&sn=6480b3660446e266a9e235858fa95eaf




点击蓝字 关注我们建设美好生活在翔安大桥施工作业水域生活着国家一级保护动物——中华白海豚从设计之初厦门路桥工程公司建设团队就超前谋划、上下一心许下“大桥通车、白海豚不搬家”的诺言历经三年建设建设者们以实际行动践行承诺做到海洋开发和环境保护有机结合打造平安百年绿色品质工程典范！让我们继续通过第四期《通途》一起来听听建设者们给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”的故事吧翔安大桥翔安大桥起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，终于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里，其中跨海段设双向8车道、设计行车时速80公里。其施工工艺集合了海洋、城市施工环境桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用装配式施工。主体工程于2019年12月开工，主桥于2023年1月17日正式通车。 往期推荐 重磅！明天，翔安大桥主桥通车！中国工程院院士点赞！通途（三）：党建引领 啃下繁华路段施工“硬骨头”明日 翔安大桥主桥通车——厦门跨岛交通正式迈入“五桥两隧”新格局你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司


文章编号: f18422956f1d276076fd40ce1b24ca21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (收藏专辑|616集神级纪录片——《跟着书本去旅行》(推荐收藏)) 2023-01-17 邓小满名班主任工作室   邓小满名班主任工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTYzMDY5Mg==&mid=2247522319&idx=2&sn=96380962b868674a39f0ea3e86d03d8e




616集神级纪录片《跟着书本去旅行》，推荐假期观看！来源｜河南省教育厅中央广播电视总台为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，让孩子足不出户遍游中国，是一部寓教于乐的经典纪录片！朱永新：阅读搭建精神的天梯——新教育一直在行动得阅读者得天下——2023寒假阅读书单新鲜出炉，让你爱上阅读！寒假和孩子一起大饱眼福！——见天地，见世界，见自己推荐收藏：好书音频合集1000本（上）推荐收藏：寒假让孩子大饱眼福！——央视、BBC 8 部神级纪录片（共211集），遍及102个国家2022年度教师推荐的10大童书——每一本童书都是一条线索，通向一种思维，通向一种生活为方便大家观看特意将这部纪录片收看链接整理出来快来收藏分享吧！↓↓↓点击标题，即可观看——第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）声明转自 | 守望真善美公众号。版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系。邓小满名班主任工作室公众号更多精彩内容，请扫码关注公众号给你不一样的烟火。 扫码添加 申请入群 备注：地区+学校+姓名高中生涯教育、班主任专业成长、班级管理、德育分享，您如果对此感兴趣，可以申请入群，获取教育最新资源。


文章编号: 62b3a3af81b62966f49c7d21de160614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (长宁企业“怪兽充电”发售共享充电行业首个数字藏品!) 2023-01-17 上海长宁   上海长宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA2NzgyNQ==&mid=2652944647&idx=4&sn=db82725f6fe25fd0424d03b81cd5998c




数字藏品正在“飞入”百姓家，长宁临空园区企业怪兽充电近日推出了共享充电行业内首个数字藏品。“怪兽能量 万象新生”数字藏品盲盒包含“溯源华彩之旅”“宇宙探索之旅”“地球怪兽保护计划”在内的3款数字藏品，定价19.9元，限量999份，活动期间平台访问量超1500万。数字藏品“新”体验本次，怪兽充电携手唯一艺术宇宙福利派发售“怪兽能量 万象新生”系列数字藏品盲盒。据悉，唯一艺术作为第三方数字艺术电商平台，起步较早，资质较全。下单购买“怪兽能量 万象新生”数字藏品盲盒后，可以在唯一艺术的平台进行查看和下载。值得一提的是，这些数字藏品此前都出现在怪兽充电共享充电宝的机身上——国潮风十足的“华彩”“地域”“非遗”，关注濒危保护动物的“中华白海豚”“东北虎”“大熊猫”，关注中国载人航天十周年的“宇宙探索系列主题”等，让共享充电宝有用且有趣。怪兽充电本次打通了数字藏品与用户福利，为消费者进一步带来全新的消费体验。当共享经济冲入“元宇宙”这不仅是怪兽充电首次入局数字藏品领域，也是共享充电宝行业首个进军Web3.0时代的案例。作为Web3.0时代的产物，依托于区块链技术的数字藏品具有稀缺性、永久性、唯一性等特征，又因其自带的新奇潮流属性而备受年轻人追捧。以怪兽充电本次推出的数字藏品为例，此举不仅为消费者提供了身份辨识，也能最大限度地将品牌理念触达消费者，提升消费者与品牌的黏性。进一步说，共享经济近年来蓬勃发展，逐渐成为了一种主流的消费方式。高速发展的行业也加剧了各平台之间的竞争，“共享玩家们”在挑战中寻求新的发展机遇。2016年，共享充电宝横空出世。2017年，怪兽充电在上海正式成立。2020年底，怪兽充电后来者居上，市场份额跃升至行业首位，并于2021年4月在纳斯达克挂牌上市。据其招股书显示，2020年，怪兽充电以34.4%的市场份额位列共享充电行业第一，是中国最大的共享充电运营商。2021年，怪兽充电全年总营收创下历史新高，为36亿元。通过Web3.0，怪兽充电等共享充电宝品牌也有望借助数字藏品、元宇宙等新概念、新元素，拓展品牌营销新边界，打开更宽阔的行业想象空间。猜你喜欢千里送岗位！长宁组织50家单位为云南红河州留好2000多个就业岗位同仁医院新冠重症53病区的故事……紫云路完成升级改造，颜值品质双提升！2023年第一场雪，他们这样守护长宁的安宁……上海荟聚综合体项目主体钢结构顺利封顶，预计2024年开业图片来源于怪兽充电文字：毛奕云编辑：李冰倩*转载请注明来源于“上海长宁”喜欢就点个“赞”欢迎留言评论和“宁宁”互动再送我一朵“在看”的小花吧~


文章编号: 8fa8e1ee435b93a274f3ba5b14cda6b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (翔安大桥与厦门速度) 2023-01-17 风清不扬   风清不扬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjY2ODA2MQ==&mid=2247484327&idx=1&sn=ec643bd7a80c7ad3205ec12e230b9f34




​“翔安大桥，是一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，并实现了’大桥通车、白海豚不搬家’的环保目标。”“从此，翔安区与厦门本岛的距离再度拉近：从3小时绕行进岛到10分钟海底穿越再到如今5分钟横跨海峡。”​“10分钟海底穿越”？早晚高峰，翔安隧道堵车30分钟起。翔安大桥修了多久，翔安隧道就“厦门首堵”了多久。目测数年来翔安隧道拥堵，被市民投诉了N的N次方次。早期，多少人因为翔安隧道开通，购买了翔安的房子或租住翔安；后来，又有多少人因为翔安隧道拥堵，放弃购买翔安房子或租住翔安。​厦门城市规划及ZF部门的前瞻性、预判性与机动调整能力，堪忧。


文章编号: 95555fa3666cc6f21bb6d1d97e17063c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (荐读 | 央视616集纪录片,丰富你和孩子的寒假生活(点击直接观看)) 2023-01-17 三晋教育   三晋教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk3NzU5OA==&mid=2651648179&idx=1&sn=965ed5ce8c881af6a4fd5b008878924a






如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

节目有600多集，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧收藏起来！

点击文字直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

来源：教海趋势、星教师、青少年心理与教育等

版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

温馨提示：扫描下方二维码关注“三晋教育”，获取更多精彩内容！

发布教育前沿资讯

传递区域教育动态

打造网络教研平台

反映师生情感生活

业务合作：s13803477463（微信号）

投稿邮箱：sxycyl@163.com


文章编号: 51004b0f96c7d55f73e95fbe6367631a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (国内第二座、福建省首座!今天,这座大桥正式通车) 2023-01-17 1007前方高能   1007前方高能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM4NDA0OA==&mid=2247548985&idx=1&sn=61ab4f6f1614eefc89d43d40badfeb19




把福建交广应急报道设为星标让1007陪伴你今天厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来END来源：福建台融媒体中心、厦门日报、厦门广电免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。                                      扫二维码，回看精彩内容


文章编号: 7e7cf38158e601e4a81b005c98ffdd3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (8元抢58元代金券—『招商微游轮成人票专用』,感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-01-17 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652051584&idx=2&sn=90525953453adf44e5ac9cd7ec7c941a




点击上方蓝字关注我们遇兔呈祥，新春福利！8元抢58元代金券—『招商微游轮成人票专用』：深圳湾/前海湾航线、港珠澳大桥航线；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（2023.1.12-2.20日期间有效，仅平日适用，周末、节假日不适用）（6周岁（含）以上购买全票）抢购说明【产品编号】：67894393【停售时间】：2023-02-20 17:30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消。【预约日期】：2023-01-12到2023-02-20期间【市场价格】：58 元【优惠价格】：8 元产品描述·招商微游轮· 『成人票』58元代金券门市价：58元惊喜价：8元（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵58元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。    售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 64442e7bd24a7a0916ac01b22c47a110
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (现场直击!翔安大桥正式通车!厦门迎来“五桥两隧”时代!) 2023-01-17 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653700870&idx=4&sn=60754f211b12b4463d7bd634736cf990




通车啦！通车啦！今天上午翔安大桥主桥正式通车！  厦门迎来“五桥两隧”时代！市民们乘车体验特别提醒翔安大桥上，小客车道限速为90km/h，客货车道限速为80km/h，翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行，同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行。翔安大桥怎么走？岛内出发：可以从环岛东路互通的八条匝道进入，匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接。翔安出发：可以从三处互通区上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。 翔安大桥从2019年开始建设，克服重重难点，创造了多个桥梁建设奇迹，一起来回顾一下建设历程~创下多个“第一”2019年12月，翔安大桥正式开工建设，从确立跨海大桥的修建方案开始，翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐，成为国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥。实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。建设过程中，翔安大桥工程是各路建设大军和工程精英施展才华的竞技场。厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成；2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功；2022年9月，主桥成功合龙；2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥，它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨相当于两座“鸟巢”用钢量。为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。这个智能排水控制系统在大桥通车后也会继续使用，同时，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台，形成对白海豚的长效保护机制。翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道，形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉，真正地实现跨岛发展天地宽！从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”！为建设者们点赞！-END-来源丨厦视新闻、厦门广电、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、共抓获90名男女！厦门2个团伙被端！竟在猪圈里...1、速扩！发现新毒株！厦门人注意！2、1个月7次！专找“同性恋”开房！厦门这伙人被抓！3、快讯！厦门新任3位副区长！在看点一下 大家都知道


文章编号: d9cab1b13765a26d83b0ba233d68b3a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (白海豚迷路到东海岛,警民合力暖心护送“回家”) 2023-01-17 湛江贴吧   湛江贴吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzIwMTc3MQ==&mid=2661681126&idx=3&sn=4a217e988d5b3d4a1bfbf2ea03ddfbd6




  近年来，由于当地保护海洋生态环境工作力度不断加大，为海洋生物提供了良好的栖息地，在广东湛江附近海域时常出现海豚的身影。近日，一只白海豚误入湛江东海岛龙轩码头附近海域，迷失了方向。湛江市公安局经济技术开发区分局民安派出所接到渔民报警后紧急出警，与渔民一起护送海豚回家。  1月2日15时许，渔民尤某出海捕鱼归来，驾驶渔船靠近东海岛龙轩码头时，突然看到不远处有一条“大鱼”在游动。他好奇地将渔船靠近，看清楚后不禁大叫一声：“是白海豚！”由于码头附近海域海水较浅，海豚很容易搁浅或者受伤，尤某立即报警求助。  接到报警后，民安派出所民警迅速带队赶到现场，只见白海豚背上的鱼鳍有勒痕，疑似受伤。它时而浮出水面，时而潜入水下，一直在码头附近徘徊。处警民警也是第一次遇到这种情况，他一边让同事和渔民持续关注海豚，一边致电专业机构咨询处置方法。对方告知民警，如果海豚可以游动，尽量采取观察和守护的方式，引导它游离码头，回到生活的海域即可。  与热心渔民沟通后，民警坐上一艘渔船，护送海豚游向外海。当时，码头附近来往船只较多，为了防止渔船和渔民误伤海豚，也为了排除附近船只噪音干扰，民警乘坐渔船小心翼翼地跟在海豚身后，提醒过往船只和渔民注意避让。一个多小时后，白海豚逐渐消失在茫茫海上，民警这才调转船头，返回码头。来源：平安湛江


文章编号: 1d33ce140701edcc022aa64537adaa0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (福建人自己的“港珠澳大桥”-厦门翔安大桥今天正式通车,是国内的第二座跨海大桥!) 2023-01-17 福建新传媒   福建新传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTY3NjgxNw==&mid=2247487784&idx=1&sn=a5bd34872fdd631909ffbc9dd717f22c




​今天上午厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。来源：福建台融媒体中心、厦门日报、厦门广电


文章编号: 3e322fb7c275cfbb84cae3aeb7c37f0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (刚刚!正式通车!现场直击→) 2023-01-17 厦门公安   厦门公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2NzE5Nw==&mid=2652385403&idx=2&sn=bef52ad4f3afbf62b878c4995bf1c715




通车啦！通车啦！今天上午  翔安大桥主桥正式通车！  厦门迎来“五桥两隧”时代！市民们乘车体验【特别提醒】翔安大桥上小客车道限速为90km/h客货车道限速为80km/h翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行翔安大桥怎么走？岛内出发：可以从环岛东路互通的八条匝道进入，匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接。翔安出发：可以从三处互通区上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。 翔安大桥从2019年开始建设克服重重难点创造了多个桥梁建设奇迹一起来回顾一下建设历程~↓↓↓创下多个“第一”2019年12月翔安大桥正式开工建设从确立跨海大桥的修建方案开始翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐成为国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。建设过程中翔安大桥工程是各路建设大军和工程精英施展才华的竞技场厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成；2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功；2022年9月，主桥成功合龙；2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。1100多个日日夜夜1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥它由141万方混凝土浇筑而成结构总用钢量达34万吨仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨相当于两座“鸟巢”用钢量为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米通航孔区跨度达150米大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活不过，这样的设计不单是为了美观更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。这个智能排水控制系统在大桥通车后也会继续使用同时，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台形成对白海豚的长效保护机制翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽！从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”！为建设者们点赞！来源：厦门广电


文章编号: b7d9dd9f7bf667dc6850ad9818b719f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (一桥飞架 双翼齐振展宏途) 2023-01-17 翔安政务   翔安政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3NTc4Mw==&mid=2247487574&idx=1&sn=8eaf63fc1c34f638902ff5436de3c808




■翔安大桥主桥今日正式通车 ■厦门东西向跨岛发展桥隧格局形成翔安大桥创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。（本报记者 林铭鸿 摄）2019年11月17日，翔安大桥施工现场。（本报记者 王协云 摄）2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成。（本报记者 王协云 摄）▲2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙。（本报记者 王协云 航拍器摄）本报记者 谢嘉迪通讯员 吴露楠新年开新篇，鹭岛起宏“途”。今天，省市重点工程厦门翔安大桥主桥正式通车。这是我市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，也是党的二十大胜利闭幕后，业主单位厦门路桥集团向特区交出的又一“交通强国”答卷。发展大计、交通先行。如今，厦门经济特区东西向跨岛发展“羽翼”渐丰，两桥两隧格局形成，双翼振动卷起的发展气流，正吹动着特区奋勇争先，在海西城市交通新格局下，新一轮区域一体化发展正逐渐拉开序幕。【大事记】翔安大桥创造了多个桥梁建设奇迹每当被市民问起“翔安大桥与特区其他跨海大桥有何不同”，代建单位厦门路桥工程公司的建设者们总会骄傲地亮出项目“铭牌”:跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁。在这一光环照耀下，翔安大桥从开工就注定了它的不凡，也注定了修建的艰辛。苦尽甘来。今天，翔安大桥主桥正式通车。回想起2019年项目主体开工至今，千余个日日夜夜，在没有任何经验可以借鉴的情况下，建设者创造了海底超长桩基施工、国内海上最大钢箱梁吊装等一个又一个桥梁建设“奇迹”，实现了施工现场“零”事故。这一路值得回忆，更应写入史册。2019年项目全面开工12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。2020年海上预制吊装施工11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年最重钢箱梁吊装成功监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年大桥主桥成功合龙9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。【解读】中国工程院院士林鸣:延续了厦门跨海大桥建设的辉煌问:翔安大桥建设具有哪些特点？答:翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万立方米，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有过一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此，翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程挑战。工程建设的这三年又恰逢遭遇新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。问:项目建设中有哪些创新值得关注？答:针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥建设团队坚持创新开路。据了解，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。翔安大桥的建设借鉴了国内先进跨海大桥建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破:第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度；第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障；第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境；第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。问:翔安大桥通车对全国交通发展有何意义？答:厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出过重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。口述:中国工程院院士 林鸣整理:本报记者 谢嘉迪【链接】福建省交通质安中心助力打造百年平安品质工程建设交通强国是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。福建省交通质安中心通过组织“送专家、送技术、送服务”“平安工地”青年安全生产示范岗志愿，深入开展质量安全专题培训等一系列活动，助力翔安大桥各参建单位提升质量安全管理水平。在福建省交通质安中心指导服务下，翔安大桥围绕 “标准、科学、智慧、绿色、品质”的总体方针，积极推动工程建设协调发展和转型升级，一手抓质量安全，一手抓工期管控，使精细化管理更加规范、科学、有效，全面推进各项管理工作落实到位，旨在将翔安大桥打造成平安百年品质工程、交通强国福建先行示范项目。【记者手记】跨越本报记者 徐景明从高崎机场出发，飞机腾空之时，观察厦门跨岛通道有了最佳视角:一条条放射状的“线”，跨越浩瀚碧波，勾连岛与湾，顿有“天堑变通途”之感，更感慨人类造物的伟大力量。这不禁让人思考:厦门跨海桥隧在工程界的地位，居于何处？其实，这一二十年间，业界各泰斗、院士在接受《厦门日报》专访时，多次阐明，厦门的桥隧建设，在全国已是引领示范。换言之，这正是特区的勇立潮头、勇毅前行。日复一日承载数十万辆车流往来，桥隧对于纵深推进跨岛发展的厦门来说，是动脉、是筋骨。如今，沿着大桥蜿蜒身姿向东望去，展翅腾飞的白鹭体育场与周边建筑物，已勾勒出曼妙的城市天际线。这让翔安大桥上的路牌，也瞬间有了“热度”:除了“翔安西路”“翔安大道”“滨海东大道”，还有“高崎机场”以及正在建设的“翔安机场”。有人感慨，两个机场出现在路牌上，犹如一次跨越时空的联动。联动的载体，是“先导”“先行”的跨岛交通，更昭示着“努力率先实现社会主义现代化”的厦门，正在经历的新一轮跨越发展。


文章编号: ad4599086e91154a5dae923213e9ae6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【春节溜娃攻略】打卡溜娃两不误!珠海澳门亲子游玩路线,这就去!) 2023-01-17 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654223083&idx=3&sn=2e292817654b69d48d9665b2c775062f




两座最适合亲子游的城市：最具幸福感城市的珠海，舒适休闲是他的代名词；澳门则是一国两制的典范城市，具备神秘和葡萄牙风情。串联珠澳两地不赶路，拒绝走马观花△01不出国门 领略葡国韵味 澳门，被誉为东方“蒙特卡罗”是一座城市游乐场不论从城市建筑到美食文化再到人文内涵上来讲澳门都是一个独具风韵且极具辨识度的城市/ 大三巴牌坊 /圣保禄教堂正面前壁的遗迹，距今已有350多年历史，澳门标志性建筑物，是世界文化遗产。三巴是圣保禄的译音，又因遗迹貌若中国的牌坊，所以称大三巴牌坊。/ 恋爱巷 /沿大三巴牌坊右边走下去，有一条甚少人经过的小横巷，它有一个浪漫名字-恋爱巷。两旁的建筑物充满了欧陆风情，走在巷里，似是置身欧洲石春小路中。/ 官也街 /如果你是个十足的吃货，那么没有理由不去澳门 的“官也街”。官也街全长不过115米长的街道却涵盖了澳门的千滋百味。   / 龙环葡韵 /龙环葡韵为澳门八景之一，曾是离岛高级官员的官邸，现在改造成了五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆。/ 威尼斯人 /威尼斯人已然不止是一个酒店，而是澳门一个著名的景点了。这家酒店以意大利水都威尼斯为主题，内部布满了威尼斯的特色拱桥、小运河及石板路，充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。   / 渔人码头 /澳门渔人码头为澳门首个主题公园，园区内设有酒店、购物场所，设计风格是仿欧美式的渔人码头。别有异国风情，一踏入彷佛置身欧洲，是绝佳的拍照地点。/ 永利皇宫音乐喷泉 /永利皇宫引人瞩目的表演湖将曼妙音乐与水柱舞动完美结合，让人不知不觉沉醉于变幻的水波与旋律之中，迷倒在令人目眩神迷的光影魅力之下。/ 巴黎人 /不止威尼斯人，澳门还开出了一家巴黎人酒店，让你除了能假装在意大利，还能假装在法国巴黎！澳门巴黎人就和巴黎这个城市一样，拥有丰富的多面性和让人眼前一亮的地标，不止有着大名鼎鼎的埃菲尔铁塔，更是把凯旋门也搬来了这里，还有巴黎蒙马特山丘标志性的红色风车。02珠海，处处温暖的滨海之城 珠海，既有民国时的风情、又有现代的精致，有全球面积最大的海洋公园、也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光，有绝顶的海鲜、有地道的粤菜....../ 港珠澳大桥 /九州港码头乘豪华游轮【唯一穿越港珠澳大桥的游轮-哪吒号/大黄蜂】，近距离观赏世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥，被誉为“新世界第七大奇迹”感受珠海的浪漫魅力！/ 香炉湾沙滩 /香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。/ 珠海大剧院 /珠海新地标-珠海大剧院，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。/ 渔女石像 /她领戴项珠、身掮渔网、裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，向世界昭示光明，带着喜悦而又含羞的神情。/ 广东美食打卡 // 珠海大剧院长隆海洋王国 /珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...烟火盛宴、夜光巡游、更是璀璨炫丽、如梦似幻，难得一见！获得吉尼斯世界纪录的巨型水槽，世界上最大的鱼类鲸鲨畅游其中，有近2万多种海洋生物生存于此。海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海。八个主题园区组建成一个完整的海洋王国，将庞大而生动的海洋世界展现在你眼前。010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。珠海，一座低调却暗藏活力的城市这里有许多老传说这里 有无限新鲜事这里的美好只有来了才知道澳门，古典又现代，传统又新潮辉煌又文艺……你想要的，澳门都有！带着家人、朋友一起从“心”出发！探索新去处，发现新惊喜以新角度体验珠海澳门更多的美好！END图片来源：原创摄影、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。 建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式 ↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站


文章编号: 6cdc9cf3b260579f918d79beecf0d35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (获中国工程院院士点赞!今天,这座大桥主桥通车!) 2023-01-17 中国公路   中国公路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5ODQ5OA==&mid=2652399246&idx=3&sn=f687e934265652cbab62eef62008afed




点击图片进入小程序即可订阅1月17日，厦门翔安大桥主桥正式通车，跨岛只需5分钟车程，厦门跨岛交通正式迈入"五桥两隧"新格局。翔安大桥由厦门路桥集团代建，连接湖里区及翔安区，主桥呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80公里，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥跨海段下部承台、桥墩均采用预制装配化施工，这种"拼积木"式的施工工艺还是首次在福建省桥梁建设领域应用。此外，跨海段上部也均采用钢箱梁装配化施工。012019年 项目全面开工2019年12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。022020年 海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。032021年 最重钢箱梁吊装成功监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，2021年11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。042022年 大桥主桥成功合龙2022年9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。据悉，翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程。项目提交申报的科技成果数量已达100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。翔安大桥的建成通车，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设"一带一路"国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。中国工程院院士林鸣：翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌记者提问：翔安大桥建设具有哪些特点？林鸣答：“翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了3年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万立方米，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。”我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有过一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此，翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程挑战。工程建设的这3年又恰逢遭遇新冠肺炎疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用3年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。记者提问：项目建设中有哪些创新值得关注？林鸣答：“针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥建设团队坚持创新开路。据了解，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕”。翔安大桥的建设借鉴了国内先进跨海大桥建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度；第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障；第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境；第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。记者提问：翔安大桥通车对全国交通发展有何意义？林鸣答：“厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出过重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式”。翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。推荐阅读中国公路新媒体交流群添加小助理，邀请入群~来源：厦门日报 厦门发改委责编：闫可欣校对：马紫璇审核：余大鹏 陈露如有侵权，请联系小编删除。本文由《中国公路》杂志社数据与新媒体发展中心整理编辑，转载请在文章前注明转载于微信公众号“中国公路”。觉得文章精彩，点个在看吧！


文章编号: 6bfc761d0291e1adc9904d27c2d5c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【影音书】“春节宅家看什么”片单已列好!好看!量多!包新!) 2023-01-17 好多毛   好多毛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA4MzY1MA==&mid=2651942193&idx=1&sn=bf017770a9531fb2bca99410c7533261




生活是块大头皮你我皆是好多毛一个凡人的娱乐精神世界，也很有趣再过几天就是兔年春节了。有没有像我一样，漫漫长假都宅在家里的？无聊？一点都不！我可是非常期待呀！手头上囤的影视书籍资源，就等着这个假期一次看完！观影指南整理出来了，特点就是：量多！包新！好看！就怕看不完！电视剧国产《三体》大IP改编国产科幻剧。第五集感觉节奏又上来了。质量不错，还原原著。当下追剧热门！《狂飙》张译、张颂文联手共演反黑大戏。评价不错，不少朋友向我推荐。不悬浮、演技保证、反派有血有肉。让我看看，是不是真的如此绝赞！《平原上的摩西》双雪涛同名小说改编。“迷雾剧场”新剧。海清、董子健、宝石等主演。评价两极。主要因为导演“轻悬疑、重文艺”的拍摄手法。昨晚围观半集，的确很挑观众。适合静下心来围观。《去有风的地方》美好治愈剧。李现刘亦菲负责人美，大理负责景美。可爱的乡民与剧情负责心灵按摩。一部不需要投入太大情绪的种田剧。适合放松心情享用！《父母爱情》一部老剧。豆瓣评分9.5。电视台重播多次的剧集。一直想看，拖着没看。争取这个春节看完！外文剧《最后生还者》同名神作游戏改编美剧。末日逃生丧尸剧。重点不是打怪，而是看没有血缘的两个角色“父女情”。原作的故事本已完美，剧集没有魔改，在忠实还原的基础上，加入适当精准的改编。好看！正在放送中！《塔尔萨之王》八旬老汉史泰龙主演，手把手教你如何空手造黑帮。爽快，幽默，不墨迹。第一季九集已经全部播完。已熟，可看！《龙之家族》22年的黄金剧集。权游前传。服化道在线，演员剧情不暴雷。原作结尾早已写好，制作方表示完全尊重原作。所以不怕烂尾。第一季口碑颇高，可以大快朵颐了！《白莲花度假村》在度假村里发生的各个阶级人士碰撞的冲突喜剧。目前已出两季，每季都是不同地点、独立故事。充满讽刺意味的黑色幽默剧。话题热度都很高！《舞伎家的料理人》是枝裕和执导的漫画改编真人剧。讲述舞伎与料理人的日常生活。治愈系风格。料理画面让人食指大动，故事围绕人与人的温情展开。冬天暖心日剧。《噬亡村》根据同名漫画改编的惊悚剧。漫画我看过，特别好看！讲一警察进入有吃人习俗的村庄，和恶人村民发生的冲突。节奏和氛围很紧张。一共七集，目前更新到五集。爱恐怖片的别错过！电影《菜单》恐怖喜剧片。安雅、拉尔夫主演。讲一对年轻夫妇来到一家小岛餐厅，遭遇恐怖事件。评分6.5，不高，但在恐怖片来说又还可以。关键是我比较喜欢安雅这个演员。假期安排起来！《穿靴子的猫2》评价和票房都很高的动画电影！怪物史莱克里那只自大又爱卖萌的猫大侠又来搞搞震了。这两天看了一下片花，太欢乐了！假期和崽崽安排一起看！《萍水相腐檐廊下》少女和老奶奶，因为喜欢BL漫画，成为了知心忘年交。别看都是“腐女之心”，重点是交往用真心！一部口碑治愈电影！长大后的童星芦田爱菜主演。值得一看！《悲情三角》去年戛纳电影节的获奖作品。一部欧版的《一出好戏》。一堆身份不同的人身居异地，发生了怎样的身份转变。还有我喜欢的伍迪哈里森囤了好久，要看！《晒后假日》一部怀旧温情片。一段关于童年和父亲单独旅行的记忆。有些温暖，也有些悲伤。看过几个片段，不狗血，安静又动人。导演的处女座，好评如潮。想看很久，挑一个深夜围观一下。《分手的决心》汤唯主演的韩国电影靠这部电影拿奖拿到手软。朴赞郁导演的犯罪片。凶杀、爱情、暧昧……也是一部想看很久又找不到契机去看的电影。要不就挑这春节来看吧。纪录片《风味人间》第四季还需要说什么赞美的词汇吗？《舌尖上的中国》原班人马打造，专业的团队，用心的制作，用画面记录美食的味道和故事。不仅流下口水，还有感人的泪水。《地球上的一年》如标题所讲，记录地球上一年的变化，春夏秋冬四季更替，动物们生老病死的戏码交相上映。最新的生态纪录片，画面美，但，让所有人认识大自然之美，才是这部纪录片更高的价值。《史前星球》去年在Apple TV推出的生物纪录片用尖端CG制作科技，真实还原史前恐龙的生存环境与生态系统。从故事、画面和解说，都是当下当之无愧的巅峰之作。《众神之地》B站高分纪录片。跨越中国四角，探寻曾是上古图腾的四种动物：东北虎、白海豚、亚洲象、野牦牛…讲述它们与天地共生、与人类共存的故事。野性，还富有神性。看过第一集，太TM好看了！一定要看完！动画什么《间谍过家家》《电锯人》《死神千年之战》这些太热门的就不说了，挑些相对小众，但质量绝对过得去的追一追！《中国奇谭》你还没看吗？那就去看吧。大人找回童年的快乐，小孩看看有趣的故事。不需要多说，难得的中国动画佳作。《冰海战记》今年的1月新番推出第二季。MAPPA的顶尖战争动画。第一季9.3，第二季9.7！这么离谱的高分，你已经成功吸引我的注意！《伊藤润二狂热：日本恐怖故事》伊藤润二漫画全新改编的恐怖动画从《人头气球》到富江，经典故事、经典人物，应有尽有！来吧，让我享受恐怖的快感吧！《孤独摇滚》22年10月番最强话题作，也是一部音乐番，社恐搞乐队的故事。12集已出完，让我来验证一下是不是真的如传闻说的那般好看！影像的盘点就这么多，有你感兴趣的吗？或者你有什么推荐，欢迎留言给我！我十分好奇哟！


文章编号: e1202fb8c505db53ba2ae129ea297cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (“存入”绿水青山 “取出”金山银山) 2023-01-17 碳排放权交易平台   碳排放权交易平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk0NjI2MQ==&mid=2247493578&idx=5&sn=4a08e7f76db7d731ad5f9900f4271184




绿美广东的典范城市珠海 广东省林业局供图通过绿色施工，广连高速项目大大节约了用电、减少河砂使用 中交四航局供图针对省政府工作报告提出的“深入推进绿美广东生态建设”，代表委员纷纷建言献策羊城晚报全媒体记者 王丹阳 陈泽云 李晓旭 许张超“人不负青山，青山定不负人。”2023年广东省政府工作报告提出，“绿美广东生态建设取得新成效”是今后五年经济社会发展的主要目标之一。突出绿美广东引领，提高生态文明建设水平，打造美丽中国的广东样板，让越来越多的人推开窗户就可以享受“生态福利”。如何才能“绿”起来、“美”起来？省两会期间，多位代表委员积极建言献策，期待通过发展壮大水经济，深入高效推动绿色发展，以循环经济方式打造绿色产业链，通过碳普惠激发消费活力，关注新污染物治理，来推进绿美广东生态建设。确立绿色水经济“谱系图”绿美广东，秀水长青。作为经济、人口第一大省，广东水经济具有资源禀赋良好、市场广阔的先天优势。如何将水经济打造成广东实现高质量发展的新亮点、新名片？省政协委员、省水利厅党组书记、厅长王立新表示，近年来，水污染防治攻坚战、全面推行河湖长制和万里碧道建设等治水举措，巩固提升水经济的发展优势，为促进区域协调发展作出有力、有效的水利贡献。2022年，省水利厅通过开展水经济发展专题调研，初步框定了水经济的发展概念，确立了绿色水经济产业“谱系图”，既包括城乡供水、农业灌溉、水产养殖等传统产业，也包括水上运动、内河游艇游轮、水文旅文创、滨水休闲康养等发展前景广阔的涉水绿色产业，还包括节水治污、水生态修复等战略新兴产业，以及水数字经济、水金融等全新业态。王立新表示，无论是经济发展实力强劲的珠三角城市群，还是粤东粤西粤北地区，都可以依托自己的水资源禀赋特点，因地制宜探索绿色水经济新业态，做好水经济产业文章，促进特色水经济发展。将产业链向纵深拓展“草木植成，国之富也”。如何通过发展方式转型，让绿色成为广东高质量发展的鲜明底色？怎样通过“存入”绿水青山，“取出”金山银山？“以循环经济方式来打造绿色产业链，将会促进传统经济产业链竞争力提升。”省政协委员、广东财经大学经济学院副教授潘苏认为绿色发展已经不只是生态问题，而是经济、社会、生态的和谐发展，绿色发展是对发展方式的转型，包括要素投入、生产方式、生产技术朝着绿色低碳化发展。要发展低碳产业，利用好存量，对传统制造业进行绿色升级也非常重要。“一些生态修复项目可因地制宜与地方文化、旅游业相结合，进一步打造以生态保护为主题的宣教基地标杆项目，带动区域文化、教育、旅游方面的效益充分释放，为绿美广东贡献力量。”省政协委员、广东省工商联常委、广东东升控股集团总裁赖志光认为，可通过生态修复唤醒存量的“沉睡”资源，将产业链向纵深拓展。此前，东升控股集团旗下旨在“还给当地绿水青山”的顺兴项目，入选全国绿色高质量发展二十佳矿山和广东省国土空间生态修复十大范例。在省政协十三届一次会议期间，赖志光委员带来的提案关注推动全员环保意识，助力绿美广东生态建设。他建议，在全省范围内遴选一批包括重点生态工程、生态技术先进企业等的生态文明教育基地，作为提升公众生态意识、生态法治和生态行为的重要载体，“量身定制”特色实践活动。深入高效推动绿色建设跨越流溪河、北江主航道，穿越九龙潭森林公园、九湾潭水库水源保护区等地， 2022年年底全线建成通车的大湾区粤湘交通新动脉——广连高速，通过绿色施工，推进资源可持续利用，实现建设周期内节约用电200万千瓦时、减少河砂使用150万立方米。“只有主动谋划绿色低碳转型发展，不断推动传统产业绿色转型，大力发展新兴产业，才能为南粤大地子孙后代留下天蓝、地绿、水清的美丽家园。”来自环境资源领域的省政协委员、中交第四航务工程局有限公司党委书记、董事长李惠明说。李惠明表示，作为深圳特区建设的第一批开拓者，中交四航局发扬“敢为人先、敢闯敢试”精神，早在上世纪90年代就联合深港两地，参与深圳河治理一期工程建设，后续又参与实施深圳河治理二期、三期工程，改写了深圳河污水横流、逢雨必淹的历史，助力广东打好污染防治攻坚战。在工程建设领域坚持绿色赋能，推动传统产业向新兴业态转型升级，助力“大国工程”绿色建造。例如，在港珠澳大桥、深中通道沉管预制厂通过践行“一尘不染”管理理念，大力推动预制沉管绿色智能生产，保护白海豚的家。“作为今年增设的环境资源界的省政协委员，能为推动广东高质量发展建言献策、贡献力量，感觉十分荣幸。”李惠明建议，持续提升绿色低碳管理能力，加快推动生产方式向绿色低碳变革；准确把握“绿色方向”，努力突破一批“卡脖子”关键技术，形成一批高水平科技成果，为深入高效推动绿色发展注入新动能，全面发展“绿色产业”。以碳普惠激发消费活力绿色发展是生态文明建设的必然要求。其中，碳排放权是重要的新型经济要素。广东目前有全国最大、最成熟的区域碳排放交易机构广州碳排放权交易所和国内首个碳交易市场深圳排放权交易所。实现“双碳”目标，广东有何路径、捷径、机遇？“纳入碳排放管控单位一般都是碳排放一年内达到一定量二氧化碳当量以上的企业。”在省人大代表、中国南方电网有限责任公司深圳供电局有限公司变电管理一所继保工王其林看来，还应引入政府机关、事业单位、工业园区、小微企业和公众参与碳普惠。为此，王其林建议，可按照“先易后难、逐步扩大”的原则，将个人衣、食、住、行、用等生活中有效的低碳行为逐步开发为标准化的个人减排场景。通过碳普惠激发消费活力，研究探索建立企业、个人低碳行为综合评价体系，并加强亲民的碳普惠宣传推广工作，提升广东碳普惠的影响力。“建筑领域全过程碳排放约占我国碳排放总量的50%。建筑行业能否实现碳达峰、碳中和对广东‘双碳’目标实现至关重要。”省政协委员、广东宏达建筑控股有限公司董事长黄沃说。为此，他建议加强绿色建筑检测与竣工验收管理，未进行绿色建筑专项验收或绿色建筑专项验收不合格的，不得出具验收合格报告。应关注新污染物治理“天更蓝、水更清、地更绿，生态环境越来越好，我们老百姓就更有获得感和幸福感。”省人大代表、东莞市生态环境监测站总工程师谢宏琴表示，作为一名生态环境一线工作人员，自己更深切感受到广东生态文明建设所取得的历史性成就。以她所在的东莞为例，过去五年，东莞深入打好污染防治攻坚战，国考断面基本实现全面达标，特别是茅洲河、石马河的水环境质量不断改善。此外，东莞还持续强化多种大气污染源协同控制和区域协同治理等。“政府工作报告特别强调了‘深入推进绿美广东生态建设’和实施绿美广东生态建设‘六大行动’，我也希望为广东生态环境建设贡献一份力。”此次参会，谢宏琴建议应更加关注新污染物治理。“新污染物是指新近发现的对生态环境或人体健康存在风险，但尚未纳入管理或者现有管理不足以有效防控其风险的污染物。”谢宏琴指出，2022年5月，国务院办公厅印发了《新污染物治理行动方案》，希望尽快完善广东省相关法规，尽快掌握省市新污染风险状态，形成对新污染物全过程的规范管理。


文章编号: 85a45518a535fe923b9713a17289fadb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (刚刚!正式通车!) 2023-01-17 海峡导报大角美   海峡导报大角美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjkzODQ4Mg==&mid=2247574041&idx=3&sn=00067c2947f4234165d48c2161a505f5




便民服务点击下方名片关注“海峡导报大角美”微信点击关键词了解更多疫情信息及关注事项！  刚刚传来！翔安大桥今天！正式！通车！厦门跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此进出岛时间由半小时缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措今天上午由厦门路桥集团代建的厦门翔安大桥主桥顺利通车导报记者拍摄的高清大图直击通车现场项目名片翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺。翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。项目周边施工条件复杂程度属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。翔安大桥创下多个业内“第一”翔安大桥过程中，项目积极创新工艺，破解施工难题。大力应用BIM信息化手段，推进“1+N”信息化建设体系，稳步推进项目质量、安全、进度等建设；在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果。创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装……项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。中国工程院院士林鸣点赞厦门翔安大桥建设对推动我国未来跨海大桥建设发展具有重大借鉴意义中国工程院院士、桥隧领域施工技术与工程管理专家 林鸣装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现。翔安大桥用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。中交一航局翔安大桥A3标段项目部副总经理 李建如全线所有海中桥梁的预制构件总共83件，预制的精度比我们普通现浇的精度更高，因为它都是工厂化集中进行加工预制，精度还有质量更可控，打造毫米级的品质工程。敲~黑~板~一起来看看通车之后开车要注意什么本岛段根据工程建设进度，本项目图上所示三个路段还在建设无法通车，其他路段在下周通车后正常通行，三个路段分别为：① 枋钟路主线隧道（金尚路口至环岛路口）无法通车，地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行。② 环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道无法通车。③ 枋钟路高崎南十二路附近的南北两侧进出主线隧道地下进出口还在建设无法通车。环岛东路互通共8条匝道：1、A匝道：环岛干道会展方向，辅道至翔安；2、B匝道：翔安至环岛干道会展方向，近期无法通车。3、C匝道，翔安下桥至枋钟路；4、D匝道，枋钟路上桥至翔安；5、E匝道，翔安至环岛东路会展方向；6、F匝道，环岛北路自贸区方向至翔安；7、G匝道，翔安至环岛北路自贸区方向；8、H匝道，环岛东路会展方向至翔安。翔安段根据工程建设进度，沿线道路除滨海东大道、翔安大道可以通车外其他无法通车，本项目图上所示三个路段还在建设也无法通车，其他路段在下周通车后正常通行，三个路段分别为：①翔安南路下穿滨海东大道通道无法通车，过渡期翔安南路与滨海东大道采用平交口的方式。②翔安西路互通J3上桥接地匝道，翔安南路上桥至翔安大道方向，无法通车。③翔安西路互通J4下桥接地匝道，翔安南路高架桥下桥方向，无法通车。滨海东大道互通共10条匝道：1、A匝道：滨海东大道同安方向至本岛；2、B匝道：本岛至滨海东大道翔安机场方向；3、C匝道，滨海东大道翔安机场方向至第二东通道翔安大道方向；4、D匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道同安方向；5、E匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道翔安机场方向；6、F匝道，滨海东大道同安方向至第二东通道翔安大道方向；7、G匝道，翔安大桥本岛至滨海东大道同安方向；8、H匝道，滨海东大道翔安机场方向至本岛；9、I匝道，本岛至翔安南路接地下桥；10、J匝道，翔安南路接地上桥至本岛。地面层交通组织翔安大桥滨海东大道互通处还在围挡施工，请驾驶员注意道路标志标线指示通行。翔安南路段：肖厝南路至翔安大道段，基本为标准段，高架层双向六车道可正常通行，地面层至少保证双向四车道可正常通行。翔安西路互通：1、J1匝道：翔安大桥本岛下桥至翔安西路；2、J2匝道：翔安西路上桥至翔安大桥本岛方向；3、J3匝道：翔安西路上桥至翔安大桥翔安大道方向，近期不通车；4、J4匝道：翔安大桥翔安大道方向下桥至翔安西路，近期无法通车。主线通行车道功能划分■ 海域段桥梁：标准段双向八车道，最内侧两个车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。 ■ 翔安段高架桥：标准段双向六车道，最内侧车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。■ 桥梁设置有2.5米宽度紧急停车带。主线通行禁限措施■ 主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h。■ 主线禁止载有易燃、易爆等危化品的车辆通行，禁止摩托车、行人、非机动车通行。 ■ 主线限高5米，桥梁限轴重13吨、限载重49吨。温馨提示翔安大桥通车后，请广大司机朋友合理规划行驶路径，按现场道路交通信号指示通行，服从现场民警和管理人员的指挥和疏导。▌海峡导报记者 曾宇姗 沈威 叶鑫洋 江俊霖 综合 厦门广电、厦门交警扫码加好友拉你进角美药物互换（三）群请大家以诚相待持药互帮共渡难关！往期推荐事发龙池：祖传的首饰竟被珠宝店弄丢了！事发角美：女子险遭电线“割喉”！角美一餐厅：2个多小时，土笋冻“硬”是不化海峡导报微信矩阵


文章编号: 4b071f4f44e0ee3390f0be01aa6fc3c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (今日11时,正式通车!厦门迈入“五桥两隧”时代!现场直击→) 2023-01-17 厦门吃喝玩乐   厦门吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzMjYyOA==&mid=2660841861&idx=1&sn=3b93f3d868993c7d4ec01531d07530a4




好！消！息！今天上午11时厦门翔安大桥主桥正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。via：厦门日报 杨进福 从今天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择via：@厦门日报 王协云翔安大桥跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通，共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒点击文章链接了解↓↓《厦门秒变“雾҉҉҈都”、BRT快7路上新、翔安大桥开通在即，这些你必须了解→》抢先体验第七条进出岛公路桥隧跨海通道沿环岛干道上环岛东路互通，翔安大桥跨海段全貌尽收眼底——从外观上看，桥体采用多面棱体设计，桥身以淡蓝色为主基调，与周边海天一色，精致典雅；从整体上看，大桥流线之姿连通两岸，起伏有致、蜿蜒向前，远远望去，形如巨龙横卧海面。开车驶入大桥主线，与翔安隧道通行体验不同的是，翔安大桥跨海全程皆为风景：一面，集美环岸高楼林立，恰逢云雾，与背靠山脉交相呼应，构成一副城市现代风光水墨画卷；一面，五缘湾内碧海蓝天，和风拂面、波光粼粼，一步一景，美不胜收。via：海西晨报大桥上，数百座纯白路灯有序分列两侧，与既有大桥护栏、隔音板、地面标线共同勾勒出了桥面的轮廓线，桥面整体装饰简洁、配色明快，为市民提供了舒适、安全的驾驶环境。据了解，翔安大桥主线采用高速公路标准建设，双向8车道运行，以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。正式通车后岛内侧环岛互通对接翔安大桥将形成“三匝道进岛、四匝道出岛”的通行格局翔安侧更是有滨海东大道、翔安西、刘五店三座互通立交可对接大桥进出本岛翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现2019年 项目全面开工via：2019年11月17日，翔安大桥施工现场12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。中国工程院院士林鸣在接受采访时，高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献。他表示翔安大桥大工业化建设模式，是高质量发展的生动体现。2020年 海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首件预制墩台成功与钢管复合桩基对接安装11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年 最重钢箱梁吊装成功2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年 大桥主桥成功合龙2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁。平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米大跨径的设计，显得桥体更加轻盈、灵活。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。中国工程院院士林鸣在接受采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献问：院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。via：厦门日报 王协云问：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。via:厦门日报 王协云 摄问：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▍整合来源：厦门日报、海西晨报以及网络，编辑：陈狐狸▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍法务支持：瞿燕飞律师/王欣律师   福建天衡联合律师事务所


文章编号: bf3548f658abb45bf1955888ddcb12e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (2023.1.28~2.2号,广西德天瀑布~钦州三娘湾北海涠洲岛休闲六日游) 2023-01-17 人在驴途   人在驴途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE4MjY5MQ==&mid=2653711938&idx=1&sn=e0acdddc393d66d1c15b5065b561b275




2023.01.28-02.02中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游 一.行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景 二.行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 三.目的地介绍1.南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。2.德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。3.三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。4.北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。5.涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。6.鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。7.五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。8.石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。四.详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！活动时间：2023.01.28-02.2报价：2180元/人报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务6.     保险：旅行社责任险报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份


文章编号: 520b72edf8a124e73d20f719e5784b4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (5分钟进出岛!厦门翔安大桥主桥通车) 2023-01-17 厦门第二东通道工程   厦门第二东通道工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEyMTY3OQ==&mid=2247492857&idx=1&sn=b86bc93f92dfeef27d286b769509a84d




✦福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥历经三年建设主桥于2023年1月17日正式通车从此进出岛时间由半小时缩短至最快5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措✦✦厦门翔安大桥主桥通车01从半小时到5分钟的跨越✦翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩、承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月，厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前5个月，也使进出岛时间由半小时缩短至最快5分钟。02从毫米拼装到千米大桥✦踏平坎坷成大道，越是艰难越向前。千米大桥海上组装，实现了拼接分毫不差。面对重重难关，路桥人秉持匠心，主动“探路”，以科技创新为主要手段，一路破局。项目围绕创建“绿色公路、品质工程”核心定位，按照“精细管理、安全耐久、智能建造、绿色发展”的建设方向，致力于建设平安百年绿色品质工程，成就跨海通道现代管理典范，创建交通强国福建先行示范，融合建设管养一体化新标杆。翔安大桥项目连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。建设过程中，项目积极创新工艺，破解施工难题。大力应用BIM信息化手段，推进“1+N”信息化建设体系，稳步推进项目质量、安全、进度等建设;在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装……项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。长桥卧海波，天堑变通途翔安大桥的建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义未来翔安大桥将以其独特的魅力和韵律融入厦门经济发展大潮闪耀出熠熠夺目的时代光彩文 / 图：眭文飞编 辑：A3杜宇飞责 编：眭文飞翔安大桥项目扫描关注 |高起点谋划|建设平安百年绿色品质工程|高标准管理|成就跨海通道现代管理典范|高质量建设|创建交通强国福建先行示范|高科技引领|融合建设管养一体化新标杆


文章编号: 489953ca5b3400242c46051c80eaa112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (刚刚!大桥正式通车!现场盛况!) 2023-01-17 厦门大代志   厦门大代志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc1NjIyMg==&mid=2649570099&idx=1&sn=963b2656ca7c4fbbaa970667472607c3




通车啦！通车啦！今天上午  翔安大桥主桥正式通车！  厦门迎来“五桥两隧”时代！市民们乘车体验【特别提醒】翔安大桥上小客车道限速为90km/h客货车道限速为80km/h翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行翔安大桥怎么走？岛内出发：可以从环岛东路互通的八条匝道进入，匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接。翔安出发：可以从三处互通区上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。 翔安大桥从2019年开始建设克服重重难点创造了多个桥梁建设奇迹一起来回顾一下建设历程~↓↓↓创下多个“第一”2019年12月翔安大桥正式开工建设从确立跨海大桥的修建方案开始翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐成为国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。建设过程中翔安大桥工程是各路建设大军和工程精英施展才华的竞技场厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成；2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功；2022年9月，主桥成功合龙；2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。1100多个日日夜夜1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥它由141万方混凝土浇筑而成结构总用钢量达34万吨仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨相当于两座“鸟巢”用钢量为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米通航孔区跨度达150米大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活不过，这样的设计不单是为了美观更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。这个智能排水控制系统在大桥通车后也会继续使用同时，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台形成对白海豚的长效保护机制翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽！从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”！为建设者们点赞！by厦门广电


文章编号: ed57f9073d9ba3463def8fd90cf97fe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (厦门新跨海——翔安大桥,正式通车!出岛仅5分钟,院士点赞!) 2023-01-17 厦门成考学历   厦门成考学历


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg1MzYyMw==&mid=2648800619&idx=6&sn=3bacbadfa54b3ec7c9085cb6378a06b8




好！消！息！刚刚省市重点工程厦门翔安大桥主桥正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局这是我市跨入2023年后首个通车的重点交通工程从此翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡历经多年等待特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通终于照进现实翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓翔安大桥跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁本报记者 林铭鸿 摄2019年项目主体开工至今，千余个日日夜夜，在没有任何经验可以借鉴的情况下，建设者创造了海底超长桩基施工、国内海上最大钢箱梁吊装等一个又一个桥梁建设“奇迹”，实现了施工现场“零”事故。2019年 项目全面开工2019年11月17日，翔安大桥施工现场（本报记者 王协云 摄）12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。2020年 海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首件预制墩台成功与钢管复合桩基对接安装（本报记者 王协云 摄）11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年 最重钢箱梁吊装成功2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成（本报记者 王协云 摄）监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年 大桥主桥成功合龙2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙（本报记者 王协云摄）9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。专本研究生学历  助您圆梦最快一年半毕业  可申补贴来源网络，如有侵权请告之电话：0592-8611898微电：18965811898长按二维码或扫一扫有惊喜！


文章编号: f274f4265cb992ce26ac747b5de54c2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (刚刚!正式通车!现场直击→) 2023-01-17 安溪大坪   安溪大坪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI3MTI4OA==&mid=2650708345&idx=1&sn=015b627ccb9659e098fe7ab85a62ee0d




通车啦！通车啦！今天上午  翔安大桥主桥正式通车！  厦门迎来“五桥两隧”时代！市民们乘车体验【特别提醒】翔安大桥上小客车道限速为90km/h客货车道限速为80km/h翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行翔安大桥怎么走？岛内出发：可以从环岛东路互通的八条匝道进入，匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接。翔安出发：可以从三处互通区上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。 翔安大桥从2019年开始建设克服重重难点创造了多个桥梁建设奇迹一起来回顾一下建设历程~↓↓↓创下多个“第一”2019年12月翔安大桥正式开工建设从确立跨海大桥的修建方案开始翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐成为国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。建设过程中翔安大桥工程是各路建设大军和工程精英施展才华的竞技场厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成；2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功；2022年9月，主桥成功合龙；2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。1100多个日日夜夜1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥它由141万方混凝土浇筑而成结构总用钢量达34万吨仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨相当于两座“鸟巢”用钢量为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米通航孔区跨度达150米大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活不过，这样的设计不单是为了美观更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。这个智能排水控制系统在大桥通车后也会继续使用同时，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台形成对白海豚的长效保护机制翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽！从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”！为建设者们点赞！来源：厦门广电


文章编号: 46f23f77751cb63230296776c75a2e9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (今日11时,正式通车!厦门迈入“五桥两隧”时代!现场直击→) 2023-01-17 Yes厦门   Yes厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653351190&idx=2&sn=b706fb6b8f6328ff941c2e59ca400b67




新年加载99%年味越来越足了今年一定是个热闹年▼好！消！息！今天上午11时厦门翔安大桥主桥正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。via：厦门日报 杨进福 从今天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择via：@厦门日报 王协云翔安大桥跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通，共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒点击文章链接了解↓↓《厦门秒变“雾҉҉҈都”、BRT快7路上新、翔安大桥开通在即，这些你必须了解→》抢先体验第七条进出岛公路桥隧跨海通道沿环岛干道上环岛东路互通，翔安大桥跨海段全貌尽收眼底——从外观上看，桥体采用多面棱体设计，桥身以淡蓝色为主基调，与周边海天一色，精致典雅；从整体上看，大桥流线之姿连通两岸，起伏有致、蜿蜒向前，远远望去，形如巨龙横卧海面。开车驶入大桥主线，与翔安隧道通行体验不同的是，翔安大桥跨海全程皆为风景：一面，集美环岸高楼林立，恰逢云雾，与背靠山脉交相呼应，构成一副城市现代风光水墨画卷；一面，五缘湾内碧海蓝天，和风拂面、波光粼粼，一步一景，美不胜收。via：海西晨报大桥上，数百座纯白路灯有序分列两侧，与既有大桥护栏、隔音板、地面标线共同勾勒出了桥面的轮廓线，桥面整体装饰简洁、配色明快，为市民提供了舒适、安全的驾驶环境。据了解，翔安大桥主线采用高速公路标准建设，双向8车道运行，以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。正式通车后岛内侧环岛互通对接翔安大桥将形成“三匝道进岛、四匝道出岛”的通行格局翔安侧更是有滨海东大道、翔安西、刘五店三座互通立交可对接大桥进出本岛翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现2019年 项目全面开工via：2019年11月17日，翔安大桥施工现场12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。中国工程院院士林鸣在接受采访时，高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献。他表示翔安大桥大工业化建设模式，是高质量发展的生动体现。2020年 海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首件预制墩台成功与钢管复合桩基对接安装11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年 最重钢箱梁吊装成功2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年 大桥主桥成功合龙2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁。平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米大跨径的设计，显得桥体更加轻盈、灵活。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。中国工程院院士林鸣在接受采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献问：院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。via：厦门日报 王协云问：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。via:厦门日报 王协云 摄问：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▍整合来源：厦门日报、海西晨报以及网络，编辑：陈狐狸▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍法务支持：瞿燕飞律师/王欣律师   福建天衡联合律师事务所▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518先看后赞，人生灿烂！


文章编号: 98a0495c1d44b93ee107f7ebc2fb3083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (重磅快讯!刚刚!翔安大桥主桥正式通车!) 2023-01-17 i听厦门广播   i听厦门广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247678168&idx=1&sn=bca5a7817d8594b456860b5cd732f39d




通车啦！通车啦！今天上午  翔安大桥主桥正式通车！  厦门迎来“五桥两隧”时代！市民们乘车体验【特别提醒】翔安大桥上小客车道限速为90km/h客货车道限速为80km/h翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行同时也禁止摩托车行人和非机动车通行厦门市新体育中心在桥边创下多个“第一”2019年12月翔安大桥正式开工建设从确立跨海大桥的修建方案开始翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐成为国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。建设过程中翔安大桥工程是各路建设大军和工程精英施展才华的竞技场厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成；2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功；2022年9月，主桥成功合龙；2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。1100多个日日夜夜1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥它由141万方混凝土浇筑而成结构总用钢量达34万吨仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨相当于两座“鸟巢”用钢量为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米通航孔区跨度达150米大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活不过，这样的设计不单是为了美观更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。这个智能排水控制系统在大桥通车后也会继续使用同时，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台形成对白海豚的长效保护机制翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽！从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”！为建设者们点赞！01新闻延伸：厦门第七条桥隧跨海通道翔安大桥连接湖里区及翔安区，主桥呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。02福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。中国工程院院士、桥隧领域施工技术与工程管理专家 林鸣装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现。翔安大桥用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。中交一航局翔安大桥A3标段项目部副总经理 李建如全线所有海中桥梁的预制构件总共83件，预制的精度比我们普通现浇的精度更高，因为它都是工厂化集中进行加工预制，精度还有质量更可控，打造毫米级的品质工程。03翔安大桥出行提醒通车道路交通组织（本岛段）根据工程建设进度，本项目图上所示三个路段还在建设无法通车，其他路段在今天通车后正常通行，三个路段分别为：① 枋钟路主线隧道（金尚路口至环岛路口）无法通车，地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行。② 环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道无法通车。③ 枋钟路高崎南十二路附近的南北两侧进出主线隧道地下进出口还在建设无法通车。环岛东路互通共8条匝道：1、A匝道：环岛干道会展方向，辅道至翔安；2、B匝道：翔安至环岛干道会展方向，近期无法通车。3、C匝道，翔安下桥至枋钟路；4、D匝道，枋钟路上桥至翔安；5、E匝道，翔安至环岛东路会展方向；6、F匝道，环岛北路自贸区方向至翔安；7、G匝道，翔安至环岛北路自贸区方向；8、H匝道，环岛东路会展方向至翔安。通车道路交通组织（翔安段）根据工程建设进度，沿线道路除滨海东大道、翔安大道可以通车外其他无法通车，本项目图上所示三个路段还在建设也无法通车，其他路段在今天通车后正常通行，三个路段分别为：①翔安南路下穿滨海东大道通道无法通车，过渡期翔安南路与滨海东大道采用平交口的方式。②翔安西路互通J3上桥接地匝道，翔安南路上桥至翔安大道方向，无法通车。③翔安西路互通J4下桥接地匝道，翔安南路高架桥下桥方向，无法通车。滨海东大道互通共10条匝道：1、A匝道：滨海东大道同安方向至本岛；2、B匝道：本岛至滨海东大道翔安机场方向；3、C匝道，滨海东大道翔安机场方向至第二东通道翔安大道方向；4、D匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道同安方向；5、E匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道翔安机场方向；6、F匝道，滨海东大道同安方向至第二东通道翔安大道方向；7、G匝道，翔安大桥本岛至滨海东大道同安方向；8、H匝道，滨海东大道翔安机场方向至本岛；9、I匝道，本岛至翔安南路接地下桥；10、J匝道，翔安南路接地上桥至本岛。地面层交通组织翔安大桥滨海东大道互通处还在围挡施工，请驾驶员注意道路标志标线指示通行。翔安南路段：肖厝南路至翔安大道段，基本为标准段，高架层双向六车道可正常通行，地面层至少保证双向四车道可正常通行。翔安西路互通：1、J1匝道：翔安大桥本岛下桥至翔安西路；2、J2匝道：翔安西路上桥至翔安大桥本岛方向；3、J3匝道：翔安西路上桥至翔安大桥翔安大道方向，近期不通车；4、J4匝道：翔安大桥翔安大道方向下桥至翔安西路，近期无法通车。主线通行车道功能划分■ 海域段桥梁：标准段双向八车道，最内侧两个车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。 ■ 翔安段高架桥：标准段双向六车道，最内侧车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。■ 桥梁设置有2.5米宽度紧急停车带。主线通行禁限措施■ 主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h。■ 主线禁止载有易燃、易爆等危化品的车辆通行，禁止摩托车、行人、非机动车通行。 ■ 主线限高5米，桥梁限轴重13吨、限载重49吨。温馨提示翔安大桥通车后，请广大司机朋友合理规划行驶路径，按现场道路交通信号指示通行，服从现场民警和管理人员的指挥和疏导。部分来源：厦门广电记者：子悦   见习记者：林佳纬编辑：陈虹责编：林军 陈国胜编审：张瑶


文章编号: 613853c804036828d795a7335d159fc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,这座海滨老城,海景和美食不输北海,却鲜有人知) 2023-01-17 城意识足   城意识足


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjk0ODI0NQ==&mid=2247502294&idx=2&sn=57a963d41776c38fadd2a45627a84226




城意识足......................识一城，行一程身未动，心已至关注被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名城意识足......................以城相见，识遍每座城关注开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……你走过多少城市？还有多少心仪的城市想去探访？也许有生之年无法去遍城市，但可以通过这个公众号了解每座城，把每座城的意蕴认识充足……识别下图二维码，关注我们吧


文章编号: 49f3fee3b1783b19d458a378fac832a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (翔安大桥今日通车,厦门交通绘就“五桥二隧”新格局) 2023-01-17 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651849793&idx=1&sn=bdf58d6d12c668b14b1b831022783eaf




福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥历经三年建设主桥于今日（1月17日）正式通车特区跨海交通绘就“五桥二隧”新格局翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”进出岛时间由半小时缩短至5分钟有效缓解翔安隧道进出岛交通压力、翔安大桥翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多内容可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟海西晨报融媒体编辑部出品来源：海西晨报记者 陈起鸿、唐光峰，部分内容来源厦门日报编辑：蔡潆琳校对：李嘉强审核：郑舒平 陈祥旺


文章编号: c2663e33130df964489117d8b85f94c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (书香之味 | 春节宅家,收好这份高分影像背景音) 2023-01-17 书香名城   书香名城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzAzNDgxNA==&mid=2247491674&idx=1&sn=9190976b201cff6f06e5739139b45b51




兔年大吉这个春节，总觉得和前两年春节有些不一样，但又和真正的春节一样了。各回各家，享受难得的团聚时光。前两天走完了亲戚拜完了年，后几天又要准备归家的行装。中间这几天，应该享受一下在家好好一起的时光。干什么都可以，但不能少了背景音。我们从虎年到兔年的高分影像作品中挑出了一些小惊喜、小意外的作品，你大可在一旁放着，听到感兴趣的，再转头去瞅两眼、聊几句。无所谓情节，只在乎和家人朋友的交流，在乎比金子还宝贵的暖暖情意。电影《还是觉得你最好》豆瓣得分：7.4观看平台：咪咕视频、B站、优酷视频、爱奇艺视频这是一部近年来少见的优质港产喜剧，关于家庭、爱情、港片，以及香港新旧文化的交融与发展都在影片中得到展现。一家三兄弟，大哥（黄子华 饰）恋恋不忘的前女友Monica（邓丽欣 饰）竟成为二哥（张继聪 饰）的现女友。自尊心驱使下，大哥答应新结识的喵喵（林明祯 饰）的追求。三弟（陈湛文 饰）和女友Josephine（王菀之 饰）的姐弟恋长跑多年，也面临爱情危机。同一屋檐，三对情侣，四段恋情，每晚人齐开餐的相聚渐渐演变成饭桌修罗场，啼笑不停。面对旧爱与新欢，大哥将做何选择？大家努力维持的这个家，又该何去何从？整个故事几乎都发生在“家”里，重要的高潮点都集中在饭桌上，对白和种种细节塑造着人物和故事，让影片呈现出经典的“港味”和生活情趣。《狙击手》豆瓣得分：7.7观看平台：咪咕视频、B站、优酷视频、爱奇艺视频、腾讯视频、芒果TV影片根据抗美援朝战争“冷枪冷炮”运动中神枪手群体事迹改编。1952年冬至1953年初，中国人民志愿军与联合国军在朝鲜战场形成僵持，双方发起了低强度的密集狙击战，史称"冷枪冷炮运动"。在连长（张译 饰）带领下的狙击五班战士枪法过人，成为敌军的心头大患，班长刘文武（章宇 饰）更成为重点狙击对象。为重创狙击五班，敌方调配精英狙击小队，配以最先进的武器装备，更迫使狙击五班战士大永（陈永胜 饰）等人为救同伴进入其设好的险境之地。但正当敌军打响自己如意算盘之时，他们未料到，被他们当作诱饵的侦察兵亮亮（刘奕铁 饰）身上其实隐藏着更大的秘密。张艺谋将一个战争电影题材中相对小众，且极难把握的狙击手电影拍出了悬疑电影的跌宕起伏，胜利的天平在交战双方来回翻转，全程让观者手心冒汗。《带你去见我妈》豆瓣得分：7.4观看平台：腾讯视频 优酷视频 咪咕视频影片讲述潮汕海边小镇，一位平凡固执的传统母亲在与儿子婚姻问题的冲突过程中，内心发生的成长与改变。影片用最真实的笔触与镜头去刻画了一个立体的潮汕母亲形象，她有潮汕女人身上所有的优点，也有潮汕这片传统的土地带给她的思想桎梏。但在与年轻儿子的思想碰撞中，因为母爱让妈妈心中最坚固的思想围墙，发生了动摇。全片70%对白都是潮汕方言，主要演员全都是来自潮汕的本土素人。结尾处，母亲与自己内心和解、对儿子的爱情给予成全，导演这样解释：“现实中传统的羁绊和偏见造成了太多爱的分离，这让我们觉得很可惜，这也是我们拍这个故事的出发点。所以我们电影的结尾不希望继续展现这种可惜，我们想让大家看到爱与希望。并且我们确实看到有很多我们这一代的爸爸妈妈在为爱而改变。”《妈妈！》豆瓣得分：7.5观看平台：芒果TV、腾讯视频、优酷视频、爱奇艺视频堪称年度催泪影片，85岁母亲（吴彦姝 饰）和65岁女儿（奚美娟 饰）共同生活。女儿背负着对父亲的愧疚，过着清教徒般的生活，阿尔茨海默病让她变成了另外一个人，年迈的母亲需要付出顽强的生命力照顾女儿。两个生命在进程中彼此成全彼此辉映，在两代不同境遇知识分子的交锋中展示对生活、对生命的感悟。更为动人的在于，《妈妈！》并没有止步于探讨母女故事，而是将人口老龄化和养老问题、阿尔茨海默病等直观呈现在大银幕前。综艺《快乐再出发》豆瓣评分：9.6观看平台：芒果TV《快乐再出发》是由芒果TV和大千影业联合出品的一档音乐旅行真人秀节目，在节目中，陈楚生、陆虎、苏醒、王栎鑫、王铮亮、张远六位哥哥再次集结，合体开啔新旅程。他们在旅途中，经历过荒岛求生，体验过海边露营，也在剧组打工客串挣盒饭……有惊喜，有欢笑，更有感动。节目组针对“再就业男团”对自己团综的策划，结合实际预算“降级”处理， "凑”出一次圆梦之旅。边走边唱成固定项目，快男们将自主设计这迟到的15年的团综，在高度自由向度下，将如何把自己安排的明明白白，这注定是一场充满离谱和意外的爆笑之旅。综艺《我在岛屿读书》豆瓣评分：9.1观看平台：今日头条该节目是一档外景纪实类读书节目，邀请写书人、出书人、爱书人作为主要嘉宾，共同前往一座远离喧嚣的岛屿。在这里，他们生活、相处、读书、写作，享受阅读带来的乐趣和意义。节目用有意思、接地气的内容，将好的书目、好的阅读方式以及嘉宾关于读书写作有意义的思考呈现给观众和用户，拉近普通人与“阅读”的距离。综艺《荒野会谈》豆瓣评分：8.6观看平台：知乎理想的社交状态是怎样的？如何定义 Z 世代的“酷”？“抬杠”和“讨论”的界限在哪里？这届年轻人越来越难带了吗？为什么“爱情”在年轻人的价值排序里靠后很多？李雪琴、李松蔚、章若楠、席瑞、李浩源、刘博洋、蒋先贵 7 位观察员来到荒野中，一起探索青春旷野。“以感同身受的角度去看待年轻人如何看待这个世界”，这是《荒野会谈》节目的初衷所在。借助创新性的节目形态，《荒野会谈》从当下年轻人面临的社交、兴趣、爱情、职业等问题出发，多元化、真实还原年轻人的思想状态。国漫《中国奇谭》豆瓣评分：9.5观看平台：B站《中国奇谭》成为了2023年开年爆款，它由8个植根于中国传统文化的独立故事组成，包括《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《玉兔》《小卖部》《飞鸟与鱼》。影片涵盖多种美术风格以及制作手法，既有传统的二维、剪纸、偶定格动画，又有CG、三渲二等现代技术，还有将素描与中国水墨韵味相结合的创新尝试。动画中将中国传统文化元素得到了活化，《小满》借用二十四“节气”中的小满，走进孩子的精神世界，探讨每个人都经历过的隐秘体验和记忆；《玉兔》的灵感来自于人们耳熟能详的神话传说“嫦娥奔月”；《飞鸟与鱼》则是民间传说“田螺姑娘”的现代版。《中国奇谭》总制片人李早曾在接受媒体采访时表示，“在中国传统神话故事基础上，融入能让当代人产生共鸣的内容，这是《中国奇谭》现在有很多‘自来水’的重要原因之一”。《胶囊计划》豆瓣得分：8.6观看平台：B站由14部长度在10分钟上下的动画短片组成，是一个鼓励奇思妙想的国产动画扶持项目，该项目要求所有创作团队要从“刺、欲、喜、幻、麻、泪、燃”7种“情绪胶囊”中挑选两种作为母题进行创作。它立足于现实基础上的寓言与想象，使传统文化与科幻浑然一体，还在中式情感、现实题材上进行富有想象力的开掘，以先锋性和实验性探索了一条中国动画题材新路，拓展了大众对中国动画的认知边界。其中既有《界》这样制作精良、立意深邃的科幻小品，也有《番茄餐厅》《癔症》这种带有强烈社会批判的手绘作品。而《辰光恰恰好》则是植根于普通中国人的生活，讲述两对性格和生活习惯迥异的中年夫妇在法国南部小镇的一段旅程，短片虽然采用朴实的2D画风，但几名角色在旅途中“扫货式”代购、导航走错路等经历还是让观众备感亲切，迅速融入故事，最后几人的关系揭晓时让人会心一笑。纪录片《风味人间》第四季豆瓣得分：9.4观看平台：腾讯视频第四季以穀物为视角重新审视我们美味的星球，挖掘展现世界美食地图，从美食中折射出世界各地的美食智慧与中国人个性的独特侧面。将以全人类的视角放眼整个地球，寻找世界范围内正在发生的穀物与人类共生的故事、多样美食与穀物之间的碰撞，透过这些故事我们可以窥见农业诞生至今的一万年中，人类与食物之间相互塑造的传奇。第四季延续了一贯的全球视野，导演团队希望向中国观众和海外观众展现多样化的穀物，因此经过长期深入的调研，最终选取制作了麦、稻、豆、粟、禾等常见穀物，还囊括芋头、茭白、菱角等与穀物息息相关、或能够为人类提供碳水化合物的多种植物。之前三季相比，展现出更宏大的创作视角，可谓从“穀”观今——我国穀物总产量稳居世界首位，镜头中的“中国粮仓”，凸显着大国底气，时代气韵。本季纪录片在国内热播的同时，也已陆续登陆新加坡、马来西亚等海外国家以及WETV等海外视频平台并引发关注。《画里有话》豆瓣评分：8.8观看平台：B站 央视频《画里有话》作为央视的创新纪录片，以传播中国优秀传统文化为己任。它通过独特的内容和创新的方法，让静态的名画动起来，赋予画中的风景和人物生活的动态，并提供幽默的旁白，让观众沉浸在画中，体会画家在创作过程中的体验。首季的五幅名画分别是唐代的《虢国夫人游春图》、《高逸图》，南宋的《货郎图》，北宋的《文会图》，清代的《乾隆皇帝射猎图》。这部系列短片，通过剖析画作独特的内容和形式，多维度讲述和展现唐、宋、清时期丰富多样的历史人文故事和市井生活。《再会长江》豆瓣得分：9.3播出平台：B站 优酷视频2011年，竹内导演为NHK拍摄纪录片《长江天地大纪行》，以此为契机，深深爱上了中国的土地，并决定迁居中国。十年后，决定重走一遍这6300多公里。透过一条江，看中国这十年的变化。中国经济高速发展的这十年，如何通过长江的一路风光，以及在长江沿岸普通百姓的真实生活中展示出来。经济发展的同时，又能给人类带来哪些感悟与反思呢？作为在中国生活近十年的外国人，竹内导演更想让世界看到真实的中国人，真实的中国，也完成了自己与长江的十年之约。《众神之地》豆瓣得分：9.2播出平台：B站人类一直在探索自然的奥义，通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一部纪录片跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。 编辑：张磊 丁以婕作者：张磊来源：杭州日报


文章编号: 6d7caa53c86be39ceb43a79d4b49c577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (重磅!今天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-17 厦门新兴社区   厦门新兴社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDMyOTg4Mg==&mid=2247502046&idx=1&sn=0750dd6feb7a3efa5df391fc88199d77




1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从今天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源\厦门日报、业翔民安翔安区融媒体中心出品


文章编号: 24c1105a83c3edc9e627b63d9a1f18b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (与书为伴有梦可追) 2023-01-17 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523052&idx=1&sn=1cb0fcc248987414ca1504f66cbcf4bd




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总603期与书为伴有梦可追作者：曾贵超读书于我，是成也萧何败也萧何。一次机缘巧合。我成为了网络写作班的辅导老师，帮助不少来自五湖四海的文友发表了处女作，纯属不会游泳的游泳教练。还承蒙编辑青睐，成为了报社的特约评论员。对于一个只有初中肄业原始学历的人来说，这听起来似乎是天方夜谭，尽管许多大文豪都没有很牛的文凭，但这些都是小几率事件，科班出身的人，写作方面取得优异成绩是天经地义顺理成章。而我能拥有现在的成绩，得益于我那不离不弃的无言的朋友——书本。在我生于斯长与斯的一个经济颇为发达的镇里，读书氛围并不浓，也没有鸿儒指导，每年举办的大多是舞龙舞狮打篮球等对抗性的文体活动。读书在很多人眼里，都是不务正业的行当。生活在一个大镇，各种生活设施齐全，文化站里的图书室成了我课余经常光顾的地方，但说到文学启蒙还是小人书。因为过于喜欢看小人书，常常驻足在借书摊忘了回家吃饭，还有过偷偷拿家里挑水用的代金券“水牌”去换书看的糗事。上初中后，最高兴的事就是领借书证，学校阅览室里有大量的世界名著，除了《鲁滨逊漂流记》《金银岛》这些传奇色彩比较浓的之外，我最爱看的还是武侠小说和神话故事，这些书籍虽然帮自己开阔了眼界，但是还并没有使自己认识到“文学”这个词语。让我明确认识“文学”并且努力追求，是参加作协举办文学讲习班。我花了数年时间恶补阅读老师列出的书单名著。我是本市为数不多自费订阅《炎黄春秋》《咬文嚼字》《杂文报》之类报刊的读者之一。这些报刊思想深度和厚度是有目共睹，对时评写作特别有帮助。写作时评杂文是勇敢者的游戏，而这勇气来自于读书，由于我的阅读面比较杂，在评论某件新闻时，就可以旁征博引，尽管不一定正确，但至少是言之有理，能自圆其说。我读《散文》，也读《诗刊》，有时还到市图书馆阅览室甚至还去北部湾大学的前身钦州学院，阅读《小说月报》等阳春白雪的文学期刊，但最喜欢的还是没有禁区的《文学自由谈》杂志。由于缺乏名师指导，这么多年来，在写作的道路上都是按图索骥，虽然偶尔有文章见诸报端，但仍然觉得在文学这条路上走得很艰辛。当年为了学习新闻写作，我是镇里唯一订阅解放军报社出版辅导写作刊物《新闻与成才》的人。按照杂志里面的文章依瓢画葫芦，进行新闻的采写，年年成为了单位的优秀通讯员，可惜我只学了写作，没及时学习实践厚黑学，在做人方面有所欠缺，跑题了，按下不表；为了学习写作小说和散文，还做了鲁迅先生笔下讥讽寻找《作文秘诀》那类人，购买了大量关于写作的书籍。但正如我的一位朋友说的：越是想成为作家的人越是成不了。如今回想起来，那时的急功近利也并非毫无用处，起码是增加了自己的阅读量。说实话，作为一名学校的差等生，当初未能完成义务教育，以致以初中肄业的原始学历走出校园，尽管之后凭着自学先后拿到了法律和运输管理的大专双学历，最终还取得了本科学历，还成为职业的天花板——技师，但这其中的艰辛不足为外人道。说起来让人笑话，我的文学启蒙并不是文学名著，而是一本儿童读物《少年文艺》。不记得是一年级还是二年级了，有天识字不多的我从《少年文艺》上读到一篇文章，其他内容已经遗忘殆尽，但有一个要点我却终身难忘，就是让人在睡眠的时候在肚子上盖点衣物，以防着凉，时至今日，我一直照章办事。可能是这种对文字的敏感性，我在三年级开始有作文的时候，就曾经有文章作文成为学校板报的范文。然而这种局面到了初中戛然而止，虽然我的语文在成绩中不算很突出，但作文对我来说并不是网上所言中学生三怕之一。到了初中二年级的时候，我们班主任语文老师对我的作文熟视无睹，而偏科的现象在我身上更是严重，加上叛逆期的行为，和自身的性格缺陷，在我初中生涯，有过两次老师将我作文当作范文宣读的情形，第一次是当时的语文老师休假，代课的老师姓雷，在一次讲课的时候，把我的作文在课前宣读，文章的题目和内容都已不记得了，这让我在写作方面有了初始的自信，但好景不长。而对我学校生涯具备毁灭性的是休假完后的语文老师，在一次布置作文后，在批改的时候，也将我的作文大声宣读，当时我还洋洋自得，以为会换来表扬，然而却是体无完肤的鞭挞。肇因就是老师布置的作文是写一篇《桃花源记》读后感，正常的是应该复述文章的简要内容，再谈谈自己的感想。而我却是模仿文章的结构，编写了本地一个放牛的人，去山上的时候，无意中闯入一个山洞，发现了神仙和金银财宝，结果过上了幸福的生活，这，这不单是离题，在老师的眼里分明就是捣乱。而压垮我学生时代这个骆驼的最后一根稻草更是可笑，一天中午，我与另外两个比我低一个年级的学生，在学校的兵乓球桌上拍起了纸牌，被教导主任抓住了，不知道是听说我的作文比较好或是什么原因，另外两个人轻轻放过了，让我写一篇两千字的检讨书，不写好不给上课，我用写小说的笔法，事无巨细地从出家门写起，凑够了字数交差，或许这是老师对调皮的学生一种惩戒，但我却认为是体罚，对老师极为抵触，破罐子破摔，最终我以肄业结束了初中生涯，后来复读才拿到了初中毕业证。尽管我现在的文字取得那么一点成绩，但心中的结依然解不开，对老师不无怨言。当兵三年，我在站岗放哨之外，也爱读书，但身处军营，难以阅读到文学书籍，更多的是杂志，一次，我突发奇想，在书店买到了一本《文学概论》，以一个初中生的水平阅读到专业的理论，虽然是一个升格，但也约束了我的创造思维，对我是一把双刃剑。退伍后，我进入了国企，还鬼使神差走上了写作道路，工作第二年处女作小通讯《军心何以不动摇》就获得了《柳州铁道报》的征文三等奖，为了奖励自己，我用稿费和奖金买了一把派克钢笔和一本《现代汉语词典》，此后几乎每年都获得单位的优秀通讯员称号，甚至一个人包揽单位一半的新闻报导任务，也因此走上了管理岗位，但由于埋头写作，忽略了人际关系，结果很快就从管理职务上下岗了。知道自己的所长不是管理，于是我改弦更张，发表了大量的新闻作品后，也慢慢转向了文学写作，甚至在诸多精英从学校跳槽的当下，一向对老师怀着怨恨的我，反而上了“贼船”，阴差阳错成为一名网络写作学校的业余老师。当家方知柴米油盐贵，工作之余，备课、上课、批阅作业，对于一个从事倒班工作的人来说，那种辛苦不为人所知，却也是累并快乐着。虽然在我的职业生涯中，处于高开低走的境地，但每当夜深人静，看着书橱上那一排排的书，看着刊稿剪贴本，看着学生发表文章报喜信息，这些劳累都不值一提了。作者简介：曾贵超，曾服役于海南武警总队教导大队。历任战士，炊事员，给养员。现供职广西沿海铁路公司钦州车务段钦州港火车站。1993年开始发表文章，《军心何以不动摇》获《柳州铁道》报“如何办好中间站点滴谈”主题征文三等奖，并入选《中国铁路通讯员获奖作品精选》一书。作品散见《人民铁道》《广西日报》《南国早报》《北部湾》《钦州日报》《钦州晚报》《家庭百事通》《南宁铁道》等报刊。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁    沃作       者：曾贵超美       编：青    豆往 期 推 荐在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）回忆隽永乡村振兴赋（外一首）王力：中国语言学“一代宗师”警察节里话英雄守 望以爱为名，长路相伴茶香袅袅生命之肺


文章编号: a9434ce987eeecb71913cb7389e80576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (2022年终总结 | 与奔波忙碌的2022道个别吧) 2023-01-17 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650086644&idx=1&sn=ffcce9083bf706f0bf7f9a87bd0b3e54




生活川流不息2022年落下了帷幕这一年 尽管世事艰难我们也尽全力伸出双手用生命温暖生命传递大学生公益的力量每次活动的顺利举办离不开创联人们的积极参与感谢一笔一划写下策划的你披星戴月追逐公益梦想的你辛勤劳作后期筹备的你穿过城市传递温暖的你年终时刻 对自己说一句2022 辛苦了2022.02.17 春季招新新学期开始，咕咕邀请新成员坐上创联这趟车，开啔大学生慈善新旅途。2022.04.01 “认养一抹绿”植物义卖活动认养的每一抹绿，都将温暖我们的生活；表露的绿色善意，都将传至西北大漠。大地从不撒谎，爱让绿意蔓延。2022.04.27 创联慈善公益社第十四届换届大会选举新任社长级，顺利完成两届执委层的交接，并对下一年的工作及活动规划有新的认识与展望。芙罗拉之约——大型花木游园会如果向花礼拜，能和你在春天相遇见吗——四月，相约红树林项目组的芙罗拉之约。2022.04.30 淘淘一夏——彩虹杂货铺快闪活动助学项目组于“淘淘一夏”创意市集进行线下募捐义卖活动。2022.05.20 毕业拍照毕业季到来，又有一批为创联辛苦奉献的创联人即将离开校园，踏上新的征程。为了感谢学长学姐们的付出，我们希望在5月毕业季的日子邀请各位回家合影留念。愿往后征途漫漫，有创联人的独家回忆相伴。2022.10.21 “联袂而至，开创美好”破冰晚会破冰活动增进新老社员的交流，为创联的未来共同努力，让创联的故事更丰富多彩。2022.11.04 创联茶话会第一期以“探索对话中的智慧”为题，探究与交流“对话”在慈善公益中的作用。2022.11.17-11.18“壹伴童真，与你，予TA”义卖活动（同时测评部对其进行会后采访）秉持“一半是捐助者，一半是孩子们，两者相互陪伴，产生更多连结”的理念，共同守护这份独特的童真。2022.11.18 创联茶话会第二期以“大学生为什么做公益”为题，以沟通对话的方式探讨大学生公益的无限可能性。2022.11.19第十三届珠海大学生慈善公益论坛本次论坛以“互联网+，点亮大学生慈善公益的未来”为主题，讨论在疫情常态化背景下大学生慈善公益面临的困境，并探讨大学生如何利用互联网帮助大学生慈善公益多样化发展。2022.12.02 创联茶话会第三期以“大学生如何做公益”为题，借三一基金会提供给我们的“大学生领导力课程”与概帮、沙伐旅代表展开交流与分享。（测评部对参与活动的人员进行了会后采访）2022.12.07-12.08“星知心愿”认购&募捐活动召集摘星人，帮助孩子们实现心愿清单，以及能够继续读书的“读书梦。2022.11.09 不咕单快闪活动与在校园内随机走动的咕咕一个拥抱吧！通过一个拥抱，我们一起摆脱emo，一起分享温暖，一起交换温柔。2022.02.20-07.30 界涌村史编写古村项目组进行对界涌村史的编写，结合采访资料以及历史资料，多维度记录界涌的故事。2022.03.01-05.01 古村常规走访古村项目组的志愿者们进行古村走访的同时完成了五个古村的纪录片拍摄，并在后续产出风格多样的mini纪录片。2022.04.20 白海豚基地访谈海洋项目组志愿者们和珠海中华白海豚基地的老师进行了1小时的线上访谈活动。我们一起携手，为白海豚保护保育更添一份力量，更多一分温暖！在UIC的一隅创造一个梦幻的海洋世界。2022.05.05-05.06 蔚蓝之墙科普展览2022.05.072021-2022彩虹计划捐助仪式与金峰学校共同举办线上捐助仪式，进行相关文件的签署与交接，并确定2022至2023学年助学金拨款到账的交接工作。2022.09.24生态文明淇澳岛红树林保护区导赏志愿者们去到生态文明淇澳岛红树林保护区导赏并拍摄保育科普视频，且该活动在11.08荣获珠海市生态搞笑行动联盟2022年度活动优秀奖。2022.10.20 “庙·绘”活动创联环保之心以及多个社团，把自然融于艺术，用画、游、赏领略多样的山海、古村与树林。2022.10.22起10.22-10.30 家访活动助学项目组志愿者们走访家庭困难学生家庭，与家长们切实了解具体家庭情况，与孩子们玩耍度过快乐的时光。10.22-12.13 家教项目组常规家教活动日常家教活动于每周末进行，在跟家教服务对象联系沟通好后，以三位志愿者搭配成一组的形式去学生家里进行课业辅导、周末陪伴，每周不少于两小时。活动志愿者们会辅导他们完成课业、复习未掌握的知识、预习新的知识，也会陪伴他们，帮助他们解决生活上的小烦恼。2022.11.07起11.07 英教x香江社会救助基金会爱心图书室绘本阅读录播课活动根据香江基金会提供的绘本资源，以视频形式为2-3年级的孩子呈现成长哲理系列课程。11.07-12.3英教项目组常规授课英教项目组的志愿者们前往金峰小学和唐乐社区为4-5年级的孩子进行英文趣味教学。11.07-11.25青少年成长关怀活动青成项目组志愿者与孩子们再度踏入金峰学校与孩子们来了一场浪漫的邂逅。2022.11.08-12.05 香洲二小授课海洋项目组的志愿者们香洲二小授课，开啔与孩子们这一场关于海洋知识的神奇旅途。2022.11.09、11.17、11.23 金峰小学授课红树林项目组志愿者们去金峰，给孩子们讲述森林的气息，鸣虫的低语。2022.11.13 红树林参观学习走呀，去红树林，去聆听森林的故事。(向左滑动查看更多卡片内容）旧朝岁月随风逝 新载希望翘首来创联会在2023继续陪伴大家祝愿前方光芒万丈 身后温暖一方再对自己说一句2023 充满热爱文案整理：曾婧桐 宋果果数据卡片设计：宋果果排版：曾婧桐初审：顾岱鑫 曾婧桐复审：贾紫涵 张乐桐唐家琳 邹   彤终审：韩霄鹤


文章编号: 21a75c024ea2d072aa5fe98e9d54b188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-01-17 政治课堂内外   政治课堂内外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAwMzExNg==&mid=2652023155&idx=1&sn=4edbe6b2df401816f13ef00be80ba2a5






在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。

今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。

还有在线网友一起云旅行，互动问答。

特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~

纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。

每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，小编看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。

1.以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。

紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。

比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。

一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。

两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？

那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。

写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。

成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。

而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。

在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。

除了身临其境，节目里扩展的知识点也很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。

就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。

纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”

“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”

这些问题，你能回答的出来吗？

别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。

这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。

就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。

马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。

马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。

现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？

马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。

课文中对马的形态是这么形容的——

“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”

但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？

因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。

千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！

和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。

在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”

为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。

在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。

“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”

从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！

2.不光是历史、文化知识还有科学常识

小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？

《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。

节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。

比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。

这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。

然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。

又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”

你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？

“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”

我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：

先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。

内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。

一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。

这就是古代中国的艺术与文字智慧。

很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！

3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵

节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。

节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。

比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——

此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式，不愧是央视手笔！

这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。

我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。

从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。

或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。

寒假到了，强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）


文章编号: ed591d73bd930d9bf7b4f50a2a596242
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》共616集,点击链接,即可观看) 2023-01-17 河南省国学教育研究中心   河南省国学教育研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDkwMTE0MA==&mid=2247518178&idx=1&sn=dc1bae683265e4e07abbfa3cddd0f4ba




中央广播电视总台为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，让孩子足不出户遍游中国，是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看特意将这部纪录片收看链接整理出来快来收藏分享吧！↓↓↓『点击标题，即可观看』第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）来源 | 河南省教育厅、教海趋势 、“王崧舟”微信公众号 河南省国学教育研究中心   版权声明：本刊号系传播中华文化平台，所述观点非我公众号观点，本公众号对此不承担任何法律责任。图文版权归原创所有。《河南省国学教育研究中心》推广的内容如有侵权，请您告知我们。我们会在第一时间处理或撤销。互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚推送和分享。享国学之美，寻国学之美河南省第24届语文年会敬请关注新浪微博“河南语文吴伟”，收看SCETF大语文教育科技节暨河南省第24届语文年会现场直播：原定2020年3月20--22日在许昌市襄城县文博中心召开，因疫情延迟，具体时间另行通知。河南省国学教育研究中心ID:henanguoxu河南省教育学会语文教育专业委员会总策划：吴伟主编：王静执行主编：陈健刊期：2023年第17期        （总第 1936期  ）时间：2023年 1 月17日电话：0371-65033693邮箱：henanguoxue@126.com河南国学  · 增智献力


文章编号: f8f7363a961884a86326675812bb7a28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (陈亮代表介绍广西珍稀物种,谈生态环境保护称:当好“二郎神”) 2023-01-16 贺州生态环境   贺州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247520369&idx=2&sn=82de51327255665d98d010f2330a5a59




1月13日，自治区两会“广西云x‘学习强国’广西学习平台联合访谈间”迎来做客人大代表：自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，围绕2022年广西生态环境的总体情况、广西如何筑牢生态屏障等相关话题接受采访。生态环境持续向好 人民幸福感不断提升主持人：过去一年，大家在朋友圈晒蓝天白云已成常态，老百姓的生态环境获得感和幸福感越来越强，请您介绍一下2022年全区生态环境的总体情况。陈亮：广西生态环境系统全体干部职工坚决扛起保护广西山山水水的政治责任，当好“二郎神”。2022年，广西生态环境质量继续保持全国前列，生态质量指数位居全国第二名。全区环境空气质量保持优良，优良天数比率95%以上，PM2.5浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%；国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，位居全国第二名；2022年全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西有5市进入前10名，其中柳州市蝉联全国第一名；近岸海域优良水质面积比例达94.5%，位居全国第二名。土壤环境质量状况总体稳定。生物多样性丰富度位居全国第3名，生态系统功能得到持续巩固提升，人民群众绿色获得感、生态幸福感、环境安全感不断增强。筑牢南方生态屏障 绘就美丽广西生态画卷主持人：“全区生态环境质量继续保持全国前列”这块金字招牌越擦越亮，广西是祖国南方重要生态屏障，是如何筑牢生态屏障的呢？陈亮：总书记殷切嘱托我们要筑牢祖国南方的重要安全生态屏障，我们采取了以下做法。一是统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，加强生物多样性保护，提升生态系统多样性稳定性持续性。如今左右江“山水工程”基本完成验收，漓江“山水工程”获得中央专项资金支持。八桂大地万物竞生。如涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次就有33头次，北部湾的中华白海豚超过300多头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭今年冬天首次到我们北部湾来打卡，东黑冠长臂猿的物种数量由3群发展到了5群33头，濒危物种白头叶猴数量现已恢复到1400多只，在今年加拿大蒙特利尔召开的COP15第二阶段会议上，崇左白头叶猴的案例被评为全球100家优秀案例在联合国播放。另外，我们还在猫儿山自然保护区首次发现了新物种桂北琴蛙，在大瑶山发现新物种琼楠，还在凤山发现了新物种“才劳桂墨头鱼”，这都标志着广西的生态系统的稳定性、系统性得到了加强。二是持续深化生态文明示范创建，印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数累计达到21个。三是牢牢守住生态环境安全底线，科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。公开曝光25个典型案例，严肃查处11起危险废物非法跨省转移案件。四是全力推进督察整改工作，坚决打赢打好污染防治攻坚战“翻身仗”，取得显著成效。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个；中央督察组交办的3917件环境信访件办已办结3848件，阶段性办结69件。曝光的5个典型案例和交办的1个重点督办案件整改取得了突破性进展。这些都有力地筑牢了我国南方重要生态安全屏障。来源｜广西日报-广西云客户端


文章编号: b8b293a6ba36862073d34e2a72529b34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (护送迷途海豚回家) 2023-01-16 平安湛江   平安湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjYxMTg3MA==&mid=2247539139&idx=3&sn=48d3c3389ae34bceaf306ad9bb4575e8




近年来，由于当地保护海洋生态环境工作力度不断加大，为海洋生物提供了良好的栖息地，在广东湛江附近海域时常出现海豚的身影。近日，一只白海豚误入湛江东海岛龙轩码头附近海域，迷失了方向。湛江市公安局经济技术开发区分局民安派出所接到渔民报警后紧急出警，与渔民一起护送海豚回家。1月2日15时许，渔民尤某出海捕鱼归来，驾驶渔船靠近东海岛龙轩码头时，突然看到不远处有一条“大鱼”在游动。他好奇地将渔船靠近，看清楚后不禁大叫一声：“是白海豚！”由于码头附近海域海水较浅，海豚很容易搁浅或者受伤，尤某立即报警求助。接到报警后，民安派出所民警迅速带队赶到现场，只见白海豚背上的鱼鳍有勒痕，疑似受伤。它时而浮出水面，时而潜入水下，一直在码头附近徘徊。处警民警也是第一次遇到这种情况，他一边让同事和渔民持续关注海豚，一边致电专业机构咨询处置方法。对方告知民警，如果海豚可以游动，尽量采取观察和守护的方式，引导它游离码头，回到生活的海域即可。与热心渔民沟通后，民警坐上一艘渔船，护送海豚游向外海。当时，码头附近来往船只较多，为了防止渔船和渔民误伤海豚，也为了排除附近船只噪音干扰，民警乘坐渔船小心翼翼地跟在海豚身后，提醒过往船只和渔民注意避让。一个多小时后，白海豚逐渐消失在茫茫海上，民警这才调转船头，返回码头。文字：邹红艳 郑嘉文编辑：江镇东审核：李小霞特别声明        如转载本公众号内容，请原文转载。未经授权，不得随意修改标题，截取、删改内容。        感谢您一直以来对湛江公安的关注与支持！湛江公安始终与您携手  一路前行微信名：湛江公安❶ 敬请关注湛江公安服务号❷  长按右侧二维码，关注❸ 点击历史信息，查看更多内容湛江公安订阅号微信名:平安湛江敬请关注


文章编号: 1dc80274ab5d5ddbde71b65ae316b195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (喜报!厦门地铁、新机场、大桥、BRT频传好消息!) 2023-01-16 掌上厦门湾   掌上厦门湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247502733&idx=1&sn=c75e795a6e47960e2abcfb885a1f7597




喜报厦门交通频传好消息！事关出行！一起来看！今起开通！厦门BRT新线路快7路！同安至厦门北站快速直达！结合集美大桥桥头立交提升改造工程施工进度，新增的滨海西大道往返乐海路的BRT匝道桥已具备公交车通行条件，结合匝道桥通车，1月16日起，为方便同安区乘客往返集美区的快速出行需求，新增BRT快7路，由同安城区往返厦门北站，可乘坐快7路直达，无需再经过集美大桥进岛至“T4候机楼”站换乘，预计出行时间可节省约20分钟。线路开通当天9点在BRT快线的同安枢纽站举行线路开通仪式，开通仪式后快7路正式开始运营。线路概况快7路往返同安枢纽站与厦门北站，线路长度29.7公里，停靠24个站点，单程运营时间约60分钟，投放车辆数28台，高峰7分钟一班，平峰15分钟一班，首末班时间为6点10分至21点15分。线路开通后，可弥补BRT线网中滨海西大道往返乐海路方向无BRT线路直达的最后一块空白，实现BRT所有45个站点均有线路可接驳。快7路沿线途经多个产业园区，如同安区工业集中区、轻工食品园、西柯工业区、美峰创穀及集美区产业研究院、中科院、厦门北站商务区，线路的开通可促进同安区、集美区营商环境提升，极大方便沿线产业园区乘客的快速通勤出行。同时辐射同安区乐海城市广场、舜弘现代城、环东海域阳光小镇及集美区嘉庚体育馆、世茂广场、万科云城等多个商业综合体，助力“岛外大发展”，有效促进沿线消费市场发展。一起来看详细方案↓↓↓线路走向上行：同安枢纽站始发，经祥莲路、城南路、同集北路、同集中路、海翔大道、滨海西大道、乐海路、集美大道、集美北大道、岩顺路、珩圣路至厦门北站。下行：厦门北站始发，经岩通路、集美北大道、集美大道、乐海路、滨海西大道、海翔大道、同集中路、同集北路、城南路、祥莲路至同安枢纽站。停靠站点同安枢纽站、城南、第三医院、工业集中区、四口圳、轻工食品园、官浔、滨海新城（西柯）枢纽站、潘涂、蔡店、美峰、东亭、后田、东安、凤林、嘉庚体育馆、诚毅学院、华侨大学、大学城、产业研究院、中科院、东宅、田厝、厦门北站线路长度29.7公里计划发车间隔高峰7分钟一班，平峰15分钟一班。首末班时间同安枢纽站   首班 6:10  末班21:15厦门北站     首班 6:10  末班21:15票价上车1元，累进计费，全程4元除BRT快7路开通厦门还有这些好消息！明日，翔安大桥主桥正式通车福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措海西晨报记者 唐光峰 摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义厦门最美地铁站正式对公众开放近日厦门最美地铁站地铁2号线湿地公园站正式对公众开放市民乘客通过该出入口可以直接进入湿地公园TOD城市客厅为什么是厦门最美地铁站？美在哪里？地铁2号线湿地公园站6号出入口的造型以厦门市花“三角梅”为灵感，整体造型宛如绽放的三角梅，花瓣错落呈现。据悉这是目前国内曲率变化最大的全钢结构单体工程设计和施工精密度复杂性极高屋面采用了1128块双曲面蜂窝钛板，这是一种应用于航空行业的特殊材料，最终塑造出顶部曲面自然的视觉效果。此外，6号出入口所在的广场，打造了陀飞轮主题水景装置——潮汐时钟。借助科技与自然的相互交融，潮汐时钟通过控制空气压力的变化，形成时针跳泉的高度和强度，以此记录时间的刻度，与厦门潮汐时间同频，灵动浪漫。厦门翔安机场建设迈入新阶段厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板完成混凝土浇筑该项目正式迈入地上主体结构施工新阶段▼厦门翔安机场航站楼，是片区核心建筑物，主要由1个主楼和与之连接的4个指廊、77座登机桥组成，是旅客登机、抵达的重要功能设施，此次完成混凝土浇筑的首块屋面板位于其中一个指廊。“今年将以航站楼建设为核心，锚定翔安机场‘2025年底基本建成、2026年3月满足校飞条件、2026年底通航’的目标，强化工程质量管控、在保证安全生产的前提下，全面加快施工速度，掀起翔安机场建设的新高潮。”工作人员介绍，下一步将以首块屋面板浇筑成功为契机，开展钢构幕墙室内装饰装修以及光伏屋面、水电安装交叉施工，春节期间不停工，抓紧进度赶工期，持续掀起建设热潮，确保各重要节点如期完工。翔安祥福路新天桥开放通行近日位于翔安区祥福路的汇景人行天桥正式开放通行汇景人行天桥。/ 翔安区市政园林局供图▼天桥主桥长38.6米，主桥宽4.3米，总投资579万元，由厦门翔安建设发展有限公司代建。祥福路的这座人行天桥南侧为闽教院翔安一附校，北侧为宝嘉誉园和汇景商城，人流量和车流量都很大，学生上下学过街存在一定的安全隐患。翔安区市政园林局、厦门翔安建设发展有限公司通过倒排进度计划、延长施工时间、采取快速施工方案等一系列举措，历时120天完成天桥建设任务，保障群众安全出行。沧江路快速通道完成近90%由市政集团开发公司代建的海沧沧江路快速通道工程进度再次刷新目前该项目立交桥部分已全部完工整体工程进度完成近90%海沧沧江路快速通道工程立交桥部分已全部完工。▼据悉，沧江路快速通道工程位于海沧自贸港区，于2022年7月开工，起点在厦漳交界处，往东连接海景路，全长约4.96公里。其建设内容包括现状道路改造段、新建段、新建4座桥、路基路面工程、雨污水电力管线、照明工程、绿化工程、交通工程等。据介绍，该项目建成后，将有效改善提升海沧港区交通运输状况，提升港区整体物流运输能力，完善厦门骨干路网体系，成为海沧港区主要的“门户通道”，对海沧港区开发建设具有重要意义。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间贯通近日，厦门地铁6号线角美延伸段工程施工取得新进展——随着“龙江10号”盾构机破洞而出，该工程龟文区间（即龟山站至文圃路站区间）左线盾构顺利贯通，标志着厦门地铁6号线角美延伸段工程2标段盾构施工全部完成。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间，位于漳州台商投资区角美中心城区，地质情况较为复杂。为此，漳州市角美轨道公司组织地铁专家和参建各方，对现场施工做了详细的技术指导，通过优化施工方案、采取自动化监测、严控出土量、及时跟踪注浆等，做到科学筹划、精心施工，有力保障了施工过程平稳可控，顺利贯通。来自：海西晨报


文章编号: d1445c578db69e95b3c05fd2bd183927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (科研进展|基于鲸豚听觉的声学驱赶系统) 2023-01-16 近海海洋环境科学国家重点实验室   近海海洋环境科学国家重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk0MjM4OQ==&mid=2247508576&idx=1&sn=764891e2932c664f72a4d157474315fb




科研进展RESEARCH PROGRESS近日，厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、海洋与地球学院张宇教授团队在海豚声学保护技术领域取得重要进展，相关成果以“Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean”为题发表于Frontiers in Marine Science，其研发的声学设备为渔业捕捞活动中的海豚误捕问题提供了一种有效的解决方案。研究背景Background鲸豚生物的种群保护和恢复是一个倍受关注的全球性问题。南海是鲸豚重要栖息地之一，拥有着全球超过三分之一的物种。然而，密集的渔业活动导致鲸豚误捕、致死现象频繁发生（图1），给物种保护及种群发展带来巨大挑战。如何在发展深海渔业经济的同时，避免对鲸豚造成伤害，是远洋渔业可持续发展的重要问题。此外，生活在淡水水域的长江江豚与浅海近岸海域的中华白海豚等作为我国珍稀鲸豚物种，与人类活动交叉区域大，也面临较大威胁，对其开展声学保护意义重大。图1.南海点斑原海豚误捕现场研究结果Research Progress针对这一问题，张宇教授团队基于鲸豚听觉原理，研发了一种海豚声学驱赶—保护设备（图2），驱使点斑原海豚游离深海渔业作业区域，从而避免误捕。从2019年开始，该团队与南海水产研究所开展合作，在南海渔业作业中对热带点斑原海豚进行现场“声驱赶”试验。图2. 声学驱赶系统框架与工作流程结果表明，在声驱赶设备开啔20分钟后，海豚发出的声呐信号脉冲数量下降91%，幅度下降84%，且视野范围内的海豚数量为0，充分表明设备可迫使海豚迅速游离渔业作业区域，而渔获量基本不受影响（图3）。设备在保护海豚的同时不会对渔业捕捞活动产生不利影响，从而起到了良好的“驱赶-保护”作用。此外，设备参数符合声学行业相关标准，在驱赶海豚的同时不会对其造成伤害。该成果为后续深入研发声学相关驱赶设备，服务智慧渔业及开展鲸豚声学保护奠定了基础。图3.  驱赶前后海豚声信号特性变化。(A) 海上现场实验观察结果；(B) 海豚回声定位信号（Clicks）的数量和幅度驱赶前后对比；(C) 驱赶前后的海豚声呐回波图像对比；(D) 驱赶前后鱼群生物量对比(NASC)研究团队及资助Research Group and Funding近年来，张宇教授领衔的厦门大学海洋声学与仿生研究团队致力于生物声学、生态声学、声学功能材料、仿生技术与应用研究。该论文第一作者为厦门大学博士生傅伟杰，共同通讯作者包括厦门大学张宇教授、宋忠长博士后和南海水产研究所王腾助理研究员。该研究工作获得国家自然科学基金项目（12074323、42106181）、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）杰出博士后基金、农村农业部财政专项项目（NFZX2021）等联合资助。论文来源及链接Fu W, Song Z, Wang T, Gao Z, Li J, Zhang P and Zhang Y (2022) Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean. Frontiers in Marine Science. 9: 1023860.https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.1023860/full点击文末“阅读原文”获取论文全文供稿：宋忠长编辑：苏颖、刘琰冉审核：刘志宇近海海洋环境科学国家重点实验室长按二维码，即可关注！


文章编号: d718affd520ffded138a2489218bcbb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (重磅!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 翔安区建设与交通局   翔安区建设与交通局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDY1MDI2MQ==&mid=2247508535&idx=1&sn=6c9110df61fa81c01a4bebf28ba1e6df




1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源：业翔民安


文章编号: fa3d222a61775e7eb771a9065096d30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (好消息!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞→) 2023-01-16 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651198650&idx=3&sn=31812f4a6cd07e2e1fa4da655366c6c4




1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▍来源：厦门日报免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文


文章编号: 479acec2bdeee74d09b05ec5e139493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (好消息!1月17日上午11时,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞→) 2023-01-16 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657713289&idx=2&sn=678e5df5d9091cb528c3372fd1dfb110




1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。中国工程院院士林鸣高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源：厦门日报、厦门网


文章编号: 9857b4a0b5985eb87cf8df20836c3e5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (学无止境 | 识得乾坤大,犹怜草木青) 2023-01-16 西安财经大学青年志愿者联合会   西安财经大学青年志愿者联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTU1NjIzNA==&mid=2247563508&idx=2&sn=b589f69d8a0800f7ee73b4f0cf3be561




“盛年不重来，一日难再晨。”寒假来了，我们也不能忘记充实自己。“君子生非异也，善假于物也”，纪录片作为一种视觉盛宴，可以提高大家的认知水平和学习能力，使大家更好地感知世界，在文化之旅中提升鉴赏能力，拓宽视野。下面小青给大家推荐五部高分纪录片，让大家的寒假生活更加丰富多彩。《中国》不同于以往的纪录片讲朝代更替，讲民族兴衰，讲时代洪流。《中国》从思想文化讲起，说人物，说细节，说趣味，记录了泱泱华夏文明演进至今最重要的历史事件。道家的“无为而治”，墨家的“兼爱非攻”，兵家的“兵者诡道”，纵横家的“合纵连横，争霸天下” 是那个时代洪亮的呼喊；车同轨、书同文、行同伦，一个高度统一的国家建立，奠定了中国两千多年中央集权制度的基本格局；年幼丧母的拓跋宏带领自己的民族主动发起变革，全面融入汉文化，拉开了民族融合波澜壮阔的大幕……观看这部纪录片，既能享受视听的双重盛宴，又能欣赏文化的绚烂夺目。《河西走廊》以河西走廊为线索，记录了中国与西方交流往来的历史，也记录了中国古代的几次兴衰。一部纪录片，将两千年文明历史凝结成一段民族史诗。公元前139年，张骞从汉武帝手中结果沉甸甸的符节。他知道，西去的路上，必定充满艰辛和不测。但他无法知道的是，在他转身的那一刻，他的这次出行就注定被载入史册。张骞出使西域带回的信息坚定了汉武帝打通河西走廊的决心。一年之内，年仅19岁的霍去病率领汉朝骑兵三次出击匈奴，全线打通了河西走廊并使它自此并入汉朝版图。河西之战后，行政与邮驿系统遍布河西，汉朝的势力范围也沿着河西走廊延伸到了西域。河西走廊，从此进入了中国人的视野。“昨日之日不可追，今日之日须臾期”，两千年沧桑剧变，河西走廊从落寞到繁荣，从荒芜到兴盛，从战乱到和平。它的气度胸怀足以让人虔诚地匍匐在它脚下。《人间世》有时是治愈，常常是安慰，总是去帮助。中国传统文化是忌讳谈死的，但《人间世》却走近离死亡最近的人，展现了真实的人间世态。上海市第一人民医院的骨科病房里，患上恶性骨肿瘤的王思蓉需要截肢，面临着“要腿还是要命”的抉择。看似简单的选择，她却始终不肯答应。最终医生制定出了另一种方案：通过手术把两条腿的骨头拿出来，杀灭癌细胞，然后再把骨头放回去，避免截肢。经历如此痛苦的她只与家人度过了一小段时光便去世了。和癌症奋战的还有蔡炫安，11 岁的他活泼好动，喜欢打篮球、玩滑板。但因为骨肿瘤，他不得不做了截肢手术。对于未来的生活，他充满了期待，他以为自己的肿瘤已经切除，做完化疗就可以重返校园。可是肿瘤却已经扩散到了肺部，这场与癌症之间的战斗最终还是失败了。人生是短暂且虚浮的，透过《人间世》，你会发现生命如此脆弱，人类如此渺小。但与此同时，你又会发现人类的抗争精神如此强烈。这部纪录片可以教会我们直面人间生死，带给我们最真实的感动和更深刻的思考。《众神之地》每一个经过自然点化的物种，都是存留于世的神迹。这部纪录片讲述的是我们和那些被我们所尊崇、敬畏为神灵的动物之间的故事。野牦牛是青藏高原的点睛之笔，白海豚是大海的精灵，亚洲象是热带雨林的常客，东北虎是森林之王，这些食物链顶端的动物曾是文明的图腾，也是人类与大自然共同的桥梁。冬天，一只刚出生的小牦牛在躲避狼群围猎中落单了，幸得保护站的工作人员的救助，他慢慢长大，把工作人员当成了亲人；曾经，渔民跟随白海豚的足迹找寻鱼群，如今，白海豚却要通过渔民捕食漏网之鱼……众神之地，真真切切地存在于地球的每个角落。生命永远充满力量，于自然的无常中不断轮转，温暖而又悲伤，温柔却有力量。《地球脉动》从南极到北极，从赤道到寒带，从非洲草原到热带雨林，从荒凉峰顶到深邃大海，无数生物以绝美的身姿呈现在世人面前。三趾树懒“闪电”般的求婚之旅，科莫多巨蜥的王者之战，小蜥蜴在蟒蛇追逐中的极限生存，为了孩子的生存而乘风破浪去觅食的企鹅，独自等待爱情的信天翁，奋力摆脱游蛇群的小海鬣蜥……这部纪录片美得一塌糊涂、美得动人心魄。它展现出了最恢弘雄伟、美轮美奂的珍稀景象，给人以心灵的冲击。用另一个视角看地球，感受地球的生命力。尽管它们渺小而伟大，但通过BBC的镜头，生命的光辉得以放大并闪耀在地球的每一个角落。纪录片就像一张抵达精神世界的车票，能够引起我们对我们是谁，从哪里来，走过怎样的路，又要朝哪里去的思考。透过影像，我们能够看到历史的壮阔与民族的骄傲，从中汲取文化自信的力量；能够明白最好的生活姿态便是活在当下，珍惜现在，向死而生；能够明白自然的神性、动物的灵性、人类的人性三者休戚与共，祸福相依。“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”，只有始终心怀敬畏，才能与万物同在。希望大家都能够从纪录片里获得力量。文字 ＆ 封面 ＆ 排版 | 刘一佳图片来源 | 网络校对 | 何梦筱审核 | 李昭


文章编号: d1b0149d2b039e911d50f899f7a175ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【春节】澳门珠海五星双动三天~银河运财钻石表演、珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥) 2023-01-16 大家旅游   大家旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651838424&idx=1&sn=c41a9e4a65a1d62906ed0cdc6854ce95




澳门银河运财钻石表演、珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演船游港珠澳大桥五星双动三天1780元/人初一至初五出团行程特色★双动车往返，方便、快捷、舒适；★畅玩双城：珠海——全球最佳宜居海滨城市、顺德——世界美食之都；★珠海长隆海洋王国，让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！★澳门自由行：【大三巴牌坊】-【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-【澳门巴黎人铁塔】★特别安排观赏世纪杰作， 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水            海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩  珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。澳门澳门，对你来说意味着什么？大三巴、殖民地、赌场、七子之歌、葡式蛋挞，还有吗？绝大多数人对澳门的认识，都从大三巴开始这个小城，陆地面积只有32.9平方公里约等于0.8个上海浦东机场，或者1个广州大学城。但在这里，你可以见到16世纪的庙宇、17世纪的教堂可以走进18世纪的民宅，吃到19世纪的美食深入20世纪留存的市场，亲临21世纪最新潮的秀。深入这样高密度的城市中，你可以在1200多条几乎不重样的街道里，探寻22栋世界文化遗产建筑，或者偶遇100多座不同名字的土地庙。这就是澳门。400多年的颠沛流离，和回归20多年的携手同行，让这座小城有说不完的故事那时澳门很小，小到只有2.078平方公里。北面一条沙堤，与内陆相连，叫做莲花径。人们沿海定居，捕海产为生，出海谋生，都会祈求妈祖庇佑。坐落在海边的妈阁庙，不知庇佑了多少代的澳门渔民，也见证了澳门从南海小渔村登上世界大舞台。16世纪的一天，妈阁庙附近，东方西方在此相遇了。此时，西方大陆早已开始了大航海时代。1553年，一路向东的葡萄牙人来了。他们借晾晒货物为由，强行上岛暂住，并逐渐定居。10年后，已经有近千名葡萄牙人在澳门常住，他们内部自治，并每年向政府交地租。自此，葡萄牙人开始和中国分治澳门，长达300多年。直到晚清，葡萄牙趁火打劫，殖民了澳门。当葡萄牙人登陆时，当地人告知此地名为妈阁葡人就叫起了Amaquam（阿妈港）或Amacuao（阿妈澳）后来演变成了Macau。妈阁庙前这块洋船石已有四百多年历史，上面绘着一艘彩色古代帆船旗上写着“利涉大川”，即一帆风顺。在后来的百年间，澳门成为中国海外航道的中心丝绸从这里销往印度、菲律宾、日本，甚至欧洲、拉美。占领此地的葡萄牙人，遇上了古老而包容的东方文明一场持续四个世纪的碰撞和融合，即将开始。行程安排：D1: 潮汕-深圳（含午餐）                住宿：珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3小时), 午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！随后乘车前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后前往入住酒店！                                                            D2:珠海-澳门-珠海（含早午餐）             住宿：珠海  早餐后前往拱北口岸，后游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂：【大三巴牌坊】。后游览【妈阁庙】原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。后前往【九九回归场金莲花广场】,并于盛世莲花拍照留念。下车后免费品尝【百年老饼家】（约20分钟）猪肉脯，牛肉脯，老婆饼，杏仁饼等澳门特色小吃，参观【回归贺礼陈列馆】在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆。车观澳门新地标【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】，欣赏酒店水晶大厅，整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓，奢华得让人眼花。后前往以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 【威尼斯度假城】酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。约定时间集中后返珠海，尔后入住酒店！                                                                                                  D3: 珠海-潮汕（含早餐）                                               早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（自理）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！更多资讯 联系我们汕头大家旅游热线：0754-88577077投诉热线：88577177汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼大家旅游微商城：0754-88577077


文章编号: cd0904bdd5f928da944729d8e0d58b2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (速看!2023年钦州市春节系列文化活动预告来了!记得去看哟~) 2023-01-16 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653692193&idx=2&sn=9f36301d20f19148bdd7caef6385ae97




——2023.01.16——2023Happy Spring Festival！一、2023年钦州市中老年春节联欢晚会活动时间：2023年1月16日14：30活动地点：市老年大学指导单位：钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委宣传部主办单位: 中共钦州市委老干部局 、钦州新闻传媒中心 、市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心二、吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心三、新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：中山公园主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆四、老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日（大年初三—初五）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心五、礼赞二十大  啔航新征程2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市钦北区贵台镇洞利村村晚活动活动时间：1月14日15：30-17：30活动地点：钦北区贵台镇洞利民族村 主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、钦北区文化广电体育和旅游局六、草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）活动地点：市行政中心后草坪主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会七、2023年钦州市“文艺小骑兵进景区进基层”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司八、2023年钦州市迎新春美术书法摄影展活动时间：1月22日-2月6日活动地点：市图书馆三楼主办单位：市委宣传部、市文联、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、市图书馆九、2023年钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动活动时间：1月20日-2月6日活动地点：市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云平台主办单位: 市文化广电体育和旅游局十、“迎新春 送春联”文化惠民活动活动时间：1月5日-18日活动地点：钦州范围5场主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十一、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春歌舞文艺演出活动时间：1月22日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十二、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春少儿文艺演出活动时间：1月22日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十三、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春广场舞展演活动时间：1月23日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十四、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春民族风情舞蹈展演活动时间：1月23日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十五、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春中国旗袍服饰精品秀活动时间：1月24日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十六、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春戏曲专场晚会活动时间：1月29日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十七、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆来源丨钦州市文化广电体育和旅游局钦州市群众艺术馆版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360


文章编号: bab40c7a6269085186f14add31d65f51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (海鲜西餐向你发出新年邀请!) 2023-01-16 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520023&idx=1&sn=1086491e187527ec8774e4ae90222538




春节假期近在眼前除夕夜餐桌的菜品可以更丰富想加上西餐却不知如何选择？想吃海鲜套餐却不晓得做法？快来Look Look这篇文章↓↓↓不仅有美味的菜谱推荐还有精致好看的摆盘哦~和智小渔一起学习吧!图片：© Eva Kolenko新年夜的餐桌上有新鲜的海鲜绝对不会出错，像牡蛎、黄油三文鱼和鲜美的扇贝这些海鲜很是推荐。在新年钟声敲响之际，下文推荐的11道美味的海鲜菜肴值得搭配香槟一起品尝哦。1.水煮金枪鱼配金桔和墨西哥辣椒图片：© John Kernick / 厨师：Donald Link锵锵锵锵~首位推荐来啦！将金枪鱼排煮熟，然后在颜色明亮的黄油酱汁中加入酸橙和金桔增味，再加入辛辣的墨西哥辣椒，最后用新鲜薄荷点缀，食材的色彩搭配很是好看。2.烤牡蛎配烟熏黄油图片来自：Andrew Bui / 食物造型来自：Max Rappaport将盐、酸柠檬和烟熏辣椒粉混合在浓郁的黄油里，烤牡蛎之前刷上这个特制的美味黄油，出炉的烤牡蛎让人垂涎三尺。3.鞑靼金枪鱼配姜油、芥末和芝麻图片：© Chris Chen / 厨师：Eric Ripert鞑靼金枪鱼怎么做？在油中加生姜爆香，然后将其与可以做寿司的金枪鱼丁、香菜、墨西哥辣椒、芥末、芝麻、葱花和柠檬汁混合，就可以做出精致美味的鞑靼金枪鱼啦~4.泡芙配烟熏鲑鱼、鱼子酱和意大利熏火腿图片来自：Fred Hardy II / 食物造型来自：Ruth Blackburn / 道具造型来自：Christina Brockman这些芝士泡芙看起来很花哨，但几分钟就能做好~在泡芙顶部放上意大利熏火腿和烟熏鲑鱼条，以及鱼子酱和鲜奶油，我们就能得到造型美观的泡芙甜品。5.扇贝肉配山核桃和柚子酱图片：© Con Poulos这道非常简单的食谱以生扇贝薄片为特色，在生扇贝薄片上面撒上切碎的烤山核桃、日本柚子酱和陈年香醋，简单又好吃。6.三文鱼和柑橘沙拉搭配让人上瘾的酱料图片：© Eva Kolenko新鲜三文鱼配上美味的葡萄柚和奶油牛油果一起吃，味道堪称一绝！7.埃斯卡戈特风格的小颈蛤蜊图片：Victor Protasio常见食材小蛤蜊在这道法国经典菜中代表蜗牛。将大蒜黄油用红酒提味，再迅速倒入蛤蜊汤中，一道诱人的蛤蜊肉汤就做好啦~8.蟹肉饼配烟熏洋葱蛋黄酱图片：© John Kernick烟熏洋葱蛋黄酱来自曼哈顿American Cut的Marc Forgione，它是蟹肉蛋糕的绝佳搭配。餐厅老板的做法是用烟熏洋葱，再加上盐调味，做出来的酱汁很美味哦。9.龙虾热菜图片来自：Jennifer Causey / 食物造型来自：Margaret Monroe Dickey / 道具造型来自：Lydia Pursell这道经典的龙虾热菜是将煮熟的龙虾肉放回壳里，再配上葡萄酒酱汁和淡奶酪，然后一起放进烤箱烤制。10.贻贝和龙蒿意大利面图片：© Anna Williams看着就简单美观的黑白海鲜意面，它融合了茴香和新鲜龙蒿的双重口味，香味在我们的舌尖绽放。11.烤蒙托克扇贝和牡蛎图片：© Stephanie Meyer扇贝和牡蛎是极佳的咸海鲜搭配，这道扇贝牡蛎完美融入了两种食材的鲜香~以上就是智小渔推荐的11道海鲜菜谱啦心动不如行动准备好食材一起动手制作吧！#互动话题#或许你还有爱吃的食物快来评论区分享你最中意的除夕夜菜肴~▍参考资料[1] 11 Luxe Seafood Dishes for New Year's Evehttps://www.foodandwine.com/cooking-techniques/11-luxe-seafood-dishes-new-years-eve—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家整  理丨陈嘉玲排  版丨陈嘉玲感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 99a5d08bf17a7ef7e2d69680360b0283
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (科研动态 | 我院张宇教授团队在海豚声学保护技术研发领域取得进展) 2023-01-16 厦门大学海洋与地球学院   厦门大学海洋与地球学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzEzMzU0Mg==&mid=2247493276&idx=1&sn=94595e727dadd049f43c90f721dc503d




科研动态近日，厦门大学海洋与地球学院、水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室张宇教授团队在海豚声学保护技术领域取得重要进展，相关成果以“Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean”为题发表于Frontiers in Marine Science，其研发的声学设备为渔业捕捞活动中的海豚误捕问题提供了一种有效的解决方案。鲸豚生物的种群保护和恢复是一个倍受关注的全球性问题。南海是鲸豚重要栖息地之一，拥有着全球超过三分之一的物种。然而，密集的渔业活动导致鲸豚误捕、致死现象频繁发生（图1），给物种保护及种群发展带来巨大挑战。如何在发展深海渔业经济的同时，避免对鲸豚造成伤害，是远洋渔业可持续发展的重要问题。此外，生活在淡水水域的长江江豚与浅海近岸海域的中华白海豚等作为我国珍稀鲸豚物种，与人类活动交叉区域大，也面临较大威胁，对其开展声学保护意义重大。图1 南海点斑原海豚误捕现场针对这一问题，张宇教授团队基于鲸豚听觉原理，研发了一种海豚声学驱赶—保护设备（图2），驱使点斑原海豚游离深海渔业作业区域，从而避免误捕。从2019年开始，该团队与南海水产研究所开展合作，在南海渔业作业中对热带点斑原海豚进行现场“声驱赶”试验。图2 声学驱赶系统框架与工作流程结果表明，在声驱赶设备开啔20分钟后，海豚发出的声呐信号脉冲数量下降91%，幅度下降84%，且视野范围内的海豚数量为0（图3），说明该设备可迫使海豚迅速游离渔业作业区域。同时，研究数据表明，该设备不会对渔业捕捞活动产生不利影响，具有良好的“驱赶-保护”作用。该成果为研发仿生声学驱赶设备，服务智慧渔业及开展鲸豚声学保护奠定了基础。图3 驱赶前后海豚声信号特性变化近年来，张宇教授领衔的厦门大学海洋声学与仿生研究团队致力于生物声学、生态声学、声学功能材料、仿生技术与应用研究。该论文第一作者为厦门大学博士生傅伟杰，共同通讯作者包括厦门大学张宇教授、宋忠长博士后和南海水产研究所王腾助理研究员。该研究工作获得国家自然科学基金（12074323，42106181）、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）杰出博士后基金、农村农业部财政专项项目（NFZX2021）等联合资助。论文来源：Fu W, Song Z, Wang T, Gao Z, Li J, Zhang P and Zhang Y (2022) Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean. Front. Mar. Sci. 9:1023860. doi: 10.3389/fmars.2022.1023860论文链接：https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.1023860/full供稿：宋忠长编辑：苏颖审核：刘志宇、唐腾凤


文章编号: 8477f585beddc5d9f0d4542d522c3c11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (重啔辉煌 夯实2023——市白海豚演艺有限公司召开全体员工大会) 2023-01-16 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835682&idx=1&sn=649cb809fcc76b98de2800266cee73f1




     律回春晖渐，万象始更新。1月13日上午，市白海豚演艺有限公司组织召开了员工大会，董事长唐真东同志以及全体员工共聚一堂，回顾2022，展望2023，辞旧迎新，整装待发，以全新的面貌、激昂的热情投入到新一年的工作中去。      会上，唐真东同志向全体员工表达了崇高的敬意以及最衷心的感谢，向此时此刻因工作需要仍坚守在岗位的员工表示亲切的慰问!2023年，是公司发展转型的一年，我们将面对更多的困难与险阻，也会迎接新的机遇和挑战，我们必将紧跟党和国家的发展步伐，继续拓宽经营领域，延伸经营渠道，进一步实现转型升级，谱写出时代发展新篇章。      会议认真总结过去一年的工作，共商2023年发展大计，全体员工要统一思想、排除万难，全力以赴完成年度各项任务目标。      会议最后，公司组织全体人员拍摄了拜年视频。    下午，全体员工进行了团康活动。公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: caea05b7d0d3ecf253ee85c340874747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (泪目!钦州湾广场“大家乐”终于回来了! 附2023年钦州市春节系列文化活动预告) 2023-01-16 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650745190&idx=1&sn=212c68203def3eac34ce42328784d83f




导读：钦州湾广场的舞台沉寂了许久，终于要重新热闹起来了！还有其他许多的精彩活动，今年的春节一定非常非常热闹，奥利给！2023Happy Spring Festival！一、2023年钦州市中老年春节联欢晚会活动时间：2023年1月16日14：30活动地点：市老年大学指导单位：钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委宣传部主办单位: 中共钦州市委老干部局 、钦州新闻传媒中心 、市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心二、吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心三、新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：中山公园主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆四、老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日（大年初三—初五）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心五、礼赞二十大  啔航新征程2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市钦北区贵台镇洞利村村晚活动活动时间：1月14日15：30-17：30活动地点：钦北区贵台镇洞利民族村 主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、钦北区文化广电体育和旅游局六、草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）活动地点：市行政中心后草坪主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会七、2023年钦州市“文艺小骑兵进景区进基层”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司八、2023年钦州市迎新春美术书法摄影展活动时间：1月22日-2月6日活动地点：市图书馆三楼主办单位：市委宣传部、市文联、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、市图书馆九、2023年钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动活动时间：1月20日-2月6日活动地点：市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云平台主办单位: 市文化广电体育和旅游局十、“迎新春 送春联”文化惠民活动活动时间：1月5日-18日活动地点：钦州范围5场主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十一、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春歌舞文艺演出活动时间：1月22日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十二、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春少儿文艺演出活动时间：1月22日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十三、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春广场舞展演活动时间：1月23日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十四、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春民族风情舞蹈展演活动时间：1月23日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十五、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春中国旗袍服饰精品秀活动时间：1月24日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十六、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春戏曲专场晚会活动时间：1月29日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十七、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆来源：钦州市群众艺术馆版权归原作者所有，如有侵权请及时联系


文章编号: 158fc4723e075794740608da3490114d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (广东两会丨“存入”绿水青山 “取出”金山银山 针对省政府工作报告提出的“深入推进绿美广东生态建设”,代表委员纷纷建言献策) 2023-01-16 广东省工商联   广东省工商联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODE0MDEyMA==&mid=2650695733&idx=6&sn=c390910ee43a638abf3bad1cc8817470




绿美广东的典范城市珠海   广东省林业局供图通过绿色施工，广连高速项目大大节约了用电、减少河砂使用   中交四航局供图“人不负青山，青山定不负人。”2023年广东省政府工作报告提出，“绿美广东生态建设取得新成效”是今后五年经济社会发展的主要目标之一。突出绿美广东引领，提高生态文明建设水平，打造美丽中国的广东样板，让越来越多的人推开窗户就可以享受“生态福利”。如何才能“绿”起来、“美”起来？省两会期间，多位代表委员积极建言献策，期待通过发展壮大水经济，深入高效推动绿色发展，以循环经济方式打造绿色产业链，通过碳普惠激发消费活力，关注新污染物治理，来推进绿美广东生态建设。确立绿色水经济“谱系图”绿美广东，秀水长青。作为经济、人口第一大省，广东水经济具有资源禀赋良好、市场广阔的先天优势。如何将水经济打造成广东实现高质量发展的新亮点、新名片？省政协委员、省水利厅党组书记、厅长王立新表示，近年来，水污染防治攻坚战、全面推行河湖长制和万里碧道建设等治水举措，巩固提升水经济的发展优势，为促进区域协调发展作出有力、有效的水利贡献。2022年，省水利厅通过开展水经济发展专题调研，初步框定了水经济的发展概念，确立了绿色水经济产业“谱系图”，既包括城乡供水、农业灌溉、水产养殖等传统产业，也包括水上运动、内河游艇游轮、水文旅文创、滨水休闲康养等发展前景广阔的涉水绿色产业，还包括节水治污、水生态修复等战略性新兴产业，以及水数字经济、水金融等全新业态。王立新表示，无论是经济发展实力强劲的珠三角城市群，还是粤东粤西粤北地区，都可以依托自己的水资源禀赋特点，因地制宜探索绿色水经济新业态，做好水经济产业文章，促进特色水经济发展。将产业链向纵深拓展“草木植成，国之富也”。如何通过发展方式转型，让绿色成为广东高质量发展的鲜明底色？怎样通过“存入”绿水青山，“取出”金山银山？“以循环经济方式来打造绿色产业链，将会促进传统经济产业链竞争力提升。”省政协委员、广东财经大学经济学院副教授潘苏认为绿色发展已经不只是生态问题，而是经济、社会、生态的和谐发展，绿色发展是对发展方式的转型，包括要素投入、生产方式、生产技术朝着绿色低碳化发展。要发展低碳产业，利用好存量，对传统制造业进行绿色升级也非常重要。“一些生态修复项目可因地制宜与地方文化、旅游业相结合，进一步打造以生态保护为主题的宣教基地标杆项目，带动区域文化、教育、旅游方面的效益充分释放，为绿美广东贡献力量。”省政协委员、广东省工商联常委、广东东升控股集团总裁赖志光认为，可通过生态修复唤醒存量的“沉睡”资源，将产业链向纵深拓展。此前，东升控股集团旗下旨在“还给当地绿水青山”的顺兴项目，入选全国绿色高质量发展二十佳矿山和广东省国土空间生态修复十大范例。在省政协十三届一次会议期间，赖志光委员带来的提案关注推动全员环保意识，助力绿美广东生态建设。他建议，在全省范围内遴选一批包括重点生态工程、生态技术先进企业等的生态文明教育基地，作为提升公众生态意识、生态法治和生态行为的重要载体，“量身定制”特色实践活动。深入高效推动绿色建设跨越流溪河、北江主航道，穿越九龙潭森林公园、九湾潭水库水源保护区等地， 2022年年底全线建成通车的大湾区粤湘交通新动脉——广连高速，通过绿色施工，推进资源可持续利用，实现建设周期内节约用电200万千瓦时、减少河砂使用150万立方米。“只有主动谋划绿色低碳转型发展，不断推动传统产业绿色转型，大力发展新兴产业，才能为南粤大地子孙后代留下天蓝、地绿、水清的美丽家园。”来自环境资源领域的省政协委员、中交第四航务工程局有限公司党委书记、董事长李惠明说。李惠明表示，作为深圳特区建设的第一批开拓者，中交四航局发扬“敢为人先、敢闯敢试”精神，早在上世纪90年代就联合深港两地，参与深圳河治理一期工程建设，后续又参与实施深圳河治理二期、三期工程，改写了深圳河污水横流、逢雨必淹的历史，助力广东打好污染防治攻坚战。在工程建设领域坚持绿色赋能，推动传统产业向新兴业态转型升级，助力“大国工程”绿色建造。例如，在港珠澳大桥、深中通道沉管预制厂通过践行“一尘不染”管理理念，大力推动预制沉管绿色智能生产，保护白海豚的家。“作为今年增设的环境资源界的省政协委员，能为推动广东高质量发展建言献策、贡献力量，感觉十分荣幸。”李惠明建议，持续提升绿色低碳管理能力，加快推动生产方式向绿色低碳变革；准确把握“绿色方向”，努力突破一批“卡脖子”关键技术，形成一批高水平科技成果，为深入高效推动绿色发展注入新动能，全面发展“绿色产业”。以碳普惠激发消费活力绿色发展是生态文明建设的必然要求。其中，碳排放权是重要的新型经济要素。广东目前有全国最大、最成熟的区域碳排放交易机构广州碳排放权交易所和国内首个碳交易市场深圳排放权交易所。实现“双碳”目标，广东有何路径、捷径、机遇？“纳入碳排放管控单位一般都是碳排放一年内达到一定量二氧化碳当量以上的企业。”在省人大代表、中国南方电网有限责任公司深圳供电局有限公司变电管理一所继保工王其林看来，还应引入政府机关、事业单位、工业园区、小微企业和公众参与碳普惠。为此，王其林建议，可按照“先易后难、逐步扩大”的原则，将个人衣、食、住、行、用等生活中有效的低碳行为逐步开发为标准化的个人减排场景。通过碳普惠激发消费活力，研究探索建立企业、个人低碳行为综合评价体系，并加强亲民的碳普惠宣传推广工作，提升广东碳普惠的影响力。“建筑领域全过程碳排放约占我国碳排放总量的50%。建筑行业能否实现碳达峰、碳中和对广东‘双碳’目标实现至关重要。”省政协委员、广东宏达建筑控股有限公司董事长黄沃说。为此，他建议加强绿色建筑检测与竣工验收管理，未进行绿色建筑专项验收或绿色建筑专项验收不合格的，不得出具验收合格报告。应关注新污染物治理“天更蓝、水更清、地更绿，生态环境越来越好，我们老百姓就更有获得感和幸福感。”省人大代表、东莞市生态环境监测站总工程师谢宏琴表示，作为一名生态环境一线工作人员，自己更深切感受到广东生态文明建设所取得的历史性成就。以她所在的东莞为例，过去五年，东莞深入打好污染防治攻坚战，国考断面基本实现全面达标，特别是茅洲河、石马河的水环境质量不断改善。此外，东莞还持续强化多种大气污染源协同控制和区域协同治理等。“政府工作报告特别强调了‘深入推进绿美广东生态建设’和实施绿美广东生态建设‘六大行动’，我也希望为广东生态环境建设贡献一份力。”此次参会，谢宏琴建议应更加关注新污染物治理。“新污染物是指新近发现的对生态环境或人体健康存在风险，但尚未纳入管理或者现有管理不足以有效防控其风险的污染物。”谢宏琴指出，2022年5月，国务院办公厅印发了《新污染物治理行动方案》，希望尽快完善广东省相关法规，尽快掌握省市新污染风险状态，形成对新污染物全过程的规范管理。来源：羊城晚报编审：南方网杨佳泓、林丽丽等核发：宣调部高超投稿邮箱：xdbgsl@gd.gov.cn投稿时请注明作者姓名及联系方式推荐阅读黄坤明参加省政协十三届一次会议民建工商联经济界联组讨论会 充分发挥优势为推动广东高质量发展贡献力量一图读懂丨2023年广东省政府工作报告广东两会丨广东省政协十三届一次会议隆重开幕


文章编号: 4ae995f0cafb7485138c3328666de63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (好消息!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞→) 2023-01-16 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650297242&idx=1&sn=bf5fedaff3af81a57657968de2e43c3f




点击上方“厦门网”关注我们1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源：厦门日报编辑：姚欢审核：廖文焱、赖旭华往期推荐2023/1/16最新500强！福建15家，厦门有7家→公安部发布重要提示！事关免安检换乘！厦门北站明起恢复！微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 4ea9747a31548351b14e84ee1e0f8868
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (超适合全家一起看的6部纪录片!寒假学习娱乐两不误,附观看链接~) 2023-01-16 济南高中优生圈   济南高中优生圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDYwNTc0Ng==&mid=2247591062&idx=5&sn=6b21abf1636f3d76d7e5d1d4854dab47




超长寒假伊始，看见不少家长朋友们亮出了各自的“寒假成长四件套”：分别是望子成龙鞭（皮带）；金丝成才条（数据线）；痛改前非架（衣架）；浪子回头鞋（拖鞋）十八般武艺齐登场的背后，是孩子一放假就难掩无奈的父母忧愁。也有不少家长朋友来询问，应该如何带孩子见世面，提升自我？其实，疫情放开之后，多位教育专家曾向家长发出提醒：疫情不但使得孩子们的社会交往和同伴交往减少，更是减少了孩子外出见世面，接触自然，感悟人文历史的机会。大疫情时代，大多数家长都不具备带孩子外出见世面的条件，难以亲自带孩子去感受世界的多样与美好。但是，我们可以利用有效的资源去帮助孩子“见世面”，提升亲子互动感，比如观看优秀的纪录片。为什么推荐孩子假期观看记录片？首先，一部优秀的纪录片，能够带孩子感受从未看过的世界。那些有关社会现实，人生百态，历史人文，还是自然万物，都能在纪录片中找到答案。这给处在疫情当下，难以与外在取得更多联系的孩子来说，无疑是最好的精神食粮。其次，纪录片讲究真实性，没有夸张的故事情节，基本都是生活真实的展示，不掺虚假。可以更好的帮助孩子去了解这个世界的真实，以及去感受真实世界的多样性，容易给孩子带来更多心灵上强烈的感触。给孩子后续的学习以及生活，提供更多的经验参考，让孩子洞见人性，洞见未来，少走弯路。再次，观看优秀的纪录片还可以很好的帮助孩子提升眼界，打开格局。不仅能提高孩子的学习理解能力，还能为孩子后续的学习写作积累更多的素材。并且纪录片所展现的内容，更能很好的在孩子的内心生长出力量，让孩子今后在面对一些琐事、以及学习上的压力时，更有勇气去应对和化解。为此，思思以“地球、自然以及人文历史”为主题，为孩子们整理了6部优质纪录片，让孩子的假期，不用说教，无需督促，自然而然地发生，不自觉地受到教育，看完比补课强100倍！《绿色星球》让孩子认识星球之美你是否想过，有朝一日，我们可以通过植物的眼睛去看世界？疫情时代，我们几乎难以有机会带领孩子去领略自然的奇妙。但是有这么一部纪录片，可以帮你做到。它由BBC耗时4年打造，让孩子能够沉浸式的感受地球上罕见的植物奇观。让孩子懂得植物的世界其实如同动物或者人类一样，富有智慧和戏剧性。在B站弹幕中，不少观众更是将它当成剧情片来观赏，直呼“像《阿凡达》里的星球”……👆成长初期，牧豆树会为小仙人掌遮阳庇荫👆为了生存，与其它植物“明争暗斗”的仙人掌👆一半在水下，一半在水上的笔刷毛茛。正如《绿色星球》制片人鲁伯特·巴林顿所言，“我们自然历史部已经26年没有拍摄植物纪录片，疫情之后，人们更加感受到自己和自然世界的连接，这是一个好时机，人们愿意听听植物的故事。”《绿色星球》不仅为孩子们展示了一个颠覆想象、不为人知的植物世界。更会让孩子们懂得人类的自大与知识的匮乏，促使孩子对知识的渴望。相信看完这部纪录片，孩子们更能学会尊重这些自然界的生命，并与之和睦共存~（扫码即可观看⬇）《航拍中国》带孩子领略祖国之美如果说《绿色星球》是带孩子去寻找地球更多的未知与可能性，那么《航拍中国》就是展示祖国自然风光的绝佳纪录片....《航拍中国》能让孩子领略到祖国的大好河山、瑰丽美景。更是孩子们学习中国地理及人文知识的绝佳“教材”。其全方位展示了祖国的地理风貌、人文景观以及社会形态，蕴含丰富的地理知识，帮助丰富孩子地理知识，学习娱乐两不误。如果寒假无法带孩子外出游玩，可以打开《航拍中国》这部纪录片，全家一起观看，让你和孩子足不出户，就可以看到不一样的风景。（扫码即可观看⬇）《众神之地》让孩子感受自然之美什么是众神之地？它是那些神奇沟通的发生之地。《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳到西双版纳，到吉林长白山。每一个镜头聚焦每一种动物：👆青藏无人区的野牦牛👆中华白海豚👆野生东北虎👆云南野生亚洲象家族。他们被称为「华夏神兽」影片的每一帧，都美得让人挪不开眼睛，孩子全程都是“哇”“哇”“哇”。《众神之地》不仅仅可以带孩子领略祖国大美河山，增长涨知识，更是从催生孩子心中的热爱，点亮血脉里的古老文明。通过细致的镜头，还能让孩子感受到自然对人类心灵的治愈，意识到人类的渺小，世界万物的伟大，感受到生灵的美好。（扫码即可观看⬇）《王朝 》系列给孩子最有意义的情感教育如果你苦于无法向孩子解释大自然是怎么回事，无法回答孩子有关自然界动物的诸多问题，那么建议你为孩子打开《王朝》这部纪录片，它会很好的回答孩子心中存在的疑惑。《王朝》与其它动物纪录片最大的区别在于，它在跟我们讲故事——所以，其不光镜头美得惊心动魄，故事也同样惊心动魄.....被称为动物版《权力的游戏》。其以戏剧化的视角，讲述自然界动物之间所上演的，诸如兄弟反目、谋权篡位、家族背叛等戏码。每一集对准一种动物，细致的镜头耐心记录着它们的生活，数年的追踪，最终凝练为一个个精彩绝伦的故事。可以说，《王朝》这部纪录片有骨血、有人性、也有情谊，能够让孩子在动物世界中认识到自然，也认识生命。（扫码即可观看⬇）《但是还有书籍》带孩子打开阅读世界的另一扇窗在过去，孩子们的阅读更多的是着眼于书中的故事和人物，但现在有一部纪录片能够带孩子了解一切有关书的故事.....《但是还有书籍》可以说是不折不扣的图书“种草节目”，家长们也能在里面发掘到了很多宝藏书单。后疫情时代，更有人说，看完这部纪录片，自己渐渐地没那么焦虑不安了。就拿片中第3集《绘本中的奇妙王国》来说：为了构建一个美轮美奂的奇幻世界，纪录片中采用了前所未有的细腻笔触，以丰富的细节打造出电影般的画面感，给孩子带来前所未有的全新阅读体验，让孩子一眼沦陷其中。我们都知道，孩子眼里的世界和成年人眼里的世界总归是不同的，孩子看待世界的视角，总是会给我们带来惊喜。《但是还有书籍》从孩子角度出发，不仅可以是一部可以帮助孩子找寻阅读意义的纪录片，从某种程度说，更是一份给孩子提供选择的阅读指南。如果你觉得片中配音员的声音跟熟悉，没错，这就是片中的惊喜部分，担任配音的人，是胡歌呀。其一开口恬淡平静的磁性嗓音，那么熟悉，像久未谋面的友人一般。寒假，阅读从一部纪录片开始。带着孩子一起去充盈内心、丰沛情感、沉淀生命，给孩子不一样的成长仪式。但是，我们还有书籍；幸好，我们还有书籍。（扫码即可观看⬇）《不止考古我与三星堆》带孩子揭开考古行业的神秘面纱没有时间，没有机会带孩子去故宫、博物馆、历史文化馆走一走，但是又想让孩子多了解一些历史人文知识怎么办？那么《不止考古我与三星堆》就是假期不错的选择，让你和孩子，足不出户，也能通过文物，领略一个时代的精彩。沉睡三千年，一醒惊天下。别的遗址都是越挖越明白，而三星堆却是越挖越神秘，随便出土一件文物，都足以让人惊艳。大到一件意义非凡的青铜器，小到一块残损破败的瓦片。《不止考古·我与三星堆》以考古人为突破口，通过不一样的镜头，带领我们进入三星堆遗址坑，以考古人的日常生活作为切入点，阐释文物发掘、修复、保护等内容细节，给我们带来全新的体验。纪录片打破了大众对于考古人的刻板印象，带观众看到了一个立体的考古世界，看到了文物背后的故事。《不止考古·我与三星堆》更注重于对个体文物挖掘的体现，对于文物虽有讲解但篇幅偏少，趣味性的叙述也让历史类的纪录片变得更加轻松。其通过讲述“三星堆考古人”的事迹，以达到传递“不平凡”的美好与正能量为目的，用“小而美”的角度赋予孩子更多的情感归属。所以更适合孩子们观看，更能让孩子理解。（扫码即可观看⬇）结语：作为家长，我们常常会陷入迷茫和焦虑，不知道应该去回答孩子脑袋瓜子的种种疑问，不知道要怎么去教育孩子，孩子才能更加配合，更不知道通过什么合适的途径去帮助孩子提升自我。很无奈，但是又不甘心，不愿孩子落后于人，不忍心孩子输在起跑线上，这是大多数父母的忧愁~尤其是到了假期，我们总会发愁，能为孩子做些什么？如果你还没有想好，那就先疯狂的看纪录片吧~带领孩子看看地球的美，看看人生百态。声明：本文来源于网络，如有侵权请及时联系删除。●【食】盘点济南各高中“神仙”食堂，孩子在学校里吃得咋样？●【设施】多图预警！济南各高中硬件设施大公开，室内游泳馆太壕了！●【费用】一个孩子成才到底需要多少钱？济南市各高中收费情况一览！●【住】济南市各高中宿舍环境大公开，未来三年的“小家”长什么样子呢？●天生的“教育家”！济南市各高中领导班子大盘点，这所名校校长已连续任职21年！●空调6人间？学费800/学期？济南市热门高中食宿收费详情大公开！●【作息】速看！“学霸”养成记，济南热门高中作息时间表大盘点


文章编号: 9e0c37cce3f441babe45f0779fe2ffc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (稳准快!踏浪架桥筑“飞虹”——翔安大桥主桥明日正式通车) 2023-01-16 厦门路桥   厦门路桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650658815&idx=2&sn=983191ff430ab8dbee06fd707d2a3557




点击蓝字 关注我们建设美好生活1月15日《厦门日报》：稳准快！踏浪架桥筑“飞虹”明天，支撑着特区跨岛发展“扇面”的第七根“扇骨”——翔安大桥主桥将正式通车。至此，本岛东部跨岛交通正式迈入“桥隧双线并行”新格局。对于这条东部“飞虹”，市民充满期待:翔安大桥建成投运，不但能进一步缓解厦门东向进出岛交通压力，同时它还将作为构建我市综合立体交通网络的一块重要拼图，进一步完善特区“两环八射”快速路网，支撑起“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架。大桥飞架，承接民生洪流，这一建设重任，落在了厦门路桥人的肩头。2019年12月开工，一个个从零起步的挑战，考验着建设者们——国内无先例借鉴，钢结构桥面上首创无人化集群施工；波涛之间，挑战桥梁建设领域难题……翔安大桥项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司，带你揭秘路桥人用“定海神针”的稳、准，用精品工程的加速度，3年踏浪逐梦筑“飞虹”的故事。01  一项挑战  自主研发“定海神针”  波涛间完成海底桩基5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位桩基工程，是桥梁建设中最为关键的一步，整体桩基施工的质量，将直接决定大桥建成后是否稳固。“海上桩基在世界桥建领域始终是一个难题。在波涛间，能‘稳住’作业船舶已属不易，更何况还要将钢管桩精准打入海床。”翔安大桥设计总负责人王麒说。海底覆盖层较小、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化巨大、基岩硬度存在差异，这些特殊地质条件给桥梁桩基施工带来了挑战；海中施工钢管桩，精度要求还极高，其平面偏差不能大于80毫米，垂直度不大于1/250，这套设计标准放到一根根平均长30米，重达37吨的桩柱上，更显难度。平均潮差4米、最大潮差7米、施工期间平均1米/小时……为了能在大流速的施工区域打下超长海底桩基，厦门路桥带领参建单位自主研发了“定海神针”——船舶锚缆高精度自动监测调整系统。海面波浪起伏。施工时，该系统根据船舶定位动态数据、实时分析，如同一位“老师傅”，自主操纵锚机卷筒的收、放输出，快速调整缆绳的长度和拉力，使5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位。在船舶之上，建设者们还首次将“船载式可伸缩移动导向架沉桩工艺”运用到了实践中:桩柱“打”入海底，导向架如同几双大手，牢牢控制着它的“弹道”。“在导向架上设置三层可伸缩液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，振动锤组自上而下捶打，抱桩臂逐层稳固钢管桩沉桩到位，加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。”通过施工过程对钢管桩的控制及复测，应用该技术施打的198根钢管桩垂直度均控制在1/350以下，施工精度远高于设计标准。02  一种品质  创新施工工艺工法 立足匠心塑造精品工程在钢箱梁内首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪3000吨，这是我国跨海大桥预制钢箱梁吊装施工中从未企及的数字，即便是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，在建设时吊起的最大一榀预制钢箱梁也仅约2900吨。在近3年间，这个纪录未曾打破。3000吨级预制钢箱梁有多大？视觉上看，900平方米的桥面面积，相当于9个篮球场的大小；从重量上衡量，近3200吨重的梁体，比200辆6X4混凝土搅拌车加起来还要重。“建设初期，可选用的现成吊具十分有限。我们自主设计、制造专用吊具，重达560吨，全国最大。”回顾“从零起步”的研发历程，厦门路桥工程公司翔安大桥A2标段项目经理张俊波感慨万分。2021年11月5日，该吊具通过“大考”:其如“巧手”，将钢箱梁“提起”、完成转体，放上墩柱，精确度能达毫米级。“质”离不开“匠”，“匠”更能彰显“质”。围绕“创精品工程，创省优工程”的质量控制目标，厦门路桥通过标准化建设精准部署，深入推进“项目管理专业化、工程施工标准化、日常管理精细化”的现代化工程建设管理方法。在施工部署中，项目全面实行首件分析制、质量终身责任制，立足于“预防为主、先导试点”的原则，实行“首件先行、样板开路、末位淘汰”的首件最低标准；根据首件预制、首次吊装、首轮焊接等各建设环节质量指标进行综合总结评价，对施工质量存在的不足之处分析原因，提出改进措施以指导后续施工。厦门路桥更是以工程建设中的“小处”“细处”为切入点，对施工工艺、工法进行了微创新——在钢箱梁内，首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪。在长达3年的建设中，翔安大桥实现安全生产零事故的成绩，在2020年、2021年、2022年连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目，在2020、2021年连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。03  一次尝试 运用智能技术集成“大脑”  首创钢结构桥面无人化集群作业无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰2022年12月28日，翔安大桥主线12.3公里沥青路面铺装完成，此时距离项目铺装开工仅过去不到百日。此般快速推进，施工效果如何？施工人员说，桥面车行道，使用6层、8道工序铺装，顶层改性SMA沥青混凝土无缝粘合，整体路面一体成型，形如“豆腐块”般规整有序。记者驱车体验，路面平坦程度令人印象深刻，轮胎噪声也比一般道路小很多。回望主线铺装历程，与想象中“人头攒动、热火朝天”的施工画面不同，参与一线生产的建设者人数并不多，更有路段甚至是在“无人施工”的情况下进行的:大型摊铺机将滚烫的沥青均匀摊铺在道路上，6台压路机紧随其后，依次排开，来回有序碾压平整。看似平平无奇，但走近一看会发现，正在运行中的6台压路机驾驶室内空无一人。“机械主动作业”，这其中的关键便是智能技术在施工环节的灵活应用——只需把待摊铺桥面的标高、宽度、碾压遍数、行驶轨迹等参数提前设置好，由智能技术集成的“大脑”便能自动指挥工程机械展开施工。“技术替人跑腿”是否可靠？从细节中可以见得:北斗高精度定位、惯性导航和雷达多传感融合技术，保证对施工碾压轨迹的精准控制，无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰。万米桥面无人化集群施工、隧道基坑智能化在线监测、钢箱梁内机器人全熔透焊接……技术攻关、敢于革新，在翔安大桥建设中，厦门路桥啔用多达26项四新技术，造就了我国钢结构桥面无人化集群作业的先例。“厦门路桥在翔安大桥建设中的系列大胆尝试，是我国建桥技术向信息化、智能化发展的关键一步，这对未来我国跨海通道建设具有重要的示范意义。”全国工程勘察设计大师孟凡超对路桥人积极进取、“敢于尝鲜”的魄力，给予了高度评价。04 一个承诺  大桥通车 白海豚不搬家平均桥墩间隔90米通航孔区跨度达到150米大跨径让“海上近邻”白海豚畅行关注着大桥建设的不只有厦门市民，还有本岛周边海域的“原住民”——中华白海豚。建设之初，面对这片碧海蓝天，厦门路桥建设者们许下承诺:大桥通车，白海豚不搬家。“‘打造平安百年绿色品质工程’是翔安大桥建设始终不变的目标。自筹划以来，项目以‘创新、协调、绿色、开放、共享’五大发展理念为引领，高起点谋划、高标准管控、高质量建设、高科技支撑，通过工业化、智能化、绿色化、标准化、装配化五个方向践行交通运输部‘绿色公路、品质工程’创建意见，将绿色元素和品质理念贯穿项目研究和建设全过程。”厦门路桥工程公司党委书记、董事长林立华说。翔安大桥施工区域紧邻厦门中华白海豚保护区，最近距离仅约200米，这些“海上近邻”常进入翔安大桥附近水域“串门来访”。为了保证白海豚能在海中畅行，翔安大桥在设计时特地将桥梁跨度扩大:平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，达到“开门迎客”的效果。对于这片海域的白海豚，厦门路桥工程公司翔安大桥技术负责人林路宇再熟悉不过，施工期间，保护周边生态及白海豚是他的工作重点。“翔安大桥上有6个纳入市中华白海豚监控体系的监控探头。”经长期观察，林路宇注意到，每年4月-8月，白海豚在附近水域出现的频率明显增高:“那段时间应该是它们的繁殖高峰期，为了减少施工对白海豚的影响，我们调整施工组织，避免在这段时期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。”据了解，翔安大桥建设期间，项目部每月进行生态环境监测修复工作近10次；桥梁跨海段安装智能排水管控系统，当桥面发生危化品液体泄漏，立即远程关闭排水系统……目前，翔安大桥建设项目用于生态补偿投入已超400万元，厦门路桥正以“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺，打造出特区“生态优先”绿色工程范本。05 一股力量  高质量党建引领 建设跑出“加速度”围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手 深入探索“路桥融通”党建新模式越是波澜壮阔的征程，越需要领航的力量。初心引路，使命筑桥。三年建设施工，近千个日日夜夜，锚定建设目标加油干，高质量党建始终引领项目高质量推进。长约4.3公里的大桥跨海段，是项目建设重难点以及控制性工程。在距离桥头不远处的一线项目部，“路桥融通”党建品牌熠熠生辉。自项目开工以来，厦门路桥工程公司紧紧围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式，实现党建工作与项目建设的深度融合、同频共振，中交二公局、中交二航局、中交一航局、中铁十七局等各参建单位开展工地党建工作的积极性、主动性、创造性得到充分调动，源源不断为推动项目建设和标准化提升提供强劲内生动力。信仰融入血脉、宗旨融入初心、担当融入使命……党建的“软实力”切实转化为项目建设攻坚克难的凝聚力、生产力、战斗力，一个个技术难关被攻克，一个个“硬骨头”被啃下:26项四新技术、23项技术攻关、30项智慧化管理，助力项目闯关夺隘；数十个工作面同步推进，千余名工人日夜鏖战，项目比交通运输部批复合同工期提前了5个月通车。【记者手记】 向海问路  向海而兴很多外地朋友看过厦门的地图，都会惊叹:鼓浪屿是一个小岛，厦门竟也是一个岛！这时，热爱家乡的厦门人总是会耐心解读:厦门，其实是“一岛、一湾”组成的海湾型城市。的确，几十年间，厦门从未是一个岛城——在海堤精神的鼓舞下，特区设立后，厦门向海问路，先后建成中国第一座跨海大桥厦门大桥，亚洲第一、世界第二的跨海悬索桥海沧大桥，中国内地第一座海底隧道翔安隧道，创下18个月建成速度纪录的集美大桥，公铁两用大桥杏林大桥，分担西部跨岛交通压力的海沧隧道……此次，翔安大桥，使厦门跨海公路桥隧形成“五桥两隧”格局。一座城市，跨海桥隧如此之多，全国少见。至此，“移山填海，团结奉献，科学创新，自强不息”的海堤精神，已增添新时代内涵:永不言弃。这永不言弃，不仅是工程建设上的攻坚克难、勇攀高峰，更助推特区在向海而兴的新征程中劈波斩浪、一往无前。  来源：厦门日报你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司


文章编号: e16540adb9de9b31b891d3ba90299adc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (海上吊装难题,实现毫米级合龙) 2023-01-16 机械工程文萃   机械工程文萃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDM5NjE5Ng==&mid=2247756330&idx=5&sn=e8e9cbf0e747ec7de971d55f2654202b




--正文--一航局、二航局、二公局参建的厦门第二通道，厦门翔安大桥是继港珠澳大桥之后国内第二座福建省首座，全桥预制装配化跨海大桥。↑点击观看视频↑东海之滨作为预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥宛如一条白色巨龙卧波间连结鹭岛内外“变形金刚”解海上吊装难题在海上“搭积木”，吊装是必须跨过的一道关卡。翔安大桥全长约12公里，海中区域长约4.5公里。大桥共计36榀钢箱梁，其中最宽节段达53米，最窄节段37米，共分为5种规格。此外，海上风浪大、潮差高，对吊装受力安全性提出更大挑战。“钢箱梁好比一把急需打开的锁，吊具则是开锁的钥匙。开锁的流程要简单，不能太繁琐，钥匙也要经济实用具有耐久性。”二航局翔安大桥项目经理柴海峰介绍说。团队成员有针对性地在吊具结构尺寸、兼容性等方面深入研究，最终基于港珠澳大桥大吨位预制构件吊装技术经验，结合风浪影响、安全风险及适应性等因素，自主研发制造出适用于变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装的专用吊具。该吊具重达560吨，是国内同类型桥梁中最大吊具。↑点击观看视频↑吊具横梁采用液压可调方法，适用于多种类型钢箱梁截面变化，大家都称它为“海上变形金刚”。它经过模块化设计，3个液压油缸和导向装置横向开合，无论钢箱梁横向宽度如何变化，都能游刃有余地适应。“眼、手、脑”并用实现毫米级合龙大桥钢箱梁最大重量超3000吨，且包含多种规格形状，“大积木”想要在大海中实现精准嫁接，可没那么容易。为安全架梁，且将误差控制在毫米级，技术团队在钢箱梁两端分别设置4根形似“牛腿”的定位连接装置。在吊装入位后，该装置紧扣两侧桥体稳住钢箱梁。钢箱梁上分布着55个智能传感器，全面监测梁体结构受力情况。智能传感器、定位连接系统、模拟分析系统，就像人的“眼睛、手、大脑”互相配合，实现钢箱梁吊装误差仅为2毫米。白海豚不搬家 打造绿色施工典范“发现白海豚，请注意！”“收到，正在现场跟踪记录。”“让过往船只加强瞭望。”一段施工现场拍摄的视频让项目党支部书记吴春明的“白海豚观测联动”微信群热闹起来，相关应急预案迅速反应，实时跟踪白海豚动态并实施驱赶，让中华白海豚避开施工海域。大桥施工作业水域生活着国家一级保护动物中华白海豚。为保护白海豚，项目团队在施工建设、工程管理、技术研究等方面做出调整，尽量避免在4月至8月白海豚繁殖高峰期进行大规模开挖作业。项目制定了施工期海洋环境跟踪监测计划，严格监测海水水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，并由专人负责跟踪监测白海豚活动情况。一系列举措实现了“大桥通车、白海豚不搬家”承诺。来源：央视 | 人民日报 | 二航局END声明：部分内容来源于网络，仅供学习、交流。版权归原作者所有。如有不妥，请联系删除。商务合作、投稿、技术服务合作联系方式：微信号：baitexing QQ：316454486觉得文章不错，就点个在看吧


文章编号: c195d9d976dcaa3ae1da795dc5e0068a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (案例分享 | 海上秀场,潮流时尚圈还能这样玩) 2023-01-16 招商邮轮合作资讯   招商邮轮合作资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjczNTc2Ng==&mid=2247485007&idx=1&sn=381c868e2429983113647c25fb802ac9




     当时尚创意官遇上游轮，会激发出什么灵感？     天虹的创意官将2022天虹秋冬服饰文化节搬上湾区游轮，为200多位天虹铂金大客户呈现一场新中式美学的品牌新品秀。此次大秀邀请8大品牌参秀，观如何诠释新中式美学，ELLASSAY、HPLY、粉蓝、FILA、MIGAINO、FOLUNSI、MLB、金利来8大品牌引领2022秋冬季时尚，为到场嘉宾带来视觉盛宴。创意总是融合着天马行空，此次大秀在大湾区二号游轮开展，静候在蓝色碧波中，放眼望去，城与山、山与海、海与城相伴相生 宛如一副展开的千里山水华画卷。创意策划团队与执行团队充分释放了蛇口邮轮母港与大湾区二号的每一个场景。1、甲板走秀     室内T台，聚光灯，这往往是大众对于秀场的刻板印象。若你热衷时尚，关注各大奢侈品的秀场，会发现他们的秀场可以是冰山、海滩、火箭发射塔、航站楼、埃菲尔铁塔……为观众打造一场梦境。     天虹的时尚创意官将秀场与甲板做了完美结合，以天为幕，以海为景，为观众呈现一场融汇了东方韵味的秋冬时尚大秀。2、海天舞台秀场之间，歌手随海风摇摆，吟唱动人的词曲，又或者，舞者身着水墨长衫，舞动观众的心弦，又或者，海天之间，青绿腰，长发髻的装扮翩翩起舞，带领观众进入山海意境。3、嘉宾互动      若是只有秀场与表演，那也显得海天私享会缺少了点什么。      200+宾客乘坐湾区游轮，在海上观赏并穿越港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，全长55公里。经由白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛，远眺珠海、澳门和香港。      除此以外，湾区游轮上魔术师手中的物体忽有忽无，变幻莫测，为观众呈现一场奇妙的艺术表演。4、品牌展示      举办秀场活动，品牌策划人最关注的，莫过于布置的场景是否足够丰富，场景是否匹配品牌调性，艺术氛围感是否拉满。这一次，天虹的品牌策划及创意官可是把一切细节都想到了。招商邮轮港口与船上的执行团队也不辱使命，配合天虹的团队将创意一一呈现。5、幕后花絮      一场完美的大秀，注定会有一群专业的舞美指导、化妆师、服装师在筹划，在忙碌，在精雕细琢。创意官很好地利用了蛇口邮轮母港的VIP室，布置成时尚潮流孵化之地。正是由于充分利用好各场地，为这场海上大秀做好幕后支持。这场秀真的太棒了！招小邮已经找不到词语称赞。我们再次回顾这次创意无限的海上大秀。本图文内容由天虹数科授权，未经授权请勿转载或使用出品 | 招商邮轮 营销中心


文章编号: b6297ffae4a94fff7b08b0e880e3ee84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【春节出行】去长隆感受限量版暖冬假期,这是一个能让全家人玩疯的地方!) 2023-01-16 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653284293&idx=2&sn=5958be71b1f0a514d04f40f1348fdb4f




冬天与其被封印在被窝里呼呼大睡不如多出来走走逛逛、晒晒太阳想要冬天旅行又怕天气太冷来长隆邂逅属于你的温暖就对了暖冬游长隆 玩乐无穷！▼▼▼▼01萌趣天团长隆野生动物世界春困秋乏夏打盹冬天只想要冬眠不如迈开腿来长隆野生动物世界散步的同时看动物保证让你消除困倦做回自己可爱的动物们让你在冬日午后轻松放下烦恼享受和它们相处的舒适与惬意除了看到萌萌哒的考拉懒洋洋地坐在桉树上，圆滚滚的熊猫在嬉戏打闹，还可以更加深入了解关于它们的各方面知识，悄咪咪成为一个朋友们眼中的动物科普小达人！   魔幻天团长隆国际大马戏02寒冷的冬夜总是格外漫长适合加点热情似火的“戏份”在室内看一场奇妙玄幻的马戏表演感受冬日别样的温暖风情随着舒缓的音乐奏起意境优美的缘分天空开始了飞球上优雅的舞姿和高难度的动作牵动着每一位观众的心弦也能让每一位观众感受到马戏的冬日浪漫只有好玩好看怎么够！大马戏也可以充满惊险刺激令人上头机车酷盖们带着环球飞车来了高难度的动作配合速度与激情同步上演就是要抓住你的心跳精湛的演技，强大的阵容，每一个看过长隆国际大马戏的小伙伴都为之震撼。环球飞车为您演绎速度与激情，魔幻火轮将不可能变成可能……01浪漫天团横琴长隆海洋王国要说一站式游园海洋王国就是yyds除了能和海洋动物交朋友还有超多室内游玩设施等你打卡动感刺激的游乐设施，精彩纷呈的海洋汇演，华丽美妙的烟花秀，通通尽在长隆海洋王国，每一处都值得你一探究竟010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。看完可爱的海洋动物来5D城堡影院感受5D电影的奇妙在寒冷的冬天和卡卡一起找回你的童年热血回忆冬天来珠海长隆坐上海底互动船不怕吹风也不用湿身全程室内领略海底奇景来一场海底两万里的模拟体验感受珠海长隆的独特海洋氛围吧珠海处处温暖的滨海之城珠海，既有民国时的风情、又有现代的精致，有全球面积最大的海洋公园、也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光，有绝顶的海鲜、有地道的粤菜....../ 港珠澳大桥 /九州港码头乘豪华游轮【唯一穿越港珠澳大桥的游轮-哪吒号/黄小鱼】，近距离观赏世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥，被誉为“新世界第七大奇迹”感受珠海的浪漫魅力！/ 香炉湾沙滩 /香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。/ 珠海大剧院 /珠海新地标-珠海大剧院，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。/ 渔女石像 /她领戴项珠、身掮渔网、裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，向世界昭示光明，带着喜悦而又含羞的神情。/ 广东美食打卡 /每一个场景都值得被记忆每一次欢乐都淋漓尽致你只需要跟随自己的内心在这里开啔只属于你们的幸福时光END图片来源：原创摄影、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。 建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式 ↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站


文章编号: 9aeedfd55a5089fd2e79c4e20aa42fac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【春节航次·招商伊敦号游轮】深圳-海陵岛-三亚-深圳7晚8天,魅力南海之旅!) 2023-01-16 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653284293&idx=3&sn=cccee50a82123ae0c94c8bf04e7354e0




每到冬季，全国气温骤降但还是有这么一个地方依然温暖如春这里也有旅行er喜欢的最完美的过冬方式!它就是 海南！您是否想要来一场说走就走、不留遗憾的旅程？一起登上招商伊敦号带给您极致享受的旅程！作为一艘中国籍游轮“招商伊敦号”独具特色的“中国海岸人文之旅”为国人提供了新的旅游选择在热带自然风物、少数民族传统与当代文明繁华之间自如切换探游热门沿海城市， 感受深度人文体验体验不虚此行深圳-海陵岛-三亚-深圳7晚8天第一天：蛇口/深圳，广东省【登船日】 预计啔航时间 18:00深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自由探索城市。第二天：海陵岛，广东省预计抵港时间07:30  啔航时间19:00今日游轮停靠广东省的海陵岛；海陵岛曾被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一，是国家AAAAA级景区。这里地处南亚热带，四面环海，山海兼得。岛西南面有着风光秀丽的“十里银滩”，平坦开阔；建于银滩之上的广东海上丝绸之路博物馆，以展现“南海一号”宋代沉船出水文物和水下考古现场发掘动态演示过程为特色，是世界首个水下考古专题博物馆；而海陵岛所在的阳江也冠有“风筝之乡”的美誉。已含行程： 「海上丝绸之路博物馆」探秘“南海一号” 行程用时：3小时「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆。跟随导游近距离感受“南海一号”宋代商船的考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。在这里，镇馆之宝——金虬龙纹环，依然绽放着它当年的光辉。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在海陵岛提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往海陵岛主要景点区和当地市场。我们预计在晚上离开海陵岛。第三天：航海日【丰富的船上活动】今天将开啔航海日。您可前往甲板或者健身房做做运动，或到水疗中心体验北欧传统浴及经典的北欧水疗护理项目。冬季花园一如即往地为您准备了下午茶、Mamsen's的北欧点心也等着您来品尝。愿您在碧海蓝天间，享受一日不可多得的宁静与悠然。第四天：三亚，海南预计抵港时间07:00  过夜停靠今日停靠三亚凤凰岛国际邮轮港；游轮在此过夜；三亚拥有200多公里的海岸线和众多自带美景的海湾，高端酒店、物业、游轮与游艇码头、免税购物中心早已落户三亚，为这个国际旅游岛增添活力。市区以天涯海角景区为驰名海外的名片，依山傍海，白沙巨石，椰风海韵，是经典的南国景象；原生态的黎苗文化保护基地也是体验少数民族文化民俗的生动窗口。已含行程： 「天涯海角」探寻天涯文化 行程用时：4小时由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在三亚提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往三亚主要景点区和当地市场。第五天：三亚，海南预计啔航时间23:00今日游轮继续停靠三亚凤凰岛国际邮轮港。您可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在三亚提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往三亚主要景点区和当地市场。傍晚游轮将离开三亚港，开始返程。第六天：航海日【丰富的船上活动】今天将开啔惬意的航海日。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动；您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料、一壶功夫茶，远眺一望无际的大海，度过放松、自在的一天。第七天：蛇口/深圳，广东省预计抵港时间 07:00我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。已含行程： 「海上看深圳」专享游船体验 行程用时：3小时乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第八天：蛇口/深圳，广东省【离船日】今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。您的5星“海上之家”推窗见海，目光所及皆是星辰大海安排一场海上巡游，以愉悦的入住体验开啔一段美妙的旅程，开窗见海，才是度假的正确打开方式。▎海景客房招商伊敦号所有客房均拥有独立阳台，您可于海天之间，私享180°无边美景；亦可依海而居，凭海远眺，观潮起潮落，悟海之豁；还可坐拥碧海蓝天，晨听海鸥鸣鸣，夜观星光点点；或是于山海间入眠，趁日出醒来，躺望落霞；亦或是伴着阳光、沐浴海风享受一顿丰盛早餐。舒适到让人不舍离开。▎品质细节&贴心服务真正的5星服务，是专业礼貌，更是细腻贴心的温暖。房间浴室的防雾镜、免费迷你吧、各式插头……各处品质细节，凝聚着浓浓温情，让您如在家一般舒适自在。旅途中，招商伊敦号全体船员发自内心的微笑、无微不至的照料，亦宛若春日暖阳，治愈心灵。舌尖上的环球旅行7大餐厅免费享 好茶美酒待品尝心心念念的各国好味，不必远行，也能在招商伊敦号“一站式体验”。7大特色风情餐厅，800多道蕴含中西文化的鲜嫩美味佳肴安排就位，就等你带着好胃口，抢先来尝鲜。▎丰富的早午餐清晨睡饱醒来，除了可在房内点餐，享受一顿面向大海的早餐，也可到中西式早点玲琅满目的环球餐厅，开啔元气满满的一天；中午，宜与挚友相约池畔烧烤，尝尝泳池边西式烧烤和中式街边烤串儿的美味碰撞。在筷起筷落之间，尽飨相聚之欢；或是回到风味俱全的自助环球餐厅，畅享不限量的各国美食......过足“吃货”瘾！▎精致的下午茶慵懒午后，于冬季花园来一份好吃又出片的下午茶——融入了中国风味的英式下午茶，将给您带来视觉与味蕾的双重惊喜。您也可到Mamsen's 北欧点心试试挪威的传统华夫饼及糕点，将颜值与美味一起拿下。茶余饭饱，不妨到探享家酒廊*点一份功夫茶解解腻，一边欣赏醉人海景，一边品味我们携手罗朗老师（招商维京游轮饮食大使）为您甄选的“伊敦香茗”。▎浪漫的晚餐晚上，主厨的餐桌将带您品尝以西式套餐呈献的亚洲风味，每道菜都蕴含满满的创意及故事。感受主厨在传统烹饪手法中融汇新意，将灵感与热情倾注于每一道菜。Manfredi's意大利餐厅原汁原味的意大利菜肴带你从舌尖品味意大利风情，托斯卡纳式的热情服务将给您带来难忘的用餐体验。而中餐厅集合广东菜、四川菜、淮扬菜等中国各大菜系，带给您家一般感觉的同时，又不乏别出心裁的目的地创意菜，定会让您惊喜连连。▎餐后小酌夜幕低垂，星光点点，正适合浅酌一杯。除了各个餐厅丰富的佐餐酒水，招商伊敦号探享家酒廊、池畔酒吧、大厅酒吧、1872等酒吧将为您提供更多酒品选择。乐音飞扬，好友相伴，此情此景，酒不醉人人自醉。其中尤为值得一提的是1872酒吧。1872年，轮船招商公局成立，酒吧正是以此命名。我们从招商局集团历史中汲取灵感，原创了几款以优质中国酒为基酒的鸡尾酒，入口清冽，而后在口腔内迸发出独特滋味。晚餐后，资深酒友们别忘来此一试，在现场乐队演奏的动感节奏中尽情舞动。  1872  大厅酒吧探索者酒吧  探享家酒廊 浪漫的海上巡游绝美风光，无死角旅拍▎一览海上魅力风光来一趟面向大海的惬意旅程，追逐落日，远眺列岛，在自然风光中享受身与心的双重洗礼。▎捕捉“网红”同款大片除此之外，巡游的时候更是您在甲板上捕捉“网红”同款大片的绝佳时机——招商维京的特色无边泳池，海天一色，随手一拍便是绝佳大片；观景露台开阔海景遇上落日朝霞，每张照片都尽显浪漫；在甲板上吹够了海风，回到船上室内，照样可以拍出斯堪的纳维亚氛围浓郁、宛若置身北欧的美照。从1层的大厅到8层的探享家酒廊，都有满满文艺气息的书架、优雅的室内设计细节、独特的艺术品或装置，能衬托出您的气质，提供绝佳照片背景。优雅的海上文娱休闲自在慢享，沉浸于多彩船上时光航行途中除了可收获壮阔海景，各种精心筹备的文娱活动与设施，更令您的船上时光丰富多彩。▎沉浸式文化殿堂船上随处可见的400多件艺术品与精选的2000多本书籍，让您仿佛置身艺术馆与图书馆。选一本好书，找个宁静的角落，静享海上看书的诗意。或跟随船上导览，了解船上艺术品及北欧设计细节背后的故事；您也可在船上欣赏我们携手奥斯陆蒙克博物馆（Munch Museet）呈献的挪威国宝级画家爱德华·蒙克（Edvard Munch）的数字化画展。船上还设有小型展览馆，让您更深入了解维京人的航海历史，及招商局的百年辉煌。丰富图书遍布各处冬季花园艺术品邂逅蒙克活动船上艺术导览▎海上的优美乐章现场奏乐在不同时段为不同角落营造美妙氛围。迷人的钢琴独奏、悠扬的古琴音韵、乐队的激情演唱，将伴您放松身心。更不容错过的是由驻船乐手联合呈献的中西合璧的跨界音乐会《古今和鸣，百里挑伊》，熟悉的中西歌曲、乐章，以富有新意的方式呈现，让乐迷们大呼过瘾。现场音乐表演 《古今和鸣·百里挑伊》 遍布各处的音乐表演▎宠爱自己的时光来到北欧血统的船，怎能错过原汁原味的北欧体验？不妨到1层甲板的水疗与健身中心，感受在人造雪窟及桑拿室之间交替的“冰火两重天”北欧传统浴，再约上一项按摩理疗，体验独特的北欧养生方式。除此之外，船上还设有三家各具特色的精品店，期待您光临：提供北欧进口优品的北欧风尚、呈献带有创新元素的中华匠人好物的东方风雅、周大福及古宝琳两大中西珠宝首饰品牌的首个游轮专柜——不妨在当中随心挑选一份送给自己或亲友的好礼。北欧水疗中心珠宝首饰精品店北欧风尚精品店东方风雅精品店完备的健康防护计划全程保驾护航，让您旅途安心中小型雅奢游轮乘客相对较少，人均空间大；全船皆是阳台房，加强空气流通。更重要的是，我们有完善的健康防护计划，亮点如下：1、所有客房均配备每小时换气至少8次的独立新风系统2、公共区域使用高效滤网进行空气净化，抑制高达99%的细菌、病毒等3、紫外线消毒机器人在非高峰时段对所有公共区域进行例行消毒4、所有电梯中均装有紫外线灯，更有效地进行消毒5、船上多处设有非接触式测温亭和自动感应操作的手部消毒喷雾器，并在客房配备含防护用品的贴心防疫包6、更完善及严格的健康检测、卫生规程及疫情紧急应对计划（包括隔离、急救等措施）7、所有船员均完成疫苗接种紫外线消毒机器人每日2次自动体温筛查防疫健康包疫情偷走了我们的时间，但偷不走属于假期的阳光与美好。久未出行的日子，不妨来一场短暂且绚烂的海上出逃计划吧！扑进温柔的蓝色怀抱，呼吸久违的自然气息，期待您登船！END图片来源：招商维京游轮公司、摄图网。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。 建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式 ↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站


文章编号: 7c99442262d7a7d6283dcfd97c72f84d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (明天,翔安大桥主桥通车!) 2023-01-16 河北省厦门商会   河北省厦门商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0MDUyNw==&mid=2247502290&idx=1&sn=8f6acc6bf71742aaa4daff6f3e791945




1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源:厦门日报内容仅做分享，不具有任何商业用途，如有侵权，请联系删除


文章编号: 3dc7e440ad19d6872b60465329d77f2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (薄荷旅行|1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-01-16 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247503424&idx=2&sn=f2a7541fbeaebcb05b7cec4d50e3e930




点击上方“蓝字”带你去看小星星2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？END


文章编号: 3e650b4959f31580881d6ead8ce932a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (海豚的路书|点击领取冬季出行秘籍) 2023-01-16 成都新港建武   成都新港建武


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI5OTQ2Mg==&mid=2247495251&idx=6&sn=408897a6c815b51528e193531f54777d




往期回顾海豚的路书 | 陪伴是最长情的告白海豚的路书 | 旅行BGM生成中海豚的路书 | 露营充电，一扫疲倦海豚的路书 | 海岛爱情，浪漫献映海豚的路书 | 现在，点击进入「海岛世界」关注更多官方平台@比亚迪汽车海洋活动热线：028-80279777比亚迪金牌客户经理姚鑫禾   18011501744王永良  15184318412周瑞果  18111520311熊永森  17323083275牟嵩     13308088455扫码关注我们汽车销售服务有限公司活动热线：028-802797774S店地址：成都市龙泉驿区经开区南二路566号


文章编号: 2d2355f38a464b2caac1762305c7f27b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (冬游钦州 | 看诗意美景,品五彩之韵) 2023-01-16 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247501671&idx=2&sn=e78b78ff62b411e8da76cdde0713557c




藏在钦州的五彩画卷北方的冬天银装素裹，美不胜收钦州的多彩冬天也别有一番风味红的、黄的、绿的、蓝的、白的就像是一幅幅彩色的水彩画似的大海蓝/一望无际/一片蔚蓝钦州三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区广西十佳景区之一位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面拥有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉蔚蓝的海面像丝绸一样柔和，微荡着涟漪远远望去，烟波浩渺当你走近，海水就在你的脚边，轻轻絮语犀丽湾景区距钦州三娘湾景区5公里是广西四星级乡村旅游区这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面构成一幅美丽而深邃的画水杉红/层林尽染/美不胜收▲图源小红书/蛙蛙蛙蛙蛙-钦州白石湖公园是国家AAA级旅游景区在这个季节白石湖公园的水杉红了像是染上了红色、黄色的水彩给寒冷的冬日添上一笔暖色▲图源小红书/嘚儿里个嘚置身其中，仿佛置身童话世界冬日的风呼呼吹得水杉红沙沙作响湖面上倒映着红黄相间的温柔▲图源小红书/蛙蛙蛙蛙蛙-走进钦州白石湖公园的红水杉林不用滤镜，不用过多的拍摄技巧随手一拍，就能获得最美照片红树林绿/生机勃勃/绿意盎然红树林的那一抹绿是钦州湾海岸上最靓丽的风景线红树林在净化海水、防风消浪维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥着极为重要的作用每天源源不断释放浓郁鲜氧让这里成为名副其实的“天然氧吧”拥有包容之心的红树林孕育了将近3000种生物是珍稀动物们的生态天堂这里还能看到优美的白鹭翱翔这是在喧嚣城市中不曾见过的景象钦州落日霓虹/落日余晖/绚烂多彩落日是美丽的在钦州这座滨海之城海上的落日照耀着天空如同霓虹灯似的钦州乌雷村是欣赏落日的绝佳地方之一金灿灿的日落粉紫色的晚霞一碧如洗的天空所有颜色都糅杂在一起，融入海水中梅花白/暗香疏影/世外佳人钦州八寨沟旅游景区是国家AAAA级旅游景区广西生态旅游示范区它位于十万大山腹地——贵台镇是广西北部湾沿海集探险、猎奇休闲度假、避暑于一体的旅游胜地一月份是八寨沟梅花盛开的季节梅花暗香浮动、美丽动人诗人笔下的“梅花落”“砌下落梅如雪乱，拂了一身还满”在钦州八寨沟花海似雪，梅花竞艳，花香扑鼻虽不如北方的银装素裹但漫山遍野的梅花冬日盛开别有一番芳菲趁着冬日还未结束赶快来钦州看诗意美景，品五彩之韵END来源：钦州湾度假区、广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州八寨沟旅游景区、钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: 8a1606eeead854e8f3c58f7865f9d5c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (明天,翔安大桥主桥通车(1月17日)!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 厦门大代志   厦门大代志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc1NjIyMg==&mid=2649570070&idx=1&sn=2cdc22cf9518f6197eece17f6fd0e4dd




1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。 by厦门日报


文章编号: 3cfe1807a2a95e4e902d6a0179448331
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【活动预告】 2023年“我们的中国梦一文化进万家”暨“广场大家乐”新春系列文化活动预告) 2023-01-16 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247499311&idx=1&sn=8c51fc03bbbfbe84fb2ca279649c7a81




一、2023年钦州市中老年春节联欢晚会活动时间：2023年1月16日14：30活动地点：市老年大学指导单位：钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委宣传部主办单位: 中共钦州市委老干部局 、钦州新闻传媒中心 、市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心二、吉祥龙狮巡游活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心三、新春游园活动活动时间：1月22日（大年初一）活动地点：中山公园主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆四、老街民俗常态化演出（烟墩大鼓、采茶戏、粤曲）活动时间：1月24日-26日（大年初三—初五）活动地点：钦州老街主办单位: 市文化广电体育和旅游局承办单位: 市群众艺术馆、市非遗中心五、礼赞二十大  啔航新征程2023年“我们的中国梦—文化进万家”钦州市钦北区贵台镇洞利村村晚活动活动时间：1月14日15：30-17：30活动地点：钦北区贵台镇洞利民族村 主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、钦北区文化广电体育和旅游局六、草坪音乐汇活动时间：1月26日（大年初五）活动地点：市行政中心后草坪主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市艺术创作中心、市音乐家协会七、2023年钦州市“文艺小骑兵进景区进基层”文化惠民活动活动时间：1月-2月活动地点：钦州范围主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市白海豚演艺有限公司八、2023年钦州市迎新春美术书法摄影展活动时间：1月22日-2月6日活动地点：市图书馆三楼主办单位：市委宣传部、市文联、市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆、市图书馆九、2023年钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动活动时间：1月20日-2月6日活动地点：局微信公众号、局公共文化云平台主办单位: 市文化广电体育和旅游局十、“迎新春 送春联”文化惠民活动活动时间：1月5日-18日活动地点：钦州范围5场主办单位：市文化广电体育和旅游局承办单位：市群众艺术馆十一、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春歌舞文艺演出活动时间：1月22日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十二、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春少儿文艺演出活动时间：1月22日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十三、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春广场舞展演活动时间：1月23日10：00-11：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十四、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春民族风情舞蹈展演活动时间：1月23日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十五、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春中国旗袍服饰精品秀活动时间：1月24日11：00-12：00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十六、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动新春戏曲专场晚会活动时间：1月29日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆十七、礼赞二十大 啔航新征程 2023年“我们的中国梦—文化进万家”暨“广场大家乐”群众文化活动庆元宵联欢晚会活动时间：2月5日20：00-21：20活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台主办单位：市委宣传部 、市文化广电体育和旅局承办单位：市群众艺术馆编辑：柏程源审核：陈懿、苏钦、吴丽清文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系署名或删除，电话：0777-2822954。（钦州市群众艺术馆出品  转载请注明）


文章编号: b34f94bfe986ca6bb67d16e50482ce69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (关注!明天,厦门翔安大桥主桥将正式通车!) 2023-01-16 城市捷报   城市捷报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650841655&idx=1&sn=dc1a179b9b2d903395431a028f70afb7




1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▼厦门日报社微信矩阵▼来源：厦门日报感觉赞的话 推荐一下吧


文章编号: 263bd5cfe3f4de24c188183fd7ee2963
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (好消息接二连三,事关厦门BRT、地铁、大桥、新机场……) 2023-01-16 厦门生活站   厦门生活站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzMzMjUyMA==&mid=2247485522&idx=3&sn=172ef19a0bb68e99ffb5646ece81fd73




..........................................................................................喜报..........................................................................................厦门交通频传好消息！事关出行！一起来看！..........................................................................................厦门BRT新线路快7路！同安至厦门北站快速直达！结合集美大桥桥头立交提升改造工程施工进度，新增的滨海西大道往返乐海路的BRT匝道桥已具备公交车通行条件，结合匝道桥通车，1月16日起，为方便同安区乘客往返集美区的快速出行需求，新增BRT快7路，由同安城区往返厦门北站，可乘坐快7路直达，无需再经过集美大桥进岛至“T4候机楼”站换乘，预计出行时间可节省约20分钟。线路开通当天9点在BRT快线的同安枢纽站举行线路开通仪式，开通仪式后快7路正式开始运营。线路概况快7路往返同安枢纽站与厦门北站，线路长度29.7公里，停靠24个站点，单程运营时间约60分钟，投放车辆数28台，高峰7分钟一班，平峰15分钟一班，首末班时间为6点10分至21点15分。线路开通后，可弥补BRT线网中滨海西大道往返乐海路方向无BRT线路直达的最后一块空白，实现BRT所有45个站点均有线路可接驳。快7路沿线途经多个产业园区，如同安区工业集中区、轻工食品园、西柯工业区、美峰创穀及集美区产业研究院、中科院、厦门北站商务区，线路的开通可促进同安区、集美区营商环境提升，极大方便沿线产业园区乘客的快速通勤出行。同时辐射同安区乐海城市广场、舜弘现代城、环东海域阳光小镇及集美区嘉庚体育馆、世茂广场、万科云城等多个商业综合体，助力“岛外大发展”，有效促进沿线消费市场发展。一起来看详细方案↓↓↓线路走向上行：同安枢纽站始发，经祥莲路、城南路、同集北路、同集中路、海翔大道、滨海西大道、乐海路、集美大道、集美北大道、岩顺路、珩圣路至厦门北站。下行：厦门北站始发，经岩通路、集美北大道、集美大道、乐海路、滨海西大道、海翔大道、同集中路、同集北路、城南路、祥莲路至同安枢纽站。停靠站点同安枢纽站、城南、第三医院、工业集中区、四口圳、轻工食品园、官浔、滨海新城（西柯）枢纽站、潘涂、蔡店、美峰、东亭、后田、东安、凤林、嘉庚体育馆、诚毅学院、华侨大学、大学城、产业研究院、中科院、东宅、田厝、厦门北站线路长度29.7公里计划发车间隔高峰7分钟一班，平峰15分钟一班。首末班时间同安枢纽站   首班 6:10  末班21:15厦门北站     首班 6:10  末班21:15票价上车1元，累进计费，全程4元除BRT快7路开通厦门还有这些好消息！明日，翔安大桥主桥正式通车福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措海西晨报记者 唐光峰 摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义厦门最美地铁站正式对公众开放近日厦门最美地铁站地铁2号线湿地公园站正式对公众开放市民乘客通过该出入口可以直接进入湿地公园TOD城市客厅为什么是厦门最美地铁站？美在哪里？地铁2号线湿地公园站6号出入口的造型以厦门市花“三角梅”为灵感，整体造型宛如绽放的三角梅，花瓣错落呈现。据悉这是目前国内曲率变化最大的全钢结构单体工程设计和施工精密度复杂性极高屋面采用了1128块双曲面蜂窝钛板，这是一种应用于航空行业的特殊材料，最终塑造出顶部曲面自然的视觉效果。此外，6号出入口所在的广场，打造了陀飞轮主题水景装置——潮汐时钟。借助科技与自然的相互交融，潮汐时钟通过控制空气压力的变化，形成时针跳泉的高度和强度，以此记录时间的刻度，与厦门潮汐时间同频，灵动浪漫。厦门翔安机场建设迈入新阶段厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板完成混凝土浇筑该项目正式迈入地上主体结构施工新阶段▼厦门翔安机场航站楼，是片区核心建筑物，主要由1个主楼和与之连接的4个指廊、77座登机桥组成，是旅客登机、抵达的重要功能设施，此次完成混凝土浇筑的首块屋面板位于其中一个指廊。“今年将以航站楼建设为核心，锚定翔安机场‘2025年底基本建成、2026年3月满足校飞条件、2026年底通航’的目标，强化工程质量管控、在保证安全生产的前提下，全面加快施工速度，掀起翔安机场建设的新高潮。”工作人员介绍，下一步将以首块屋面板浇筑成功为契机，开展钢构幕墙室内装饰装修以及光伏屋面、水电安装交叉施工，春节期间不停工，抓紧进度赶工期，持续掀起建设热潮，确保各重要节点如期完工。翔安祥福路新天桥开放通行近日位于翔安区祥福路的汇景人行天桥正式开放通行汇景人行天桥。/ 翔安区市政园林局供图▼天桥主桥长38.6米，主桥宽4.3米，总投资579万元，由厦门翔安建设发展有限公司代建。祥福路的这座人行天桥南侧为闽教院翔安一附校，北侧为宝嘉誉园和汇景商城，人流量和车流量都很大，学生上下学过街存在一定的安全隐患。翔安区市政园林局、厦门翔安建设发展有限公司通过倒排进度计划、延长施工时间、采取快速施工方案等一系列举措，历时120天完成天桥建设任务，保障群众安全出行。沧江路快速通道完成近90%由市政集团开发公司代建的海沧沧江路快速通道工程进度再次刷新目前该项目立交桥部分已全部完工整体工程进度完成近90%海沧沧江路快速通道工程立交桥部分已全部完工。▼据悉，沧江路快速通道工程位于海沧自贸港区，于2022年7月开工，起点在厦漳交界处，往东连接海景路，全长约4.96公里。其建设内容包括现状道路改造段、新建段、新建4座桥、路基路面工程、雨污水电力管线、照明工程、绿化工程、交通工程等。据介绍，该项目建成后，将有效改善提升海沧港区交通运输状况，提升港区整体物流运输能力，完善厦门骨干路网体系，成为海沧港区主要的“门户通道”，对海沧港区开发建设具有重要意义。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间贯通近日，厦门地铁6号线角美延伸段工程施工取得新进展——随着“龙江10号”盾构机破洞而出，该工程龟文区间（即龟山站至文圃路站区间）左线盾构顺利贯通，标志着厦门地铁6号线角美延伸段工程2标段盾构施工全部完成。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间，位于漳州台商投资区角美中心城区，地质情况较为复杂。为此，漳州市角美轨道公司组织地铁专家和参建各方，对现场施工做了详细的技术指导，通过优化施工方案、采取自动化监测、严控出土量、及时跟踪注浆等，做到科学筹划、精心施工，有力保障了施工过程平稳可控，顺利贯通。来源：海西晨报、厦门公交集团、厦门广电、厦门地铁、厦门日报、 厦门晚报；如有侵权，请联系删除。生活必备点击下方名片关注厦门生活站厦门生活站关注厦门生活站，了解厦门精准的便民生活资讯！公众号在对话框回复【停电】查看停电信息！回复【违章】查看交通违章信息！回复【核酸】查看本地核酸检测点！回复【出行】查看各地防疫隔离政策！回复【求职】查看/发布找工作、找人才！回复【租房】查看/发布本地房屋租售信息！点“阅读原文”看更多便民资讯！


文章编号: ba1adb241a6a4414203481a658da71a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (重磅!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 厦门全接触   厦门全接触


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg0OTI0OQ==&mid=2247615924&idx=2&sn=5108fce72534e4af425fbea11c05e1b7




1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。厦门日报社新媒体中心出品


文章编号: caa4cf309817373dc188b0f95e8607f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-16 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652226476&idx=3&sn=94a847460804acca14445c458f79668b




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: d0f19925af516766dab466a992ea4451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (重磅!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650472758&idx=1&sn=dc19c377f3fc83f15e60fe149b951302




1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。厦门日报社新媒体中心出品记者：谢嘉迪 通讯员：吴露楠 视频编辑：黄少毅 杨进福编辑：卢婷雯 罗小州 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！省十四届人大一次会议闭幕周祖翼当选省人大常委会主任 赵龙当选省人民政府省长福建选举出74名十四届全国人大代表厦门日报社微信矩阵▼


文章编号: 993b8a978df094daa28ee90f2ea59d75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (初三已成团丨台州机场出发——广州珠海双长隆(含大马戏)网红“小蛮腰”双飞4日游) 2023-01-16 台州薄荷户外   台州薄荷户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247545736&idx=2&sn=02ba8999ae86be06647ad5845c8750e0




产品亮点行程特色：纯玩0购物0自费，半自由行，随心所欲畅玩。行程内容：【长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【长隆国际大马戏】中国最大型国际大马戏表演，全场互动多多，值得一看。【珠海长隆海洋王国】，有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。酒店特色：全程入住 携程5钻酒店行程安排D1：台州-深圳台州机场集合，乘坐航班前往深圳，工作人员接团后入住酒店。参考航班：台州深圳 ZH9920 20:35-22:35含早餐丨住深圳D2：珠海长隆海洋王国酒店内享用早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回酒店休息。含早餐丨住广州D3：广州长隆动物园-长隆国际大马戏酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。含早餐丨住广州D4：广州-台州睡到自然醒，酒店内享用早餐后，游览广州市区景点， 根据航班时间适时前往机场，乘坐航班返回温馨的家。参考航班： 广州台州 ZH9967 17:00-19:00●至潮网红永庆坊：位于广州市最美网红骑楼街——荔湾区恩宁路，每到春节，永庆坊以“玉兔”为主题，结合广州传统民俗花灯和逛花市的文化传统，搭配永庆坊独特的建筑风貌和潮流创意，在此可以体验充满岭南特色的创意和活力，在充满传统文化的永庆坊，感受广州国际大都市的魅力。●逛吃北京路步行街：作为老广经常光顾的一条商业街，一直是繁华的商业集散地，一起来探索这座城市的起点，参观整条街道的“镇街之宝”，一条安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址。在这里还能打卡许多地道的广式美食！●花城广场外观“小蛮腰”即广州塔的别称，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。塔身168米~334.4米处设有"蜘蛛侠栈道"，是世界最高最长的空中漫步云梯 。含早餐丨住无活动费用成人：3880元/人1米以下儿童：2180元/人（含机票、车费、导服、含大马戏门票、其他不含）1.0-1.49米、12周岁以下儿童：2780元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）费用包含【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车。 【住宿】：3晚网评5钻酒店 深圳参考酒店：维纳斯皇家酒店深圳会展中心店 广州参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差650元/人，不可加床）【用餐】：含3早餐，正餐自理。儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐【门票】：行程中所列景点首道门票。【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!费用不含◆单房差：出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。◆因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。◆酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。◆当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。◆旅游人身意外保险。注意事项1、疫情期间出行，请做好疫情防护措施，如在游览过程中感染新冠病毒由客人自行负责，游客可自行购买疫情保险!                                       2、根据旅游法规定，因不可抗力因素（包括自然灾害、疫情影响等）产生景区无法参观或产生其他费用，由客人自理，敬请谅解！退改规则退改规则：（春节假期期间）：合同一经签订需付全款，团队机票、动车票、船票即为出票，不得更改、签转、退票。旅游者在行程出发前7个工作日以上取消损失团费20%；出发前2-7个工作日内取消损失40% 出发前24小时内取消全额损失！如按上述约定比例扣除的需要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生费用支付。因部分旅游资源需提前预订的特殊性，游客在本产品线路在旅行社成团后至出行前取消的，将产生实际损失，具体损失包括但不限于机票、酒店等，如旅游者需要取消订单，应及时联系旅行社，旅行社除协助旅游者减损并退还未实际发生的损失费用外不再承担其他赔偿责任。 活动咨询 咨询时间：8:00-21:00固定电话：0576-88523232玖万电话：15355661783（微信同号）伍万电话：18158639325（微信同号）PRODUCT PAY报名方式【春节 | 广东双长隆】广州珠海双长隆（含大马戏）网红“小蛮腰”双飞4日游长按左图-识别二维码，添加伍万微信咨询&报名 部分图片来源于网络版权归原作者所有如有侵权请告知删除 定制 | 合作 | 垂询 | 建议 玖万（微信/手机） 15355661783


文章编号: a957b8ee0db84462dac79247a13cab7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (在钦州做一只幸福的白海豚) 2023-01-16 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523037&idx=1&sn=77e62e8e7e751a4dc7288b39e81c3390




  点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总602期在钦州做一只幸福的白海豚作者：林 虹多年前，我对钦州是很陌生的，由于地理位置的原因，我偏居桂东南一小城，隔着地图，就能感知路途遥远。后来看齐白石先生画的荔枝图，得知是钦州的荔枝，惊讶。更因为齐白石先生的那句“愿风吹我到钦州”的诗句，很好奇，对于这位走遍全国各地的著名画家，对钦州竟然有这样诗意的情怀，遂对钦州充满了向往。确实如此，坭兴陶、金色的沙滩、蓝天碧海、深水港……当然，还有可爱的“海上熊猫”——中华白海豚。这些是钦州的标记。也是我的。时隔十多年，我再次来到钦州，竟然感觉时光并未远去，只是当年吹我到钦州的风从缓慢的到呼啸而过的。是的，是高铁呼啸的风把我吹到了钦州。这是多么惬意的行程。中年之后的我，喜欢上了独自出行，竟然是为了看粉色的中华白海豚，而那年春天看中华白海豚的情景还历历在目。那年春天，在三娘湾，一行作家，坐船出海看中华白海豚。我晕船，但内心激动不已，依然选择坐在船头。对于出门就看见绵延大山的人，看见这浩渺无际的碧海蓝天，是多么欢喜，因此，什么都是新鲜的。比如说金色的沙滩，柔软的沙子，赤脚漫步在海边，海风习习，电影里浪漫的镜头会浮现在眼里。事实上不是，更多的是真实的生活。我们坐的船，已经驶出岸边很远了，并未见传说中的中华白海豚。对于白海豚，我充满了好奇，得知它是为数不多的像大熊猫般珍稀的海上动物，因此被称为“海上大熊猫”。因为三娘湾海蓝鱼肥，没有污染的环境，因此这里成了白海豚的快乐家园。我们坐的游船在海上漂浮着，海面平静，并未见白海豚，之前出海的喜悦慢慢淡了下来,我有些着急，喃喃自语：“怎么还不见白海豚呢？”其实在上船之前我就听船长说了：“看不看得见白海豚，全靠运气。”坐在一旁的透透很乐观：“不急不急，我们运气好，能看见的。”好吧，船继续在海上漂着，没有阳光，天色灰蒙，春天的景色大多如此。我期待的碧波之上，阳光像金子一样照在水面上，那金光闪闪的画面，也仅限于想象了。这样的天气，要看见白海豚，估计很难吧。时间过了很久，海面一直很平静，大家有些失去兴致了，我一旁的透透睡着了，她挂着的相机歪在一旁。我也有些倦意了，靠着椅子闭目养神。突然听到有人惊喜地叫起来：看，白海豚！我立马睁开眼，船上的作家们都兴奋地站起来，循声望去。真的呀，先是一只白色的海豚跃出水面，身体修长呈纺锤形，划出一道美丽的弧线，很快就沉入水中。大家欢呼着。接着是两只白海豚一前一后跃出水面，白色的海豚，蓝色的海水，太美了！大家拿着相机，咔咔地拍照。“看，看，那边，它们在那边！”“看，快看，它们又在这边啦！”大家随着白海豚的游动，激动地在船四周张望。之后，只能看见这三只白海豚露出背鳍在水中游动，嬉戏，然后海面归于平静，再之后，在我们期待的目光之下，白海豚再没出现过。“这种天气居然能看见白海豚，太不可思议了！”“是吧，我说我们运气好的”“白海豚太可爱了，可惜出现在水面的时间太短了”……大家还沉浸在看见白海豚的喜悦中，船慢慢地往岸边驶去。十多年过去了，白海豚跃出水面的那道美丽的白色弧线，一直印在我的脑海中。多年以后，我在微信上看到有人转发在钦州三娘湾拍到的粉红色的中华白海豚，很是惊喜，居然还有粉红色的白海豚，太可爱了。照片上，晴空万里，湛蓝的天空和湛蓝的海水，远远望去，海天一色。碧波之上，一只粉红的白海豚腾空而起，水珠晶莹剔透，散落在尾鳍四周。粉海豚头朝大海，修长的嘴巴，滚圆的肚皮在阳光的照耀下，闪着光泽，依旧是一道美丽的弧线，不过，这是粉红的弧线，萌翻了。还有一张是近距离的，看得见粉海豚像黑葡萄一样的眼睛，眼神温柔干净，遂被这眼神萌化了。它微张着嘴巴，像个孩子一样，可爱得让人忍不住用手去抚摸它。我被这只粉色海豚圈粉了，心里跃跃欲动，想去钦州看这粉红的白海豚。果真，心有所念，必有回响，很快就成行了。在去钦州的路上，我查看了白海豚的近况，得知北京大学生命科学院潘文石教授经过十多年对钦州白海豚的专门研究和保护，出版了一本《钦州的白海豚》，看书简介就惊喜地看到白海豚的身世之谜：三娘湾最早的海豚“移民”大约是距今6000年前从马来半岛游来的。距今11000年前，最后一轮冰期结束，海平面上升；距今6000~5000年的时候，现在的北部湾形成，海南岛也同大陆脱离而隔以琼州海峡。原先被“囚禁”在马来西亚巽他群岛四周的一部分海豚，随着温热的洋流由西南向东北迁移，经过马来西亚、暹罗湾、柬埔寨、越南，到达三娘湾。原来钦州的白海豚来自6000年前的马来西亚，这是多漫长的历史和多漫长的旅途，能够存活到现在，也说明了白海豚有着强大的生命基因和生命力量。想象6000年前的白海豚，它们历经艰险，从马来西亚的大海一路游到广西钦州的大海，觉得这里适合它们生活，就此停下寻找家园的脚步，以此为家。万物有缘，说的就是这样的一种相遇和选择吧。再看媒体的最新报道，说研究人员在钦州白海豚的一个样本身上发现了一个特殊的、古老的基因型。迄今为止，这一基因型在中国沿海其他地区的白海豚身上都没有出现过。真是太神奇了，很期待这个研究结果。我就在这种对粉色海豚的期待下，坐船出海了。再次来看白海豚，依然有小小的激动。是夏天，阳光炙热，海水湛蓝，大朵大朵的白云在湛蓝的天上漂浮着。“这样的好天气，见不到白海豚才怪呢？”船上有人自信地说。“不一定的，我上次带孩子来就没看见。”有人答道。“看运气，看运气。”有人说。我坐在一旁沉默无语，中年之后，我习惯了沉默。很多时候，不去强求什么了，能遇见，是欣喜，不能遇见，也无妨。船在海上漂着，这船人大多是带孩子来看白海豚的，该不会也是像我这样，是冲着粉色海豚吧？孩子们焦急地嚷着：“怎么还没见白海豚呀？”是呀，船在海上漂了这么久，理应看见白海豚了。而且钦州的白海豚数量相比十年前，已经翻了一番。这得益于钦州各级政府为中华白海豚划出的一道“生命线”，他们在经济增长和自然保护中做到了“双赢”，调整了原有的经济建设布局，以南北走向的“三墩路”为界，将其西边作为钦州发展现代工业企业的区域，而在东边则尽可能地维持原始浅海湿地的原貌。这道为白海豚划出的“生命线”，让它们有了一个自由游弋繁衍的地方。人与自然和谐共处，人与动物和谐共处，这是美美与共的温馨画面。我想起曾给坭兴陶写过一首诗《一只陶的独白》，诗中提到恋爱中的白海豚如何忠贞，那想象的爱情是很多人向往的。于是，我在手机的备忘录写下几句诗：“我要的就是这样/在钦州三娘湾/做只幸福的白海豚/看云起云舒/看海水澄净湛蓝/看你在我身边快乐地游弋/你说爱/我们就是彼此的三生三世……”“啊，白海豚是不是睡觉了？”孩子们很失落。是呀，船在白海豚出没的海域漂了这么久，还没看见白海豚。夏日午后，很容易让人犯困，在海风吹拂下，我竟然惬意地睡着了。我希望像那年看白海豚一样，突然有人惊喜地叫着：“看！快看！白海豚！呀，还是粉色的！”然后，我睁开眼，果真是呀，是粉色的海豚，它萌萌的样子，有趣极了，还有白色的、灰色的。它们成群结伴，在阳光下跃起潜下，快乐地嬉戏。在这属于它们的家园，它们想出来玩就出来玩，多么好！林虹，瑶族，广西贺州人，中国作协会员，鲁迅文学院第22届高研班学员，上海戏剧学院2015高编班学员。曾在《作家》《诗刊》《民族文学》《散文选刊》等发表小说、诗歌、散文。有作品入选各种选本。出版有小说集《清澈》，散文集《时光深处》《两片静默的叶子》，诗集《十万朵桂花》。获2014年度华文最佳散文奖；2017年度中国少数民族作家学会文学奖；第五届广西少数民族文学创作“花山”奖；第八届广西剧展金奖、剧作奖等。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：鸣    之作       者：林    虹美       编：青    豆往 期 推 荐空间·物理（组诗）回忆隽永乡村振兴赋（外一首）王力：中国语言学“一代宗师”警察节里话英雄守 望以爱为名，长路相伴茶香袅袅生命之肺天涯深处初逢君


文章编号: 28a9724f5bcfb839f2768e89b82856e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【荐读】277篇课文拍成的616集纪录片,请老师、家长转给孩子们寒假观看) 2023-01-16 宝清德育   宝清德育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODA4NDQ4OA==&mid=2651514323&idx=2&sn=b12639819cf3ee15d77a8ece0c50b45d






一堂酣畅淋漓的课，离不开一位老师的个人魅力，更离不开老师的知识储备。经验丰富的老师会旁征博引，有时还会对文中的知识点发散拓展，而学生们全神贯注的神态，已是给出的最高评价。

如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

以中小学课本或经典名著为线索

触摸历史、感知人文底蕴

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。就拿国宝“马踏飞燕”来说，在小学语文教材第12册(人教2001年版)里，就有《马踏飞燕》这篇课文。

纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”

“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”

这些问题如果出现在你的课堂上，你能回答的出来吗？

马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。

马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。

课文中对马的形态是这么形容的——

“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”

但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？

因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。

千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识。

和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。

又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”

你还记得语文课本里，评价“马踏飞燕”时的那句话吗？

“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”

我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：

先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。

内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。

一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。

这就是古代中国的艺术与文字智慧。

不光是历史、文化知识

还有科学常识

小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，如何在课堂上解释清楚“设计科学”的概念呢？

节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。

比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。

这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。

然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。

节目更新到现在已经有600多集了，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧给自己的课堂加餐吧！

点击文字直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

资料源自网络




文章编号: ee518c0dda98ee149493ea3fd0576fd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (过年期间超适合全家一起观看的亲子纪录片来了(建议收藏)) 2023-01-16 上知教育   上知教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDYzOTU3NA==&mid=2247515941&idx=1&sn=4861cd1a27d4e363bf1166e1e2c405d7




能够和孩子坐在一起静静地看部电影，是难能可贵的温馨时光。‍‍‍今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，趁着过年跟孩子一起看起来吧。《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4‍这是今年评分很高的纪录片，一共6集，每集35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。电影中孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......‍我们会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。 《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。‍而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。‍我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。《成为你》豆瓣评分：9.0‍‍‍‍‍《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。‍‍‍‍‍‍‍‍‍纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”


文章编号: df1101a50969da1e58af8062c02ed35a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (央视名专栏《跟着书本去旅行》一键收藏,中小学生快看!(616集)) 2023-01-16 新时代好家长   新时代好家长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzgzODM2MQ==&mid=2247573044&idx=2&sn=54d278157f1b8b06aa16c371cb254d2e




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。除了身临其境，节目里扩展的知识点也很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！节目更新到现在已经有616多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共616集，赶紧收藏分享吧！『点击标题，即可观看』第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道白帝城第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）转自：教海趋势（jiaohaiqushi）文章仅代表作者本人观点，不代表本平台观点和立场。图片来自网络，我们尊重原创者版权，如有侵权，请联系主编删除。【往期推荐阅读】太全了！经典绘本500篇（朗读+视频合集）李玫瑾教育讲座合集（视频+音频，共200集）收藏！《唐诗三百首》微电影版合集（314集）100部经典名著电影合集（收藏版）300部经典小品合集：陈佩斯、赵本山、宋丹丹、赵丽蓉……太珍贵了，收藏起来慢慢看！影史最佳515部电影，部部精彩，全带片源分享给您！央视纪录片《跟着书本去旅行》（402集齐）假期必看！文末附观看链接！央视大型纪录片《读书的力量》五集全美国纪录片《中国这五年》非常震撼！《跟着书本去旅行》共120集，假期请陪孩子一起看看吧曹雪芹《红楼梦》完整版105集，喜欢的收藏历年奥斯卡最佳电影，全带片源免费看！（珍藏版）男子拍抖音怒怼老师：“让我陪孩子做作业，要老师有什么用！”教育路上，最不该偷懒的是家长教育路上，最大的不幸是：家长越位，老师让位，学生错位（请耐心看一看）教育部称寒假继续延长：各家长请收好这份“责任清单”，你是“第一责任人”！22张一丝不挂的人性照片，你敢看吗？120部名著听书+国学精粹合集，送给朋友圈的你！（建议收藏）女生高考716分被北大录取，母亲帮她收拾房间，忍不住号啕大哭福利：2019初中语文专项——古诗文理解性默写训练，附打印版！


文章编号: 54ba881196f5dfbeda7c231a0b84147a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (央视《跟着书本去旅行》(752集),假期必看!) 2023-01-16 部编版语文资源   部编版语文资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDgwMjQ0Ng==&mid=2247591695&idx=2&sn=68cb2b0ee92b49537ab48a9dde8fecce




点击👆部编版语文资源 👇关注我，加★星标★观看👉网课视频下载👉电子课本学习👉同步微课欣赏👉免费电影老师将这部纪录片整理为合集，今天发布1-752集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字链接，直接观看👇↓↓↓↓第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递精品电影 纪录片 动画片点击上图免费看！第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食精品电影 纪录片 动画片点击上图免费看！第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧精品电影 纪录片 动画片点击上图免费看！第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）第513集 运河上的淮安（三）第514集 汉中访贤——诸葛出师第515集 探秘冬奥场馆——冰立方第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花第520集 书本里的年味儿——心愿礼物第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪第522集 书本里的年味儿——虎虎生威第523集 书本里的年味儿——诗情天下第524集 书本里的年味儿——趣味年货第525集 汉中访贤——蔡伦造纸第526集 汉中访贤——张骞故里第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔第529集 寻访兰溪——游埠早茶第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第531集 寻访兰溪——那碗面第532集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第533集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第536集 探秘景东——迁徙鸟的家第537集 恐龙探秘第538集 走进江宁织造府第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集 大美云冈第548集 “醉翁”与他的亭第549集 梅兰芳蓄须明志第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第552集 吴敬梓在全椒第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集 南阳访先贤——三顾茅庐第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌第558集 古韵兰溪——探秘白云洞第559集 古韵兰溪——解码水源洞第560集 古韵兰溪——竹子变形记第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集 水中寻鲜精品电影 纪录片 动画片点击上图免费看！第568集 光阴里的美食记忆第569集 淮安城的淮扬菜第570集 面在江南第571集 藏在馅儿里的故事第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集 王安石在临川第574集 铸鼎神话第575集 千古雄关第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第578集 南阳访先贤——天文学家张衡第579集 南阳访先贤——发明家张衡第580集 南阳风味（上）第581集 南阳风味（下）第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集 雁荡寻奇——古老的火山第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集 神秘海域——夜探水族馆（上）第588集 神秘海域——夜探水族馆（下）第589集 神秘海域——水母精灵第590集 神秘海域——海洋怪物（上）第591集 神秘海域——海洋怪物（下）第592集 神秘海域——魔毯鱼第593集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第594集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第595集 神秘海域——奇幻的藻类第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹第603集 书香端午访汩罗——香草端午第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午第605集 书香端午访汩罗——端午风味第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡第607集 雄关古道第608集 汤显祖和临川四梦第609集 走近中华白海豚第610集 红云几万重——初识荔枝第611集 红云几万重——荔枝来了第612集 细品邯郸成语第613集 将相和第614集 真实的曹操第615集 神奇中医 国士华佗第616集 宣纸的前世今生第617集 探秘闽茶香第618集 吉祥鸟添丁记第619集 寻根茶文化第620集 红色香山——决胜千里第621集 红色香山——共商国是第622集 福清与戚继光第623集 治水英雄大禹第624集 《兰亭集序》的故事第625集 古老神秘的畲族第626集 淮河之畔 第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔第628集 神秘海域——奇怪的鱼（上）第629集 神秘海域——奇怪的鱼（下）第630集 雁荡寻奇——长屿石头记（上）第631集 雁荡寻奇——长屿石头记（下）第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝第633集 探秘自然——植物杀手（上）第634集 探秘自然——植物杀手（下）第635集 探秘自然——奇特的植物（上）第636集 探秘自然——奇特的植物（下）第637集 探秘自然——花朵的意义第638集 红色香山——双清别墅（上）第639集 红色香山——双清别墅（下）第640集 红色香山——来青轩（上）第641集 红色香山——来青轩（下）第642集 探秘自然——植物的追求（上）第643集 探秘自然——植物的追求（下）第644集 探秘自然——花王牡丹第645集 探秘自然——有毒的植物第646集 神秘海域——带壳的美食精品电影 纪录片 动画片点击上图免费看！第647集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）第648集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）第649集 杭州访古——与江共生（上）第650集 杭州访古——与江共生（下）第651集 杭州访古——南宋官窑（上）第652集 杭州访古——南宋官窑（下）第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第659集 西山寻虫——真假昆虫第660集 西山寻虫——水中之虫第661集 西山寻虫——蜂拥而至（上）第662集 西山寻虫——蜂拥而至（下）第663集 西山寻虫——虫子冤家第664集 西山寻虫——叶上之虫第665集 西山寻虫——石下之虫（上）第666集 西山寻虫——石下之虫（下）第667集 茶传外邦第668集 京韵秋天第669集 京秋味道第670集 书香诗韵访扬州——美月篇第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇第672集 书香诗韵访扬州——美食篇第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲第674集 临沂拾趣——代号C第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山第678集 密云观鸟——送别雨燕第679集 密云观鸟——林中音乐会（上）第680集 密云观鸟——林中音乐会（下）第681集 密云观鸟——鸟岛探秘第682集 密云观鸟——鱼狗传奇第683集 西昌之行——邛海奥秘第684集 西昌之行——红军长征过礼州第685集 西昌之行——邛海“清洁工”第686集 西昌之行——邛海鸟鸣第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾第691集 黄土地上的红色旋律——东方红第692集 密云观鸟——荒野寻踪（上）第693集 密云观鸟——荒野寻踪（下）第694集 密云观鸟——鸟在水中央（上）第695集 密云观鸟——鸟在水中央（下）第696集 大美京西——滋养北京母亲河第697集 密云观鸟——鱼狗传奇第698集 大美京西——西风古道变通途第699集 大美京西——西山深处古村落第700集 大美京西——采煤千年献北京第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第704集 富春山水——富阳竹纸（上）第705集 富春山水——富阳竹纸（下）第706集 富春山水——《与朱元思书》（上）第707集 富春山水——《与朱元思书》（下）第708集 大美京西——革命烽火照西山第709集 香山秘境——勤政殿（上）第710集 香山秘境——勤政殿（下）第711集 香山秘境——致远斋第712集 香山秘境——虚朗斋第713集 香山秘境——香山寺（上）第714集 香山秘境——香山寺（下）第715集 香山秘境——碧云寺第716集 香山秘境——玩水之乐第717集 临沂拾趣——寻蝎记（上）第718集 临沂拾趣——寻蝎记（下）第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第721集 临沂拾趣——长翅膀的树第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第726集 走进北京延庆——陆上行舟第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第731集 播火岁月——书斋的回声】精品电影 纪录片 动画片点击上图免费看！第732集 播火岁月——艰难的旅程第733集 播火岁月——进步的学校第734集 播火岁月——北方的红星第735集 播火岁月——秘密的火种第736集 走进盐城——盐利之争（上）第737集 走进盐城——盐利之争（下）第738集 走进盐城——奇境守望（上）第739集 走进盐城——奇境守望（下）第740集 走进盐城——守护迁徙鸟第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河第742集 天下大足——源起之谜第743集 天下大足——卧佛之谜第744集 天下大足——千手观音（上）第745集 天下大足——千手观音（下）第746集 天下大足——科技之美第747集 天下大足——牧牛图第748集 天下大足——养娃不易第749集 天下大足——小佛湾第750集 天下大足——北山最美观音第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜第752集 天下大足——宋人避暑第753集 天下大足——石门山第754集 天下大足——石篆山推荐中小学生和家长朋友们识别下方二维码登录央视网 收看更新视频书本去—自然的和谐【电子课本】小初高全科【教师备课】小学初中教案课件【网课视频】小初高全科小学初中高中微课汇总70部名著电影，直接看央视《跟着书本去旅行》2023年寒假阅读书单       


文章编号: c40cc021b1f47f1c4336fc232469136f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (十部宝藏纪录片助力你弯道超车,内附二维码哦!) 2023-01-16 鹏语文   鹏语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzg2Mzc3Nw==&mid=2247510471&idx=1&sn=d07c6b89a6cf558a034c092aa74fb80a




点击上方“蓝字”关注我们吧！▲热烈祝贺本公众号粉丝超过17100人！假期在家，有什么可以一边休息一边提升自己的好办法呢？超长寒假，禁止摆烂，小编为你带来十部纪录片，助力你弯道超车，文章内附二维码链接，不要错过哦～《我是XX生》    《我是xx生》是国内首档以“不为人知的大学专业”为切入点的校园人物系列纪录片，全片共八集，每集设置有一个不同的主题，每个主题都会以4-5位来自各大高校的学子为主人公分别展开叙述。    节目采用电影化的叙事手法，从这些学子所选的“冷门小众”专业入手，通过记录各位主人公的校园学习生活，讲述他们在步入大学校园后，如何将课堂知识有效有趣地运用到实践操作当中，从而展现出他们所选专业的魅力、他们的理想追求，以及与众不同的生活轨迹。    相信你看完本片后，也会对自己今后的专业选择有一个初步的构想！扫码观看《我是XX生》《掬水月在手》    《掬水月在手》记录了中国古典诗词大师叶嘉莹传奇的人生。她一生历经战乱、政治迫害、海外飘零，晚年回归改革开放的中国，持续创作、传承教学，重系文革中断的古典诗词命脉。影片交织了叶嘉莹个人生命和千年中国古典诗词，表现她在诗词长河中寻求存在的意义轨迹。扫码观看《掬水月在手》《他们在岛屿写作——姹紫嫣红开遍》“在我们这个王国里，我们没有尊卑，没有贵贱，不分老少，不分强弱。我们共同有的，是一具具论欲望焚练得痛不可当的躯体。一颗颗寂寞得发疯发狂的心。”“情不知所起，一往而深”，从22岁创办《现代文学》的青春朝气，到近年写作《父亲与民国》、《止痛疗伤》的人子赤诚，本片借用（游园惊梦）的意识流形式――圣塔芭芭拉29年教书的回望、相隔40多年桂林米粉的滋味、苏州园林的10年重游、舞台上的黑暗王国及一幕幕演讲及授课的旅程……，交替叙说白先勇的特殊际遇与文学历程，一人引领数代风潮，独一无二的强韧胆识、细腻深情，在片中回荡交响，引领观众逐渐碰触热得发烫的小说家胸怀。扫码观看《他们在岛屿写作——姹紫嫣红开遍》《一直游到海水变蓝》    2019年5月，几十位作家来到山西汾阳的一个小村庄，他们在这里谈论乡村与城市，文学与现实。影片以此为序曲，交响乐般地以18个章节讲述出1949年以来的中国往事。出生于上世纪50年代、60年代和70年代的三位作家贾平凹、余华和梁鸿成为影片最重要的叙述者，他们与已故作家马烽的女儿一起，重新注视了社会变迁中的个人与家庭，让影片成为一部跨度长达70年的中国心灵史。扫码观看《一直游到海水变蓝》《苏东坡》纪录片以苏轼的人生轨迹为纵轴，以苏轼谪居黄州的这一特殊阶段为横断面，以苏轼黄州四年的生活及心路历程为重点内容。  从文学、艺术、美食、情感等角度观照苏轼在黄州之前和黄州以后的人生沉浮背景，多层面、多角度地解读苏轼生命感悟、精神嬗变。扫码观看《苏东坡》《诗行天下》  首次以诗歌地理为线索，创新采用行走的方式，故事化呈现中国诗词与当下之间的美好关系，传承中华文化之精髓。  《诗行天下》秉承平民视角，以“挖掘中华传统诗词的当下性”为核心，打破传统诗词固有表现形式，十集纪录片《诗行天下》一共一集，每集30分钟，分别为《山水记》上下、《云之南》上下、《下江南》上下、《边塞行》上下和《山水雅集》上下。扫码观看《诗行天下》《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。扫码观看《众神之地》《十三邀》    “这两年我自己，还有好多我的朋友们 好像都会有一种无力的感觉，就面对一些事情或者是整个世界大变化，好多事情你觉得不对，但是好像又确实没什么对策。”这是许知远对话钟叔河时，一位年轻工作人员提出的疑问，也是现如今困扰许多中国年轻人共同的问题。如今，人们陷入意义危机，我们这一代年轻人要如何获得自身的意义与价值?  当你感到迷茫焦虑、无所适从，不妨静下心来看看这N集对谈，来听听他们的答案。扫码观看《十三邀》《我的青铜时代》  节目聚焦几位名人在迷茫中寻找自我、于青涩时追逐热爱的经历，为观众提供多元的成长样本。  每个人都有自己的“至暗时刻”，这样的时刻应该怎样度过?怎样找到划破黑暗的利剑?又怎样在一条热爱的赛道上奔跑，并拥抱真的自我?相信看完之后，你的内心已经有了小小的答案。扫码观看《我的青铜时代》《中国古诗词动漫》“中国唱诗班”系列动画由中共嘉定区委宣传部投资出品，动画完全由中国青年团队独立原创手绘，在故事、场景、人物、服饰方面都根据历史文献，进行反复考证修改，以期能在细节上最大程度还原当时历史情景，使影片不仅成为一个有故事的动画作品，更成为一个可以管窥一个时代风貌的绘卷。扫码观看《中国古诗词动漫》    声明：本文素材源于“西湖语文“。以上视频，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除。


文章编号: aa8a41519cd959ca3fd8cdcf9a5d106a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (616集神级纪录片《跟着书本去旅行》,假期必看!) 2023-01-16 动感化学   动感化学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUwNzIyOA==&mid=2247509336&idx=1&sn=c214726b0a03ffd7f7f839209f0f3672






中央广播电视总台为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，让孩子足不出户遍游中国，是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看

特意将这部纪录片收看链接整理出来

快来收藏分享吧！

↓↓↓

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

统筹 | 朱荣玉

审核 | 杨晓谜

责编 | 黄发强、贾元格

来源 | “王崧舟”微信公众号。（声明：“动感化学”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。）

正高级、特级教师周克雄正版著作——

此书没挂网，需要的可与作者联系，微信：13990810599

点击以下链接，了解此书

初中化学系列教学设计

1.正高级、特级教师精品课：水的组成

2.正高级、特级教师微课：单质碳的化学性质

3.正高级、特级教师公开课：二氧化碳

4.初中化学全套教学设计及配套课件

5.新课标VS老教材∥《水的组成》教学的思考与实践

6.初中化学绪言课：以强大的带入感把学生卷入化学的大门




文章编号: 31f7ee8d878eae5577c8e4d3a400e974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (亲子教育||跟着书本去旅行) 2023-01-16 为师者说   为师者说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDg1ODM0Mw==&mid=2247484065&idx=1&sn=56d42f278b535e3a7fb4d045262cf913






中央广播电视总台为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，让孩子足不出户遍游中国，是一部寓教于乐的经典纪录片！

CCTV-10 央视科教频道

↓↓↓

▇ 扫码进入CCTV-10，观看《跟着书本去旅行》▇

为方便大家观看

特意将这部纪录片收看链接整理出来

『点击标题，即可观看』（以下资源所有链接若包含第三方链接、引流号、私人号等联系方式，均与本人及本公众号无关。请勿点击文中推送的广告链接！）

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

第616集 神秘海域——奇怪的鱼（上）

第617集神秘海域——奇怪的鱼（下）

第618集雁荡寻奇——长屿石头记（上）

第619集雁荡寻奇——长屿石头记（下）

第620集雁荡寻奇——探洞寻宝

第621集雁荡寻奇——探洞寻宝

第622集探秘自然——植物杀手（上）

第623集探秘自然——植物杀手（下）

👉探秘自然——植物的追求（上）

👉探秘自然——植物的追求（下）

👉 探秘自然——《植物妈妈有办法》

👉探秘自然——花朵的意义

👉探秘自然——花王牡丹

👉神秘海域——带壳的美食

👉西山寻虫——真假昆虫

👉西山寻虫——水中之虫

👉西山寻虫——叶上之虫

👉密云观鸟——送别雨燕

👉密云观鸟——林间音乐会（上）

👉密云观鸟——林中音乐会（下）

👉密云观鸟——鸟岛探秘

👉密云观鸟——鱼狗传奇

👉密云观鸟——荒野寻踪（上）

👉密云观鸟——荒野寻踪（下）

👉密云观鸟——鸟在水中央（上）

👉密云观鸟——鸟在水中央（下）

👉红色香山——双清别墅（上）

👉红色香山——双清别墅（下）

👉红色香山——来青轩（上）

👉红色香山——来青轩（下）

👉杭州访古——跨湖桥遗址（上）

👉杭州访古——跨湖桥遗址（下）

👉杭州访古——与江共生（上）

👉杭州访古——与江共生（下）

👉杭州访古——南宋官窑（上）

👉杭州访古——南宋官窑（下）

👉杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）

👉杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）

👉杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

👉书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

👉书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

👉书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

👉书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

👉西山寻虫——蜂拥而至（上）

👉西山寻虫——蜂拥而至（下）

👉西山寻虫——真假昆虫

👉西山寻虫——水中之虫

👉西山寻虫——叶上之虫

👉西山寻虫——石下之虫

👉西山寻虫——虫子冤家

👉吉祥鸟添丁记

👉京韵秋天

👉茶传外邦

👉京秋味道

👉书香诗韵访扬州——美月篇

👉书香诗韵访扬州——风土人情篇

👉书香诗韵访扬州——美食篇

👉临沂拾趣——沂蒙一家亲

👉临沂拾取——代号C1

👉临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

👉临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

👉临沂拾趣——“戴帽子”的山

👉临沂拾趣——长翅膀的树

👉西昌之行——邛海奥秘

👉西昌之行—红军长征过礼州

👉西昌之行——邛海“清洁工”

👉西昌之行——邛海鸟鸣

👉黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

👉黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

👉黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

👉黄土地上的红色旋律——绣金匾

👉黄土地上的红色旋律——东方红

👉走进盐城——盐利之争（上）

👉走进盐城——盐利之争（下）

👉走进盐城——守护迁徙鸟

👉大美京西——滋养北京母亲河

👉大美京西——西风古道变通途

👉大美京西——西山深处古村落

👉大美京西——采煤千年献北京

👉富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）

👉富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）

未完待续……

更多精彩，请点击左下角“阅读原文”，进入CCTV-10 央视科教频道官方网站观看！

↓↓↓




文章编号: f0405a62dc00cabec29e8cb83793d316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (高考作文模拟写作:敬畏自然,保护环境) 2023-01-16 秦楚语文   秦楚语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTc1Mzc0NA==&mid=2247489726&idx=1&sn=0570e6dad45aa27b5b7fcb99bb16e8c6




高考作文模拟写作：敬畏自然，保护环境 试题再现 阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）①君子之心，常存敬畏。（朱熹）②竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼;焚薮而田，岂不获得，而明年无兽。（吕氏春秋）③大自然是善良的慈母，同时也是冷漠的屠夫。（雨果）④秉持传统，并非故步自封，现代的技术、现代的材料、现代的环境，都要用到，但关键是如何用，用什么样的审美标准去用，不为物役。（白先勇）⑤正确的道路是这样,吸取你的前辈所做的一切,然后再往前走。（托尔斯泰）⑥“山积而高，泽积而长。”加强生物多样性保护、推进全球环境治理需要各方持续坚韧努力。（习近平）以上名句引人深思，给人啔迪。读了上面六句，你有怎样的感触与思考？请以其中两或三句为基础确定立意，形成有机关联，并合理引用，写一篇文章。 要求自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。 佳作展示咬定生态优先 建成美丽中国一考生“人法地，地法天，天法道，道法自然。”人与自然应和谐共处，而不是彼此对应，应平等互利，而不是彼此伤害，顺乎自然生，逆乎自然亡。因此，只有各方共同努力，敬畏自然，传承环保意识，才有美好未来。敬畏自然，才能更好地保护自然。雨果曾说：“大自然是善良的慈母，同是时也是冷酷的屠夫。”大自然在给予我们青山绿水的美丽生活环境，数不胜数的资源宝藏的同时，也拥有着权威，去惩罚那些不敬畏她的人。所以，才有雾霾引起的哮喘病的爆发，2003年“非典”给人民的痛苦折磨，以及至今仍在控制的新冠病毒变情给人带来的伤害......正是由于人们对自然之敬畏心的缺失，导致了自然的恶化，正是人们对自然生灵的残酷，换来了自然的残酷回击。惟有敬畏自然，让点滴尊重汇成江海，我们才能驶向那绿色的彼岸。在敬畏自然的基础上我们还应传承古人的环保意识。“竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼；焚薮而田，岂不获得，而明年无兽。”《吕氏春秋》中古人对可持续发展的理解，至今仍为颠扑不破的真理值得我们学习。试看日本这个森林覆盖率可达90%的国家，即便是施工场地挖出的一颗树，也要及时送往“树木银行”，待施工结束后，再重新栽种。这种世代相传的对自然的爱护行为，为这个国家创造了良好的发展环境。反观我国“大跃进”时期，盲目求富，损失了祖辈多少年积累的矿产资源。不仅破坏了生态，还造成了资源枯竭，经济倒退。”我们不是继承了父辈的地球，而是借用了祖孙的地球”，只有让环保与效益齐飞，才有生态与发展一色，才有持续不断的碧水蓝天，才有从古到今的不断发展。保护自然还需各方的努力。习近平曾说：“加强生物多样性保护，推进全球环境治理需要各方持续坚韧努力。”正是劳动人民三十年来的不断奋斗，造就了塞罕坝“沙漠变绿林”的绿色奇迹；正是杨善洲即便白了头发也要绿了荒山的无怨无悔，使那荒凉大山变为“金山银山”，正是共享单车，新能源汽车的人人参与使用，使那清新的空气重回人类生活……保护自然乃是每一个人都不容推卸的责任。需要人人参与，人人出力。保护自然就像一棵大树，惟作为叶片的每一个人都充分吸取阳光，才能茁壮成长。生态兴则文明兴，生态衰则文明哀，只有每一个人都敬畏自然，传承环保意识，才有美丽中国，才有来日方长。点评：文章逻辑链条明确，论证层次鲜明，每个分论点能够进行充分地论述，论证方法多样，且所举事例新颖。 敬畏自然，保护环境一考生法国作家雨果说过“大自然是善良的慈母，同时也是冷漠的屠夫。”如今，自然灾害在全球肆虐，给人类沉重打击。正如朱熹曾说：“君子之心，常存敬畏。”我们应对自然怀有一颗敬畏之心，保护人类赖以生存的地球。自工业革命以来，人类社会进入高速发展阶段，人们生活质量稳步提高的同时，对自然的敬畏也渐渐被忘在脑后，昔日的蔚蓝星球已变得千疮百孔，布满污秽。自然也不会“忍气吞声”，温室效应加剧、龙卷风、海啸……大自然的“反击”也给人类带来巨大损失，同时警醒人们，与自然和谐相处要心怀敬畏，保护环境刻不容缓！心怀敬畏，保护环境，要从自身做起。现代社会，人们生活水平提高但因缺乏环保意识铺张浪费现象似乎已成为常态，保护环境应以树立良好的环保意识开始。五十年时间可以发生什么？五十年可以让沙漠变为林海！几十名塞罕坝的科研人员做到了！五十年他们从意气风发的青年变成满头华发的老人，是他们数十年如一日，重复着数据收集、监测，用五十年时间让地球多出一抹亮眼的绿色。身为二十一世纪新青年我们不一定要奔赴荒漠奉献一生，但一定要在生活中传播环境意识，如：节水节电、垃圾分类、废物回收利用，要用自己的行动影响身边的人，敬畏自然，汇聚每一个个体的力量保护环境！心怀敬畏，保护环境，需要国家付出努力。在日本，扩建道路时的每一棵树木都会被完整保存，移植到其他地区。日本能成为绿化率最高的国家之一离不开政府对自然的敬畏之心。二十一世纪的中国飞速发展，成就令世界震惊，但付出的代价也是昂贵的。国内环境受到严重破坏，以环境为代价的发展令我们难以承受。政府也意识到了敬畏自然的必要性，习近平总书记提出可持续发展战略方针，注重发展质量，要以环保为基础合理进行发展，秉承“宁要绿水青山，不要金山银山”。将环保放在首要地位，实现可持续发展。心怀敬畏，保护环境，需多国协作。地球保护课题一直是联合国的重点研究对象。《日内瓦条约》、《巴黎条约》的签订代表着各国共同出力，保护环境的决心。自然给予人类一切，我们要对其怀有敬畏之心，保护环境才能拥有美好的未来。 点评：文章逻辑严密，论述思路清晰，事例丰富。论证与中心论点和分论点联系紧密，阐明了敬畏与环保之间的关系，并从自身、国家和世界三个层次进行论证，主题突出，观点鲜明。  枪响之后，没有赢家一考生思想家朱熹之“君子之心，常存敬畏”，旨在告诉我们，对于万物都要怀有敬畏之心；文学大家雨果之“大自然是善良的母亲，同时也是冷酷的屠夫”极言自然的多面性，告诫世人平衡好自然善良与冷酷关系的重要性；而吕不韦之“竭泽而渔，明年无鱼，焚薮而田，明年无兽”更是站在古人的角度，阐述了可持续发展这一理念。句句见解，阐明了只有敬畏自然，传承好古人可持续发展的理念，才能平衡好自然与发展，使自然呈现出善良的一面。常存敬畏之心，把敬畏自然当做本分，体会自然“慈母”的一面。日本“树木银行”储存施工单位在施工过程中的树木，在施工结束后再将其种回；弘一法师圆寂前叮嘱弟子，碗中盛水，避免蚁兽被烧；中国港珠澳大桥不惜斥巨资保护白海豚。皆因为他们懂得只有敬畏自然，自然才会保护我们。我们写诗，而大自然创造诗。为了自然创作出更优美的诗章，展现更慈母的一面，常怀敬畏应为第一要旨。不竭泽而渔，不焚林而猎，继承古人可持续发展理念，平衡好“慈母”与“屠夫”的转化。古有孟子“斧今以时入山林，材木不可胜用也”。而今天我国更是将“生态文明”“美丽”等新表述加入到了宪法中，从古至今，可持续发展在环境保护中始终占有重要地位。儒家讲“不以其时，非孝也”道家崇尚自然规律，佛家戒护杀生。都因为懂得取之有制，用之有节则裕；取之无制，用之不节则乏。食其食者不毁其器，食其实者不折其枝。如今杨善洲种树，袁隆平种道，重渡沟改变砍木伐竹的生存路径，我们退耕还林，退牧还草，退田还湖，都在可持续发展的道路上，走出一个个坚实的脚印。然而无论是敬畏自然还是可持续发展，其本质均为对于自然平衡的需求，把握好其善良与冷酷的转变。澳大利亚大火，东非蝗灾，今日疫情无不是打破了大自然善良的界限。冬日雾霾依旧肆虐，夏季极端灾害依然频发，春季戈壁少见绿树鲜花，秋季湖泊鲜有螃蟹鱼虾。我们应该铭记弱小和无知，都不是生存的障碍，傲慢才是。即使我们占尽了优势，也并非可以为所欲为，枪响之后，没有赢家。地球不需要我们“施舍”的保护，我们是保护我们自己。以敬畏之心，行可持续发展之道，我们终将把“冷酷的屠夫”变为“善良的慈母”，也终将让地球阳光干净，星河璀璨，青山不改，绿水长流。点评：本文能按照写作要求，结合所给名句，构建思维链条，完成写作任务。首段结合多则名言进行分析，得出中心论点，三个分论点单独成段，照应中心，形成有机关联，结尾总结全文，重申观点，表达吁求。全文围绕所给名句进行论述，多次引用名言，例证丰富，有说服力。卷面书写美观，也为文章加分了。 存敬畏，守传承，护环境一考生朱熹曰：“君子之心，常有敬畏”，言明应有敬畏。托尔斯泰曾说：“吸收前辈所做的一切，然后向前走”，阐明传承前人的必要。总书记指出：“加强生物多样性保护，推进全球环境治理需要多方坚韧努力”，说明环保之急迫与重要。而先对自然有所敬畏，再传承古人优秀的做法，才能有效保护环境。由此观之，敬畏自然，传承古人环保思想做法，才能切实保护环境，从而建立绿色的美好家园。欲保护环境，首先要敬畏自然。诚如朱熹之言：“君子之心，常存敬畏”。如果我们连对自然最基本的敬畏都没有，那何谈保护自然呢？无谓于自然者终食恶果：徒手“征服自然”者尸骨无存；男孩玩火烧山以至十余人死亡；全球罔顾环境，肆意发展工业以至东非包发蝗灾，千万人流离失所。而如日本移树于“树木银行”般尊重、敬畏自然，才能得到自然的回馈，与之和谐共生。如此，保护环境之计才算有了基础，建立绿色家园才有希望。欲保护环境，其次要传承古法。效仿古人，吸收前人经验，正是托尔斯泰所说的“正确道路”，可以事半功倍。古人尚在认识自然之时就有明确的章法去惩处污染环境之人。君不见，《汉书》曰秦之“散灰于道”者受“黥”；《唐律疏议》曰唐之“穿垣出秽”者“受杖六十”。我们不若效法古律，对破坏环境的行为明确惩罚措施，充分利用古人之智慧，从而减轻环境污染的程度。这便是托尔斯泰所说的“再往前走”。如此，环保盛行，建绿色家园，指日可待矣。存敬畏，效法古人，环保才能有成效，才能带给人民美好的绿色生活。“山积而高，泽积而长”，长久有效的环保治理，就会为我们的生活带来巨大的改变。那是毛乌素沙漠变为“草方块”的绿色奇迹；是重渡沟改变观念，可持续发展，建立“绿色银行”的焕然一新的面貌；是塞罕坝经历五十五年改造成功的绿色林海。这，就是存敬畏，守传承而保护自然的结果，正因这样做了，我们才有现在的美好环境。“生态也是民生”，为了建立更美好的绿色家园，保护环境势在必行。心存敬畏，传承古人，才能保护环境，进而给我们带来绿色生态的未来。因此，牢记“心存敬畏，传承古人”这两项要求，一起为保护环境出一份力，共享绿色美丽的新未来。点评：本文观点清晰，文体鲜明，结构完整，逻辑完善。全文递进式层层推进，将人与自然关系贯穿全文。开头以名言入题，开门见山切中论点速度快。全文语言简练，善用短句，为文章增色不少，该篇文章不失为考场佳作。 自然应需敬畏一考生朱熹曾说：“君子之心，常存敬畏”，此敬畏不仅仅对人，对事，更应用来对待自然，正如雨果所言：“大自然是善良的慈母，同时也是冷漠的屠夫。”人类的生命寄托于它，却也有部分生命因它而消失。因此，我们应敬畏自然。敬畏自然，便需正确认识人与自然的关系。随着科学的发展，我们掌握了许多前所未有的新技术，对自然的了解也越来越透彻，便有人开始不自量力起来，被一点短暂的成功冲昏头脑，想去挑战自然之权威，这种做法毫无疑问是大自然而不可取的。我们应正确认识到自然的伟大之处，是它的鬼斧神工使得杜甫“造化钟神秀阴阳割昏晓”的名句流传于世，使张道恰发出“到处皆诗境，随时有物华”的赞美。身处自然中的我们，其本身便是自然最优秀的作品，是其智慧的体现。我们是自然的一部分，与之关系密不可分，又有何理由不去敬畏自然。敬畏自然，也需清楚觉察到自然对人类的警告。人类对自然的每一次行动都会留下不可磨灭的踪迹，对于自然的破坏，也同样会收到警示，有的警示或许需要长时间方可显露出来，譬如原本平坦的大地上如今出现了坑坑洼洼的矿洞眼，两级逐渐融化的冰川，逐年锐减的热带雨林。这些警示极少成多，就会变成予人痛击的惩戒。或许是因水土流失粮食减产而导致的饥荒，更有甚者则造就了世界肆虐的病毒。黑格尔曾说：“当人类欢呼对自然的胜利时，既是人类自我毁灭之时”需知倘若人类在错误的路上执意前行，自然必会剥夺我们敬畏的机会，并让人付出痛而刻骨铭心的代价。敬畏自然，实则便是爱护人类自己，人类生活在大自然中，衣食住行便离不开它，大自然便是我们的家园，那么对待自己的家园，又有何理由不去感激，不去敬畏，不去保护那？植树造林为人类挡住了来自西北的风沙，禁止捕猎野生动物使物种多样化，减少污染排放还给了我们青山绿水与蓝天。作为大自然的一部分，我们对待自然的态度最终都会回到自己身上，也自然应该对其敬畏，换取自身安全与二者和平。达尔文曾说：“只有服从自然，才能敬畏自然。”我们敬畏着自然，便是敬畏智慧，敬畏生命。须知究竟让自然成为慈母还是屠夫，只在人一念之间。点评：这是一篇论证严密结构严谨的佳作。开篇点出中心论点“我们应敬畏自然”，继而从三个方面进行论证，举例典型，引用恰当，论述集中，阐述深刻，选材新颖，结构完整，使文章富有充分魅力。


文章编号: c1432645ccd43e42ff3a7759401500ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (2022评分最高10部纪录片:从三星堆到“东北虎”,带给我深深震撼) 2023-01-15 电影烂番茄   电影烂番茄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0MjA3NQ==&mid=2651811045&idx=1&sn=1ed7f6349a07812810b80ed21df2dbde




一直以来，纪录片都是大家获取知识的重要途径。而在电影圈，纪录这个类型，神片频出，高分不断。2022年，豆瓣也发布了一份纪录片排名榜单，今天番茄君就带大家看一看，这十部评分最高的纪录片，其中国产纪录片就占了5部。收藏下慢慢看，你可能会发现一个不一样的世界，因为每一部都能带给你不同感悟以及深深的震撼。10、《不止考古·我与三星堆》豆瓣9.0三星堆这个IP非常火爆，这部纪录片的出现，也让三星堆有了灵气。《不止考古·我与三星堆》纪录片一上线，播放量就突破3000万，年轻群体是主要受众，因为它并不是传统意义上以三星堆的考古价值为主题的纪录片。它的主角，是一群考古工作者。这部历史纪录片，被注入了烟火气，一群90后考古者在工作中的点滴，让我们意识到考古不仅是一项使命，更是一种生活。负责K8祭祀坑的大师姐何晓歌因为长期的跪趴姿势伤到了腿，但她依旧乐观，“圆规式起立”的展现更让她的形象在观众心中熠熠生辉。暴雨造成的坑洞坍塌，也没有让王瑞失去耐心，他笑着接受了这种考古人遇到的“日常”。《我与三星堆》让我们看到，总有人在996之外还坚持梦想，眼前的苟且下，还有人替我们向往远方。9、《jeen-yuhs: 坎耶·维斯特三部曲》豆瓣9.4这部纪录片，聚焦在一个我们熟悉而又陌生的人身上：坎耶·维斯特，也就是我们常说的侃爷。或许你没听过他的音乐，但他火遍全球的椰子鞋，你一定见过、买过甚至穿过。这部纪录片，就以三部曲的形式，对侃爷进行了全方位的刻画。看完纪录片，你就会知道，侃爷之所以会红，跟他的才华不无关系，但更重要的，是他懂得营销自己，他有完美的商业嗅觉，去电视，拍写真，他不吝向大众展现自己的才华，更用实力证明自己对时尚的理解是先于很多优秀设计师的。为了梦想，侃爷拼尽了全力，他的成功绝不是偶然，纪录片也提到了侃爷背后最重要的人，Donda，也就是他的母亲。Donda充满智慧，也是侃爷的精神导师，她安慰他，警醒他，侃爷也需要她，直到母亲去世。虽然如今侃爷深陷各种问题，尤其是精神方面的问题，但看完纪录片你会发现，这个男人依旧值得我们祝福。8、《王朝第二季》豆瓣9.2作为一部动物类纪录片，《王朝》开创了一种全新的模式。它拍摄纪录片，并不像《动物世界》那般，只纪录动物的习性、生活习惯，而是将一个动物，一个族群，按照他们的经历，讲述成故事。纪录片中，每个动物都有一个名字，有一拖四带大孩子的美洲狮妈妈，有遭遇双胞胎挑战的大象，有斑鬣狗族群的混乱，有与干旱战斗的狐獴……你会发现，动物们的生活也十分生动，它们的生存则更为困难，他们拼尽一切努力，只为了最终可以在物竞天择的自然界里活下来，只为了能繁衍后代，生生不息。当你看懂了这部纪录片，你就明白了动物为什么需要人类去保护。毕竟造成他们艰难求生困境的大多数原因，都是我们人类。7、《人生第二次》豆瓣9.1这是一部番茄君点开前需要做半天心理建设的纪录片。《人生第一次》就很好看，它把普通人的点点滴滴搬上了大银幕，像一首散文诗，让我们仿佛在纪录片里看到了自己。但到了《人生第二次》，故事却显得不那么浪漫，虽然还是普通人的生活，却多了一丝苦涩。这次的故事，分成了四组完全相反的，两两对应的词，比如前两集“圆与缺”，讲的是骨肉亲情的分离和重逢，而后面的“纳”与“拒”，讨论身体的缺陷和容貌的焦虑等等。故事中，有丢失孩子二十年后终于重逢的母亲，有离婚后悄悄辅导孩子功课的妈妈，有瘫痪的老人，有被母亲抛弃的小孩……他们每个人，都有能戳中我们泪点的故事，但他们每个人，也都在告诉我们面对生命，我们应该如何解答。《人生第二次》关于他们的人生，也关于我们的人生，那份生活的信念感，是治愈我们苦涩的良药。6、《风味人间第四季》豆瓣9.3《舌尖上的中国》之后，《风味人间》便是它最纯正的继承片。如今拍到第四季，这部纪录片每一季都能收获良好的口碑。从第三季开始，《风味人间》有了特定的食物主题，比如第三季是讲海鲜，第四季就讲起了穀物。碳水，是中国最出美食，花样最多的食物类型，中国有不少碳水大省，陕西、山西、甘肃、新疆……皆是如此。纪录片从穀物这个种类出发，先后从野生二粒小麦讲到翡麦，从竹升面讲到面筋。《风味人间》运镜讲究，能将食物的美感拍得活灵活现，是个人看了就很有食欲。另外，它不仅仅讲食物，还讲食物背后的人和事，比如：寸土寸金的澳门，一直保留着制作竹升面的场所；比如：虽然有巴以冲突，但当地人却一直保留着火燎青麦的集体记忆……纪录片名叫“风味人间”，本身也真正既拍出了“风味”，也呈现出了美食世界勾连的人间盛景。看《风味人间》，不仅会挑逗你的味蕾，更能开拓你的眼界，让你对这个世界，有全新的认识。5、《众神之地》豆瓣9.2一部用中国的价值观底色拍出来的纪录片，足够让所有人感到震惊了。《众神之地》依旧是自然纪录片，主要纪录大家熟悉的几种动物，东北虎、白海豚、亚洲象以及野牦牛等。它给我们的惊喜，来自于它拥有西方纪录片的视听品相，却拥有极为中国的呈现方式。它讲动物，又不仅仅讲动物，而是将动物比作“神兽”，来讲动物生活的这一块风水宝地，它的摄影、文案、运镜甚至编剧的故事，都极为用心，质感根本不像我们本土产的纪录片。在讲述动物的过程中，它还讲传统，讲历史，讲一个只属于中国的天人合一，万物生灵相互融合交汇的传统和古韵。你仿佛在看天地人和，在看阴阳同一，在一部关于纪录片里，看到了从古代中国到现代中国一直继承下来的神圣古韵。《众神之地》让番茄君第一次见识到了中国纪录片的拍摄能力，也希望我们的电影人能秉承这种精神一路向前。4、《史前星球》豆瓣9.3如果对史前文明感兴趣，那这部《史前星球》是必看的。这部纪录片，主创结合了野生动物电影制作技术和最新的古生物学知识，用CG的方式，还原了白垩纪时代地球的各种风貌。除了海岸、沙漠、河流、冰雪世界和森林，最重要的，是对各种各样恐龙的逼真展现。《史前星球》最厉害的地方在于，有了全新的技术加持，它拍摄恐龙几乎可以达到以假乱真的程度。片中的恐龙十分逼真，纹理细腻，一眼看上去根本不像CG动画制作出来的。不仅如此，《史前星球》还揭示了很多科学问题，比如恐龙前爪的进化过程，牛龙的求偶仪式。除此之外，在一部严肃的纪录片中，主创也融入了很多让人意想不到的小知识，比如霸王龙是游泳高手，再比如蛇颈龙母子之间有无与伦比的温情。一部关于恐龙的纪录片，本身就已经足够强大，当把所有的恐龙知识以这种轻松幽默的趣味形式展现出来的时候，它就有了另一种风味。对番茄君来说，无论你是不是恐龙爱好者，这都是不可错过的纪录片，它让关于恐龙的纪录片门槛提升了一个档次，也或许会在短期内，成为一部难以超越的纪录电影。3、《孤注一掷：阿森纳》豆瓣9.5这是一部小众的纪录片，虽然世界杯期间，所有的人都当了一个月足球球迷，但对于阿森纳这家英超俱乐部，了解的观众可能并不多。这就是为什么评价它的观众仅有2890人的原因。但在纪录片中，主创认真细致地呈现了阿森纳关键性的2021/22赛季，并邀请了阿森纳忠实球迷丹尼尔·卡卢亚担任旁白，业余和专业，似乎在这部纪录片里达成了和谐统一。阿森纳是一支劲旅，但在这个赛季，他们经历了三连败开局，零进球九失球联赛垫底。随后的高潮，来自于连续两场一球小胜后，迎来的关键比赛，一场与热刺的北伦敦德比。值得一提的是，这场德比的胜利，让阿森纳获得了短暂的喘息，更衣室的欢呼让球队一扫之前的阴霾，开始走上正确的道路。这8集纪录片，就是这样一步一步讲述阿森纳的整个赛季，如果你不是个足球迷，或许很难一一看下去，但如果你能看完整部片子，你或许会因为这支球队，这群球员，对英超感兴趣，对足球感兴趣。因为看完以后，你会感觉自己和足球，和这支球队的距离，更近了。2、《但是还有书籍 第二季》豆瓣9.4都说书籍是人类进步的阶梯，这部纪录片，就是专门讲书，讲读书人的。《但是还有书籍》第二季，依旧延续着第一季的内容和风格，讲述很多对书籍怀抱热忱的普通人，这些人中有出版人，爱书者，也有普普通通的读书人。作为讲书籍的纪录片，它拥有细腻且动人的力量，文案见微知著，能将微小的个体和宏观的文化相互联结，加之这本身就是纸媒逐渐消退，电子产品攻城略地的时代，所以纪录片本身也有一种沧桑和悲凉感。不过，主创并没有给书籍做祷告，反而是通过读书人的深度体验和思考，借助人和书籍之间的联系，讲述人类和文化，和知识，和艺术互相勾连的命题。当纪录片中的赵佳、包慧仪、涂涂等人，读起书籍中那一句句经典名言的时候，我们会和他们共情。不是因为我们读了共同的书籍，而因为我们都是普通且相同的个体。书，有时候是心灵的避难所，读书不是为了改变世界，而是为了不让世界改变自己。1、《绿色星球》豆瓣9.7《绿色星球》跟那部神片《蓝色星球》是不是很像？实际上，这部纪录片用的就是《蓝色星球》的制作班底。更难能可贵的是，这部作品来自有“自然纪录片之父”之称的大卫·爱登堡，他在拍摄这部纪录片的时候，已经92岁高龄了。你很难想象，一个92岁高龄的老爷子，可以横跨27个国家和地区，从雨林到海岛，从北极到沙漠，为我们揭开植物的秘密。影评人称这部影片为“全球首部沉浸式聚焦植物的纪录片”，而将一生都献给大自然的大卫老爷子，依旧充当着纪录片的讲解。这很可能是他拍摄的最后一部纪录片了，也有影迷称，这是老爷子献给全球自然爱好者的一份礼物。在大卫的镜头下，植物并不是静止不动的，它们能与不少动物形成合作关系，拥有我们从未了解到的戏剧性与竞争性。在这部纪录片中，我们不仅能见到全球世界各地绝美的自然风貌，还能了解到很多一生中从未了解到，甚至颠覆世界观的植物学知识。比如树木之间的交流，比如植物对侵害的反击，再比如蝙蝠和花朵说不清道不明的亲密关系。植物是全球生态系统中不可或缺的一部分，是它们给了地球生命和繁荣，所以，植物是人类最古老的盟友。而人与自然的关系中，人和植物的关系，也同等重要。一部《绿色星球》，能让你对植物的认知提升好几个档次，也能让你第一次见识到，原来生物，可以这么美妙。这十部纪录片，豆瓣都在9分以上。无论是人文社科还是动物植物，它们创作者，都在以极其真诚且敬畏的姿态，向我们展现着一些人、一些事和一些知识的神奇与魅力。有时候，看电影不仅仅是看故事，耐心看一部纪录片，不仅能增长知识，更能帮你更加充分地了解别人，了解这个世界。而这些，都将成为你当下乃至以后的财富，并可以丰盈你的灵魂。所以，有空的时候一定要看看纪录片哦，在这个快节奏的时代，纪录片才是电影里可以陶冶情操的散文和诗歌。（电影烂番茄编辑部：淼淼）


文章编号: 3934316c9d96d082e22a1a8defc7ff55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (每日一练丨日积月累,2023省考冲刺打卡 第10天) 2023-01-15 公务员学习   公务员学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTM0MzAwMw==&mid=2653090215&idx=4&sn=d4104d54cfdd8862973d60d796ba90c7




领取福利☞回复“国考”，查看23年国考公告信息汇总☞回复“省考”，查看23年省考公告信息汇总☞回复“12月”，领取12月份时政文件+模拟题☞回复“课程”，获得专属报考指导哈喽！各位小伙伴2023年省考冲刺打卡计划来啦5分钟速问速答分常识、言语、数量、判断四大模块超多干货，超多知识一起来学习吧~考试备考、课程等问题戳下方一键预约咨询【试题演练】1、总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：A.改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围B.进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集C.水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没答案点击下方空白处获得答案解析：第一步，本题考查保护白海豚的措施。第二步，航船以十节以上航速高速通过，船航速10节是18.52公里。1节的速度为节每小时1.852千米（km/h），高速通过时会产生伯努利原理所描述的情景，气体或液体流速快的地方道压强小而附近的白海豚所在的位置压强高，这时就被压向轮床，容易受伤。因此，选择B选项。拓展：A项：减少海上作业时间和作业范围可以在很大程度上减轻对白海豚的影响。A项正确。C项：海豚有着比较敏锐的听力系统，对声音信号比较敏感，通过制造或发射水下声音驱赶海豚将会迫使海豚远离施工海域，可以避免中华白海豚被工程建设误伤、误杀。C项正确。D项：在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，可以在很大程度上避免白海豚的误伤。D项正确。·⬆️上下滑动查看解析⬇️2、华夏文明甚至整个人类文明发展演变到今天，其实都有一个________的过程，人们喜欢自由自在地生活，不喜欢被叠床架屋束缚，简洁的价值观与人类追求单纯明净的趣味也非常契合。填入画横线部分最恰当的一项是：A.删繁就简B.言简意赅C.去伪存真D.去粗取精答案点击下方空白处获得答案解析：第一步，分析语境。横线处修饰“过程”，通过后文“不喜欢被叠床架屋束缚，简洁的价值观与人类追求单纯明净的趣味也非常契合”可知，这个过程是从重复、累赘到简洁单纯。第二步，辨析选项。A项“删繁就简”意思是去掉删除繁杂部分，使它趋于简明，符合语境。B项“言简意赅”形容说话写文章简明扼要，不能体现过程，排除B项。C项“去伪存真”意思是除掉虚假的，留下真实的，侧重真伪，语义不符，排除C项。D项“去粗取精”意思是除去杂质，留取精华，语义不符，排除D项。因此，选择A选项。⬆️上下滑动查看解析⬇️3、用直线切割一个有限平面，后一条直线与此前每条直线都要产生新的交点，第1条直线将平面分成2块，第2条直线将平面分成4块，第3条直线将平面分成7块，按此规律，将平面分为22块需：A.7条直线B.8条直线C.5条直线D.6条直线答案点击下方空白处获得答案解析：第一步，本题考查几何问题，属于其他几何类，用枚举法解题。第二步，第1条直线将平面分成2块，第2条直线将平面分成4块，第3条直线将平面分成7块，枚举发现第4条直线将平面分成11块。平面块数依次为：2，4，7，11……，相邻两项做差得2，3，4……是公差为1的等差数列。那么以此类推，第5条直线将平面分成11＋5＝16（块），第6条直线将平面分成16＋6＝22（块），满足题意。因此，选择D选项。⬆️上下滑动查看解析⬇️4、从所给的四个选项中，选择最合适的一个填入问号处，使之呈现一定的规律性：A.如上图所示B.如上图所示C.如上图所示D.如上图所示答案点击下方空白处获得答案解析：第一步，观察特征。组成元素不同，优先考虑数量类或属性类。对称的特征比较明显，考虑对称性。第二步，两段式，第一段找规律，第二段应用规律。第一段图形依次出现不对称图形，中心对称图形，既是中心对称又是轴对称图形，第二段已经出现了中心对称图形，不对称图形，问号处图形应为既是中心对称又是轴对称图形，只有D项符合。因此，选择D选项。⬆️上下滑动查看解析⬇️980系统提分班2023年公务员备考计划来啦23年省考、选调生通用多年公考经验打磨历届考生好评如潮适合零基础小白、瓶颈期想提升、在职考生帮你有规划地备考，少走弯路现在加入，享受拼团价格750元小哥哥 小姐姐好内容快转发给身边的人哦点击下方图片   关注公务员学习招聘资讯｜备考指导丨时政考点｜答疑解惑华图助你圆梦体制！


文章编号: 6d3b8228be4adfd2b962810268aa1968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (干货满满——《众神之地》) 2023-01-15 陕西师大家教服务中心   陕西师大家教服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk2OTI3OQ==&mid=2247531555&idx=2&sn=d9cab6f1ff260ebb86c0b5a90f62c30f




LIFE IS LIKE A JOURNEY  ▲“它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息……”这是纪录片《众神之地》的片头旁白，今天我将为大家推荐这部纪录片，带大家感受这些动物，感受这片众神之地。《众神之地》是一部以人与自然、人与动物共生为主题的纪录片，总共分为四集，讲述了四种动物的故事：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、云南野生亚洲象以及野生东北虎。该纪录片的质量很高，被誉为年度最好看的纪录片，每一帧画面都可以当作壁纸，好的镜头固然可以提高片子质量，但是好的立意才是我推荐该纪录片的主要原因。在《荒野上的轮回》中，无人区巡护员用自己的工资为小牦牛买奶喝，只为让它平安度过这个严寒的冬天。在《粉红色的回忆》里，白海豚与人类因为捕鱼业产生“恩怨”，人类科技的迅速发展带来的是白海豚的日渐减少，学者开始研究在白海豚保护与人类活动之间保持平衡的方法。在《寻找故土》中，不到300只野生亚洲象在中华大地上无法相聚，人类的生产活动侵占了象群的生存空间，象群始终在寻找故土的路上。在《山神归来》中，人们用十几年的时间恢复生态，让中国境内迎来了首只雌虎，并且不断繁衍生息，为这片土地带来新的希望。《众神之地》让我们看到动物生存与人类活动之间的矛盾，科技的发展让人类活动范围不断变大，相应地其他物种的生存范围在日渐缩小，如何平衡人类活动与动物生存是我们每一个人都应该深思的问题。东北虎重新回到中国境内更是人们花费十几年认真恢复生态得来的回报，保护环境不是一句简单的口号，我们每个人都应该做出相应的实际行动。地球上的每一个物种都是大自然留下的神迹，而我们共同生活的这个蓝色星球便是我们的“众神之地”，保护生态环境，维持生态平衡，便会得到“神迹”的庇佑。图片来源：哔哩哔哩文案：马娇娇


文章编号: 5bf6387e66c9dae73cc7a3b0b5b900bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (影单推荐|跟随2023地球日历,过100个可持续节日!) 2023-01-15 北欧式自由生活   北欧式自由生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIyNjY1Nw==&mid=2247490526&idx=1&sn=7882304545701fbfa8faf8af30df6867




2023 地球日历✦新的一年的地球日历已经翻开，你想怎样度过今年的100个可持续节日？  2023年1月：1月，新年的开始，宜熄灯观影《地球上的一段生命旅程》，书写今年与地球的故事的新篇章；或者看一部《Demain 明天进行曲》，一群电影界的朋友走遍全世界，去寻求各种创意的药方，尝试拼图出一个可持续的明天的纪录片，来开啔这美好的一年。2023年2月：2.2 世界湿地日，宜熄灯观影《绿色星球》2.10 世界豆类日，宜熄灯观影《食材花园》2.18（二月的第三个星期六），穿山甲日2.19（二月的第三个星期日），世界鲸鱼日，宜熄灯观影《鲸的秘密》2.27 国际北极熊日，宜熄灯观影《与北极熊同行》2023年3月：3.1 国际海豹日，宜熄灯观影《冰冻星球》3.3 世界野生动植物日，宜熄灯观影《地球改变之年》3.9 保护母亲河日，宜熄灯观影《河流与生命》3.12 植树节，宜熄灯观影《植物会说话》3.20 世界无肉日，宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》3.21 世界森林日，宜熄灯观影《About the forest 关于森林的一切》3.22 世界水日，宜熄灯观影《零水日》3.23 世界气象日，宜熄灯观影《观云》3.23 国际小狗日3.25（三月最后一个周六）地球一小时，宜熄灯观影《我们的星球》2023年4月：4.1 国际爱鸟日，宜熄灯观影《给我翅膀》4.8 国际珍稀动物保护日，宜熄灯观影《家园》4.10 非洲环境保护日，宜熄灯观影《非洲》4.13 （农历二十三）中华白海豚宣传日，宜熄灯观影《众神之地》之《粉红色的回忆》4.14 世界海豚日，宜熄灯观影《海豚湾》4.22 地球日，宜熄灯观影《地球脉动》4.25 世界企鹅日，宜熄灯观影《帝企鹅日记》2023年5月：5.2 世界金枪鱼日，宜熄灯观影《真假鲑鱼》5.13 （5月第二个星期六） 世界候鸟日，宜熄灯观影《迁徙的鸟》5.19 （五月第三个周五）濒危物种日，宜熄灯观影《东方白鹤的天空》5.20 世界蜜蜂日，宜熄灯观影《蜂蜜之地》5.21 国际茶日5.21 世界鱼类洄游日(2022)，宜熄灯观影《我的章鱼老师》5.22 国际生物多样性日，宜熄灯观影《最大的小小农场》5.23 世界海龟日，宜熄灯观影《海龟：奇妙之旅》5.24 （五月最后一个星期三）世界水獭日5.31 世界鹦鹉日，宜熄灯观影《鹦鹉星球》2023年6月：6.1 世界珊瑚礁日，宜熄灯观影《追逐珊瑚》6.5 世界环境日，宜熄灯观影《2040》6.8 世界海洋日，宜熄灯观影《海洋》、《蓝色星球》6.10 （6月第二个周六）文化遗产日6.11 国际猞猁日，宜熄灯观影《大猫》6.15 全国低碳日(2022)，宜熄灯观影《Beyond Zero》6.16 世界海龟日，宜熄灯观影《海龟奇援》6.17 世界鳄鱼日，宜熄灯观影《猎捕》6.17 世界防治荒漠化和干旱日，宜熄灯观影《绿色星球》之荒漠世界6.18 可持续美食烹调日，宜熄灯观影《食材花园》6.18 世界冲浪日，宜熄灯观影《180度以南》6.19 世界信天翁日6.20 国际鲎保育日6.21 世界长颈鹿日，宜熄灯观影《SERENGETI》6.22 世界雨林日，宜熄灯观影《绿色星球》之雨林天地6.29 国际热带日，宜熄灯观影《热带雨林》 2023年7月：7.14 世界黑猩猩日，宜熄灯观影《珍·古道尔：点燃希望》7.14 鲨鱼保护宣传日，宜熄灯观影《鲨鱼海洋》7.15 金丝猴日7.16 世界蛇日，宜熄灯观影《冷血生命》7.28 地球生态超载日(2022)，宜熄灯观影《难以忽视的真相》、《第十一个小时》7.29 全球老虎日，宜熄灯观影《王朝》第5集《老虎》7.31 世界巡护员日 2023年8月：8.4 国际云豹日，宜熄灯观影《大猫》8.8 国际猫咪日8.10 国际狮子日，宜熄灯观影《王朝2-美洲狮》8.11 世界磷虾日8.12 世界大象日，宜熄灯观影《大象》8.14 国际蜥蜴日，宜熄灯观影《加拉帕戈斯》8.18 首个冰川的葬礼，宜熄灯观影《逐冰之旅》8.19 国际红毛猩猩日，宜熄灯观影《行星地球》之《茂密丛林》8.30 世界鲸鲨日，宜熄灯观影《鲸的秘密》 2023年9月：9.2 （9月的第一个周六）国际秃鹫日9.5  亚马逊雨林日﻿9.7  国际清洁空气蓝天日9.16 国际臭氧层保护日9.16 （9月第三个周末） 世界清洁日，宜熄灯观影《塑料星球》、《珠峰清道夫》、《可持续的浪费》9.16 （9月第三个周六） 世界海滩清洁日，宜熄灯观影《塑料海洋》9.16 （9月第三个周六）世界小熊猫日9.22 世界犀牛日，宜熄灯观影《非洲》9.22 世界无车日 9.24 （9月的第四个星期四）世界河流日，宜熄灯观影《河流与生命》9.27 世界旅行日9.29 国际粮食损失和浪费问题宣传日，宜熄灯观影《明日餐厅》9.29 全球咖啡日，宜熄灯观影《不公平的咖啡》  2023年10月：10.4  世界动物日，宜熄灯观影《王朝》10.13 国际减少灾害风险日10.14 （10月第二个星期六） 世界候鸟日，宜熄灯观影《飞越地球》10.16 世界粮食日，宜熄灯观影《10 Billion Mouths》10.20 国际树獭日10.21 爬行动物保护宣传日，宜熄灯观影《冷血生命》10.23 国际雪豹日，宜熄灯观影《大猫》10.24 国际长臂猿日10.24 国际淡水豚日10.27 国际熊猫日10.27 （10月最后一个星期五） 世界狐猴日，宜熄灯观影《马达加斯加》 2023年11月：11.1 植树造林日，宜熄灯观影《从前有座森林》11.5 世界海啸意识日11.6 防止战争和武装糟蹋环境国际日，宜熄灯观影《地球之盐》11.21 世界渔业日，宜熄灯观影《渔业阴谋》11.24（11月最后一个星期五） 无消费日，宜熄灯观影《真实的成本》、《极简主义》、《活在改变之中》11.25 国际素食日，宜熄灯观影《奶牛的阴谋》11.26 橄榄树日11.29 国际美洲豹日，宜熄灯观影《大猫》 2023年12月：12.1 国际南极日，宜熄灯观影《南极大穿越》、《冰冻星球》12.4 国际猎豹日，宜熄灯观影《大猫》、《地球改变之年》12.5 世界土壤日，宜熄灯观影《亲吻大地》、《土壤之歌》12.11 国际山岳日，宜熄灯观影《人类世》2023的100个可持续节日期待某一天和你在地球一小时观影局熄灯观影会遇见~更多地球影单 也欢迎你来推荐共创地球日历出品人：地球一小时观影局可持续节日插画师：小小珊2022年可持续节日信息贡献社群伙伴：Yufei、思弦、淑玲、雪羽、道峰、此在、Huimei、沈晴、水杉关于我们「地球一小时观影局」我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群，通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动，选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享（炉边对话、地球宝藏）与行动共创（普通人艺术节）。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察，透过每部影片带来的感动，点燃更多可持续行动发生，实现真实与美好的改变。


文章编号: fde827fedabef37aaf9a1c7a299f2652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (起步即冲刺!城综事业部多个项目开啔新年新征程③) 2023-01-15 城综之声   城综之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDgyMTc4OA==&mid=2247503979&idx=1&sn=eb63fb30ce11e50d2202d8e15d9cbb66




新年新征程起步即冲刺新年伊始各项目精准谋划、鼓足干劲贯彻落实城综事业部2023年生产经营工作啔动会精神以新气象、新担当、新作为推动高质量发展   广西中马项目获“自治区建设工程施工安全文明标准化工地”称号近日，由广西工程建设质量安全管理协会举办的2022年广西壮族自治区建设工程施工安全文明标准化工地创建活动中，广西中马公司在建子项目金鼓江岸线综合生态整治修复工程（一期）荣获2022年广西壮族自治区建设工程施工安全文明标准化工地。项目自开工建设以来，始终以提升区域价值、打造中交品牌为己任。重视安全质量管理体系建设、机构建设和制度建设，坚持高标准、严要求、倡导绿色环保施工理念；以创建“安全文明标准化工地”为标准，强推标准化管理，精心组织施工，精细化打造岸线景观工程，严格落实“首件”制度。在广西中马项目公司全体管理人员的共同努力下，新年伊始喜获2022年广西壮族自治区建设工程施工安全文明标准化称号。该项目此前陆续获得2022年（下半年）钦州市建筑施工安全文明工地、2022年第二批钦州市建设工程优质结构奖、连续在各季度的第三方实测实量和安全文明专项评比中均名列前茅，今年四季度在自贸区市政类建设项目综合评比获得89分，创造了自贸区第三方综合评价以来的最高分。项目建设得到各级政府和主管部门的高度好评，在区域起到了标杆引领作用。   广西中马公司荣获第十届全国品牌故事大赛——微电影比赛一等奖近日，由中国质量协会主办、中国质量协会品牌分会承办的2022年中国品牌创新峰会暨第十届全国品牌故事大赛总决赛成功举办。由公司指导、广西中马公司员工自编自导的微电影《共生宣言》荣获第十届全国品牌故事大赛总决赛微电影比赛一等奖。此次获奖充分体现了广西中马公司深入学习贯彻党的二十大精神，积极发挥党建引领作用，坚持绿色发展理念，促进人与自然和谐共生，开拓以人民为中心的城市绿色发展道路的发展理念。也展现了中交城投企业文化建设的活力和品牌影响力。《共生宣言》是广西中马公司贯彻落实习近平总书记“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好！”重要指示、深入部署推进红树林生态保护修复工作的生动呈现。影片从一堂小学自然生态科普课视角，通过中交城投服务和融入钦州“四轮驱动战略”，在新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，讲述金鼓江区域作为钦州首个引入社会资本合作实施片区开发的项目，因地制宜，以生态保育绿色本底，修复提质、种植红树、退塘还林造滨城，开展蓝色海湾岸线修复的工作成果，描绘出一幅水清、林绿、岸美的诗意城市画像，擦亮钦州市“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌故事。   蒙阳新城城市会客厅主体建筑封顶2023年伊始，蒙阳项目科学铺排、专班推进、保质施工，1月13日，蒙阳新城城市会客厅主体建筑成功封顶。成都国际陆港彭州片区编制了总投资614亿元的18个重大项目清单，是成都市“三个做优做强”首批实施的24个重点片区之一。蒙阳新城是成都国际陆港彭州片区内北接德阳、南接成都的核心区域，蒙阳新城城市会客厅及配套工程处于“蒙阳之心”CAZ核心位置，含展览、会议、接待、办公等功能，是蒙阳新城形象展示窗口和人气主要聚集地。城市会客厅将打造成集规划展示、公共客厅、文化地标、城市名片于一体的标志性建筑，提升彭州城市形象，推动蒙阳新城建设和发展。项目建成后，将成为集旅游观光、文化休闲、特色产业和商业中心等多功能于一体，构筑城市文化新地标，对于区域的建设发展和升级发挥着重要作用。-  -来源丨各单位编辑丨帅昌哲责编丨赵一翠主编丨吴金龙


文章编号: 3694497f0170c3c88b12a7111d61cb44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (中国生物多样性司法保护) 2023-01-15 林农   林农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIxNDI1MA==&mid=2247495140&idx=4&sn=3a0b8f5a042f06e71a64054c85148621




最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！信息来源：最高人民法院


文章编号: 77052b466113f3d39b535d06de2ddcac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【春节广西自驾:椰风涠洲岛、巡游山水田园】北海银滩、三娘湾、都康田园、靖西山水、德天瀑布、安平仙河、刘三姐故居8日游) 2023-01-15 天鸥旅行第五季   天鸥旅行第五季


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEwNzk4Mw==&mid=2247580238&idx=4&sn=48b609a06965e5705698228f4ef24c86




已封团！又要到一年一度的春节旅游旺季宝宝们开始方起来各种小纠结小犹豫小激动到底去哪里嗨才不辜负春节呢如果你害怕太拥挤的人潮不妨去涠洲岛这个美丽的小岛吧你以为只是海岛旅行吗？我们还沿线融入了广西著名景点、人气美景、小众田园等特色——感受跨国大瀑布的磅礴气势走进安平仙河的奇美仙境邂逅天下第一银滩的纯净无暇行程安排2023年春节广西自驾:椰风涠洲岛、巡游山水田园丨行程简述为避免抄袭剽窃，真实行程报名后告知!D1郑州 —长沙D2长沙—阳朔D3阳朔—北回归线标志公园—北海银滩—北海老街—北海D4北海—涠洲岛D5涠洲岛—三娘湾D6三娘湾—都康田园风光—鹅泉—靖西D7靖西—德天瀑布—安平仙河—崇左古镇D8崇左—刘三姐故里—罗城仫佬族自治县（行程结束，可随队返程，也可结伴游玩附近知名景点:三江侗寨风雨桥、龙脊梯田、桂林山水）旅程亮点介绍长沙☺游玩亮点：旅行来到长沙，抵挡不住的坡子街诱惑美食，小龙虾、臭豆腐、大香肠......长沙特色小吃在向你招手咯~坡子街，与上海的城隍庙、南京的夫子庙、苏州的观前街一起被誉为中国四大小吃名街。街头巷尾四处飘香，这里不乏新华楼、火宫殿、老街鱼嘴巴、杨裕兴等大名鼎鼎的湖南饮食招牌，文和友、罗记、黑色经典等知名小吃连锁，更有老长沙们都爱的臭豆腐、口味虾、糖葫芦、卤粉等特殊小吃噢！臭豆腐：长沙的臭豆腐要数百年老店火宫殿最有名，进火宫殿的人没有不吃臭豆腐的。口味虾：口味虾是前几年兴起于长沙教育街、南门口等地的特色小吃，后来蔓延至全城乃至全省，至今长盛不衰。剁椒鱼头：剁椒鱼头绝对是最有名的一道湘菜，这道菜无论是视觉、味觉和嗅觉都一级棒阳朔☺游玩亮点：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，这句话精准的概括了阳朔的风光。阳朔山水可以用四个词形容：山青、水秀、峰奇、洞巧。气候温和，四季宜人。阳朔西街是一条充满西方色彩的洋人街，它是代表阳朔的一张个性的脸。因为西街的存在，让整个阳朔充满了无限的温暖，每一个去过阳朔西街的人都感受到回家的感觉。北海银滩☺游玩亮点：北海银滩有着"滩长平、沙细白、水文净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，故被喻为“中国第一滩”。银滩的沙子晶莹洁白，捧一把在手里，如精盐一般，因沙子细腻致密，游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，这一滩碎银，便是无价的富矿。北海老街☺推荐理由：中西合璧骑楼式建筑风格，是文艺青年拍照必选地点；这里也是小吃云集，在这儿最出名的就是李姨家虾饼与墨鱼丸了。老街是北海的历史文化中心，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。涠洲岛☺游玩亮点：被誉为中国十大美丽海岛之一，在这里有明媚的阳光，洁白的海滩，成片的香蕉林，如果有一天你想和你所爱的人一起从人群中消失，独享清净，涠洲岛是最适合不过的了，在暮崖看日落、观海、听涛，五彩滩看日出，在教堂听唱诗。涠洲岛.天主教堂该教堂由法国巴黎外方传教会传教士修建，是广西沿海地区最大的天主教教堂，2001年被列为全国文物保护单位。啥也别说了，走，咱们也去感受一下“巴黎”涠洲岛.滴水丹屏涠洲岛滴水丹屏观日落，滴水丹屏位于涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。作为一个资深吃货，来到这怎么能吃海鲜呢！去海鲜市场自行购买一些喜欢的海鲜，带回民宿客栈让老板代为烹饪加工，或就近寻找大排档加工，每道菜的加工费大概在15元左右，美味又新鲜，简直不要太诱人三娘湾☺游玩亮点：三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。都康田园风光☺游玩亮点：都康田园位于天等县都康乡逐龙村，距离县城六公里。都康田园风光是天然山水和人文村庄的完美结合，每年吸引不少摄影爱好者前来拍摄，被誉为“广西最美的田园风光”。龙合屯是观赏都康风景的最佳地点。都康田园景区于2018年被评为国家3A级旅游景区，2010年广西摄影家协会把都康田园风光誉为“广西最美田园”，是天上遗留在人间的风景。鹅泉☺游玩亮点：青山环绕，田园如画、青竹滴翠、德天瀑布的发源地☺推荐理由：相比九寨，鹅泉多了几分江南的诗意秀美。修竹丛丛，桃花朵朵开，水榭亭台和远山互相辉映，再加上湖中一老者，驾孤舟撒网，好一幅山水田园！鹅泉泉水四季不涸，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，美若画卷。碧绿、洁净，水质优良，其纯、其净令世人惊叹。有日本专家团曾将此水带回国化验过，发现鹅泉水比世面上卖的一般纯净水还要清洁。因此，鹅泉被日本人称为是“天下第一净水”。德天瀑布☺游玩亮点：原生态自然景观，观景台多、可多方位观赏瀑布、可乘竹筏近距离观赏瀑布（在竹筏上定位是越南哦，出国只在一瞬间）☺推荐理由：亚洲第一、世界第四大瀑布，横跨中越两国，气势磅礴，值得一见！中国德天瀑布PK越南板约瀑布，你pick谁？清澈的河水，飞流直下的大瀑布，还没走进就能听到瀑布落下的轰鸣，十分震撼。与周围的青山碧水，形成一动一静的妙景，让人宛如走进了童话仙境一般。安平仙河☺游玩亮点：景美人少、水清如黛、全程乘船游玩、纵情山水☺推荐理由：《花千骨》、《蜀山战纪》等仙侠剧拍摄取景地，大概是因为这里的风景像仙女经过一样，意境不凡。安平仙河，山水与长天共一色！安平仙河 位于黑水河下游，因两岸树木山峰倒映在碧绿的河水中，相映“黛色”而得名，同时也是国家湿地公园，大型仙侠剧《花千骨》的外景拍摄地之一。崇左古镇☺游玩亮点：太平古城是一座集非遗体验、非遗体验、民俗体验、美食购物为一体的文化旅游景区;他将美丽的古城与秀美的山水巧妙相融，山水相照，美景天成，这里也素有崇左版丽江的称号。天平古城曾经是太平府故城的所在地。已经有一千多年的历史了。太平古城的历史非常的悠久，在宋太宗年间，这里曾经就是左江道太平寨，后来的元明清各朝都在这里设立的府邸。在元朝和明朝的时候，这个地方又加葫芦城，因为它的形状非常的像一个葫芦，在那个时候，葫芦城里面经济繁荣。刘三姐故里☺游玩亮点：整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐乡的下枧河段交汇构成，形成"天人合一"天下奇观，景区内的龙江河段，水上石林奇石秀峰，蔚为奇观，素有"喀斯特之魂"之称;下枫河风光旖旎、清彻透亮、茂林修竹。沿途有南涉山、会仙山、乌龟石、泣血碑、望妹石、三姐扁担等奇特景观，美不成收。景区旅游项目众多，已开放接待游客的有游船观光、山歌传唱、三姐寻根、民俗表演、休闲度假、农家体验等活动，现已成为"广西民族风情旅游"重要的精品线路之一。行程安排2023年春节广西自驾:椰风涠洲岛、巡游山水田园丨行程简述为避免抄袭剽窃，真实行程报名后告知!D1郑州 —长沙D2长沙—阳朔D3阳朔—北回归线标志公园—北海银滩—北海老街—北海D4北海—涠洲岛D5涠洲岛—三娘湾D6三娘湾—都康田园风光—鹅泉—靖西D7靖西—德天瀑布—安平仙河—崇左古镇D8崇左—刘三姐故里—罗城仫佬族自治县（行程结束，可随队返程，也可结伴游玩附近知名景点:三江侗寨风雨桥、龙脊梯田、桂林山水）费用详情费用说明：单人费用：2990元/人儿童价：1.2米以下不占床780元/人，1.2米以上不占床儿童价 1380元/人，1.2米以上占床位全价招募人数：春节期间为保证服务品质，限制25人或者7台车发团日期：2023年1月19号（大年二十八）费用包含：1.全程住宿：全程8晚标准酒店/特色民宿。2.全程所有景点的大门票。涠洲岛门票+观光电瓶车鹅泉景区门票北回归线标志公园 门票德天瀑布门票安平仙河游船费用3.全程领队费用：专业领队全程服务。4.全程保险：境内旅游险30万元/人。5.通讯：每车一部手台。注：涠洲岛船票春节期间一票难求，临时报名不能保证能拿到入岛船票。费用不含：1、单人补房差。2、全程餐费AA，集体点餐，AA结算。 3、拼车费：公司领航服务车可以拼车，拼车费500元/人，包含保养费折旧费领队开车辛苦费，沿途实际油费过路费由拼车人共同承担。4、全程领队的餐费由客户均摊。5、景区内其他娱乐项目费用及其他个人消费（不含涠洲岛船票，所有停车费用自理）。6、押金500元/人（注：包含住宿押金，没有损坏物品或者没有额外消费者，行程结束退还押金）。参团要求:1，为了安全起见，自驾游本身属于小闭环，下车必须戴口罩，去任何地方必须双手及时消毒，尽量不与陌生人近距离交谈，就餐选择一次性餐具，车上提前配备喷雾酒精和杀毒凝胶以及酒精湿巾。2，准备感冒发烧镇痛腹泻药品。注：特殊时期，以前老会员充值卡不能抵扣春节团活动！VOL. 73- 9日自驾丨春节广西自驾:椰风涠洲岛、巡游山水田园 - 24小时报名咨询热线：李队：15928850882（微信同号）王队：18303672071（微信同号）


文章编号: 59b73840c9ba38d883b4a2e9f813e291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (1月19-25号 邂逅厦门纯玩5日游2350元) 2023-01-15 百事通旅游新沂店   百事通旅游新沂店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk0MjEyOA==&mid=2650971896&idx=3&sn=c76d36f83e2d5adbb416569bd1d40084




 因疫情放开，各位亲人基本已阳康完毕，恳请各位亲人注意保暖，建议居家14天后再出门或出游，以确保自身安全；严格遵守国家法律法规，文旅局指令，特此作以下通知，恳请各位嘉宾积极配合，严格遵守，力争文明旅游，平安归来、友情告知、：1：报名时旅行社已经明确告知，确保自己及同行人员均身体健康，适宜本次出游；2：必须带口罩，做好防疫防护措施；建议自带免洗小瓶浓缩型的消毒液【因为浓缩型的杀菌性偏高】，随时随地消毒；3：大巴车必须是正规车队的旅游大巴，包车手续齐全，车上酒精消毒过【旅游不间断消毒】，配备体温测量仪，一次性口罩，垃圾袋等等；4：必须全力配合当地的防疫政策及景区的防疫政策，到目前为止还有的机场或景区需要48小时内的阴性核酸证明，报名时门店工作人员会明确告知的；5：建议旅游回来的客人最好自觉居家/居屋隔离三天，在确保自己没阳的前提下再出门，感谢各位亲人的配合；咨询/报名电话15205222717    19825908899旅游百事通刘恋【微信同号】厦门春节特惠品质线路，历史最低价。纯玩线路0自费0购物。厦门品质五日游……长按二维码即可获取行程邂逅厦门5日游（鼓浪屿 炮台 赶海）【独家赠送】赠海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋~【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝【海上城堡】观厦门版“海上希腊”；赏鹭岛蓝天白云晴空万里~【纯净旅游】市区一导，0强制购物，无强制消费，逛足4小时的鼓浪屿【网红打卡】拍照打卡山海健康步道，玩转梦幻彩虹阶梯~【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点，全新体验厦门特色路线，阅厦门历史~【金牌服务】专注服务品质，金牌服务型导游，打造品质服务~【特惠推荐】特惠产品，特惠的价格和优质的服务并存~【贴心管家】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度※以下行程仅为参考行程，如果行程受到航班，景点节假日休息，节庆，不可抗力（如自然环境变化，政治事件等）等因素的影响，经与旅游者协商，本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换，敬请谅解！※天数行程第一天 出发地-厦门请各位旅客准备好身份证原件于当天航班起飞前2小时抵达出发地机场出发厅，由专人办理登机手续，乘机赴厦门（具体航班信息以当班实际出票为准），专人接机，入住酒店；开啔浪漫厦门之旅！【温馨提示】：（1）办理入住手续时，总台会收取一定的房卡押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金；（2）酒店一般于14：00之后办理入住手续，您可以将行李寄存于酒店前台，先安排自由活动；（3）请您携带好《居民身份证》，儿童携带好《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住；（4）我司为您推荐自行前往：***步行街—中山路  ***万达广场或SM城市广场 ***海边自由活动 含  餐早：×午：×晚：×住  宿客栈/准三/准四/准五第二天 厦门今日景点：南普陀-厦门（外观）-鼓浪屿酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据导游约定的时间在酒店大堂集合，准备开始一天的行程。【南普陀寺】依山傍海，名校风采，香火鼎盛，寺内有最早的全国唯一佛教学府闽南佛学院，在东南亚及台湾极负盛名！参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。【外观厦门大学】厦门大学无愧于中国最美的大学之一，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。午餐 · 赠送1正餐 · 闽南特色餐【鼓浪屿】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。漫步鼓浪屿，遥看远处具有“小白宫”美称的【八角楼】沿万国建筑博览线参观【英、日领事馆、黄送远堂、天主教堂】.领略古今中外别具风格的各式建筑，这里是鸦片战争后中国一百多年历史的浓缩，老别墅、洋教堂、钢琴声、三角梅、林荫、天主教堂照照相、港子后沙滩玩玩水，游览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，背着相机在鼓浪屿的小巷子里浪一浪，寻找属于自己的焦点，发现那些不经意的美，找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音，听着海的声音闲坐着，和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴，慢慢的打发时间....记得傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻，一定要到处走走，听海涛、吹海风………16:00约定地点集合，前往轮渡码头，搭乘轮渡返回厦门，后安排客人入住酒店休息。如果您需要在鼓浪屿上脱团，进行自由活动，回程船票自理18元/人,自行返回酒店,费用不退.今日提示:推荐自费：可自行选择参加A线：套餐价：514元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 B线：套餐价：544元/人【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】    C线：套餐价：599元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 含  餐早：√午：√晚：X住  宿客栈/准三/准四/准五第三天 厦门今日景点：胡里山炮台-环岛路-曾厝埯-赶海-集美学村景点 · 八闽门户、天南锁钥——胡里山炮台胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。胡里山炮台地理位置独特，东面与金门岛隔海相望，南与漳州临海，西与鼓浪屿遥相辉映，北面是繁华市区。距高崎机场仅需二十分钟，距轮渡码头仅需十分钟，距火车站需十五分钟，交通十分便捷。成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是一个集观光游览、历史文化体验为一体的主体性景区。景点 · 文艺小渔村——曾厝埯山河远阔，人间烟火！曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色，这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想一定会是它——曾厝埯。景点 · 漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸线，被称为“黄金海岸线”，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，聆听海浪，海风轻拂。没有人会踏雾而来，喜欢的风景要自己去看。抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。景点 ·梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世，清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~ 含  餐早：√午：√晚：X住  宿客栈/准三/准四/准五第四天 厦门全天自由活动厦门小吃是厦门食俗的一个重要内容。这不仅由于厦门小吃体现了厦门人的想象力和创造性。其品种的丰富多样,全国罕见;也不仅由于厦门小吃的风味独特,令人难忘;更因为对厦门人来说,小吃既可是点心,亦能作正餐,甚至可以上宴席待客。最有名和最普遍的厦门小吃有;土笋冻、烧肉粽、五香、芋包、韭菜盒、芋枣、章鱼、油葱馃、卤豆千、卤鸭、蚝仔粥、面线糊、炸枣、捆蹄、夹饼、糖葱饼、薄饼、沙茶面、鱼丸、蚝仔煎、麻籽、贡鱿鱼、"翻煎"豆干、鲨肉、加滋螺、花螺、芋馃炸、蚝仔炸、马蹄酥、炒馃条、面茶、虾面、烧豆花、花生杨、炒面线、豆包仔馃等等。厦门的风味小吃久负盛名，发展至今已有200余种，其中尤以咸食的烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、蚝仔煎、韭菜盒、土笋冻、沙茶面、油葱米果、炒条；甜食的花生汤、圆仔汤、贡糖夹饼、炸麻花、栗米炸、炸枣、炸蒜、面茶等最为长盛不衰。而且，不少具有传统特色的小吃名点，逐渐演进为精致、小型、高档、多样化的菜肴而跃上正规宴席，登上雅之堂。 含  餐早：√午：X晚：X住  宿客栈/准三/准四/准五第五天 厦门-返回温暖的家早餐后，自由活动，之后根据高铁和飞机时间送团，结束愉快的行程，返回温暖的家！酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机。 含  餐早：×午：×晚：×住  宿甜蜜的家费用包含1. 住宿：全程4晚，以两人一房为标准、酒店早餐客栈参考酒店：（洛丽塔，花开漫城，半岛之夏，环岛阳光，小鱼贝，棉花糖，宜尚居或同级）准三参考酒店：（龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，龙州酒店，曾厝埯酒店或同级）准四参考酒店;（美仑金悦，美伦皓辉，柏曼机场店，宜尚机场店，爱丁堡莲前店 ，希阁花园，君诚酒店，驿田莲花店，凯怡酒店，天天假期或同级）准五参考酒店：（明发国际大酒店 ，世贸凡象，亚洲海湾山景房，美豪万象城店，华夏丽呈，白海豚，成旅晶赞，永丽达丽呈，京僎酒店，信息未来或同级）2.  用餐：行程注明所含的4个早餐，2正餐 （八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）3. 用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。4. 保险：含旅行社责任险。5. 导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员6. 门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.2米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用；7. 儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费费用不含1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）；2、不含因单男女产生房差；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目；6、旅游人身意外保险。重要提示★关于鼓浪屿轮渡票的温情提示 1、 因鼓浪屿船票需要提前预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，在不减少景点前提情况下，市区、鼓浪屿上的景点和散拼一日游的游览顺序有可能会进行前后调整，望请谅解。2、 鼓浪屿实行实名制，游客需提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿），如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船，我社概不负责！3、 1）、游客在购票、检票时可使用的有效身份证件有：二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。2）、儿童半价票或1.5米以上16岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。3）、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证，可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件打印登船凭证； 特别说明 1、以上报价均为双人入住的每人价格，单人拼住优先安排加床，单人独住需加付单房差。2、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住；请自行交付酒店匙牌和房间内自费用品的押金。3、酒店12:00前退房(超出时间退房将按照酒店规定收取房费)。如果您是较晚航班，请安排好您今天的时间，感谢您的配合！若您是搭乘早班机，有可能会遇到酒店未到开餐时间，敬请谅解！4、此为全国大散拼，行程中可能出现相互等候现象，敬请谅解。5、行程中鼓浪屿龙头路商铺不算购物店；赠游景点如遇景区特殊原因或不可抗拒因素而导致不能游览，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。6、由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为旅行社打包整体销售，景点对特殊人群有优惠购票或免票政策，请您持有相关证件，管家及工作人员将按旅行社团队景点门票折扣退款标准操作退款。7、团队接待质量以客人意见单为准，处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证，   请游客务必如实填写。若客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对客人在行程中反应   的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；   若是散客拼团，请每个家庭代表签字。本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。针对我们的精心服务和不足，请留下您的宝贵意见，希望有机会再次为您服务，谢谢！★以上的所有行程时间只是预估游览时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。 特殊说明：1、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房，酒店没有标准三人房，如出现3人不补房差，一般加钢丝床。2、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；3、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果；鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店；土楼中途方便客人上洗手间的水果店，咖啡店；土楼景点茶叶店，以上均不属于旅行社安排的旅游购物点，游客可自行选择购物。5、所有赠送项目如不使用，不退还费用；6、土楼散拼若当天退团，只退门票10元；7、最后一天行程结束后只含一趟送：餐厅到酒店（岛内）、餐厅到机场（火车站）、酒店（岛内）到机场（火车站）、客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一；8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）9、如需由我社代收费用，请提前与客人沟通好，出现客人拒交的情况，我社会第一时间通知组团社；10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！意见反馈：1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。备注：1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。


文章编号: 52054f06fdd510e6f86d1a7cfdfd21e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【春节线路】-广州:珠海长隆海洋王国,广州长隆野】生动物园,长隆大马戏亲子双飞4/5日游) 2023-01-15 玉环山伍户外俱乐部   玉环山伍户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc2OTU5Nw==&mid=2651248158&idx=4&sn=13fa0beeb3cedca39e2bb99b7658e2d4




温州有家国旅台州分公司—玉环门市部 许可证号：L-ZJ-TZ0489【活动请咨询】    山伍-追求15858696901    山伍-全星13777613358 ADD:玉环市玉城街道乐苑107号台州出港——童趣长隆 广州珠海双长隆半自由4日游（全程0购物0自费 台州直飞广州）时间：1月22（大年初一，仅此一班）     成人：3980元/人   0.9米以下儿童：2280元/人（含机票、车费、导服、含大马戏门票、其他不含）1.0-1.49米、12周岁以下儿童：2880元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）行程特色：纯玩0购物0自费，半自由行，随心所欲畅玩。行程内容：【长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【长隆国际大马戏】中国最大型国际大马戏表演，全场互动多多，值得一看。【珠海长隆海洋王国】，有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。酒店特色：4晚网评5钻酒店——广佛凤悦酒店D1：台州→广州不含餐住广州台州机场集合，乘坐航班前往广州，工作人员接团后入住酒店。D2：广州长隆动物园→长隆国际大马戏含早餐住广州酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!  节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。D3：珠海长隆海洋王国含早餐住广州 酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回广州酒店休息。D4：广州→台州含早餐温馨的家睡到自然醒，酒店内享用自助早餐后，自由活动 根据航班时间安排送机。包含项目【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车。【住宿】：3晚网评5钻酒店 参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差700元/人，不可加床）【用餐】：含3早餐，正餐自理。儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐【门票】：行程中所列景点首道门票。【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!购物全程无购物无必消自费其他1.受疫情影响，导游可根据实际情况调整游览顺序，请予以配合！2.疫情期间，如因当地防疫政策以及景区政策需要提供核酸证明，请配合检查工作，核酸检测产生费用自理注意事项1、疫情期间出行，请做好疫情防护措施，如在游览过程中感染新冠病毒由客人自行负责，游客可自行购买疫情保险!                                       2、根据旅游法规定，因不可抗力因素（包括自然灾害、疫情影响等）产生景区无法参观或产生其他费用，由客人自理，敬请谅解！山伍报名联系：13819654545（微信同号）台州自组团——【欢乐长隆年】广珠双长隆+港珠澳大桥双飞5日游【行程主题】：花城看花，广州过年，幸福之旅！【行程亮点】：台州直飞广州、台州人独立成团、0购物0自费，还原旅游本质！【行程内容】：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、乘船观港珠澳大桥、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、北京路。【酒店特色】：全程入住网评五钻酒店，广佛凤悦酒店开班日期：1/22（大年初一）、1/23（大年初二）成人：4880元/人中童：3280元/人（12周岁以下，1.0-1.49米儿童，含门票，不占床位）小童：2580元/人（1.0米以下儿童不占床位，含大马戏门票）——行程安排—— 第一天台州——广州  请携带好身份证原件，儿童带好户口簿，提前2小时到路桥机场，乘往广州白云机场，安排专车工作人员接团，入住酒店。住宿：广州含餐：无交通：飞机/旅游BUS 第二天广州长隆动物世界+大马戏酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆园区后，请耐心等待导游购票（由于春节长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往动物园入口，大概步行时间10-15分钟）。11：00-12：10观【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。（备注：由于春节期间人流量大，大马戏不能指定场次，如定到不同场次，我社有权行程时间前后调整。12：30-18：00游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。住宿：广州含餐：早餐交通：旅游BUS 第三天广州—佛山    酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐点都德，享用网红粤式茶点：百合酱蒸凤爪，金牌虾饺皇，金莎海虾红米肠，蜜汁叉烧包，明虾烧卖，三丝炒面，金牌油条，状元及第粥，白灼生菜。餐后乘车前往佛山（约1.5小时车程）游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一，参观最具有代表的民间艺术：三雕两塑。（感受广东春节的特色活动：粤剧、舞狮表演）【黄飞鸿纪念馆】：近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿，叶问传奇的一生。住宿：广州含餐：早餐交通：旅游BUS 第四天 广州-珠海长隆    酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回酒店休息。住宿：广州   含餐：早、中餐交通：旅游BUS第五天 广州—台州：早上享用自助早餐后自由活动，适时送往广州白云机场，乘机返回家乡。 住宿：温馨的家含餐：早餐交通：旅游BUS /飞机------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。------费用包含接待标准1、 台州-广州往返经济舱机票，航班时间以实际出票为准。住宿标准：4晚网评五钻酒店，参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差950元/人，不可加床）2、 用餐标准：含4早1正餐（不用不退费）；早餐：酒店自助，儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐 正餐为粤式午餐。3、 旅游用车：当地空调旅游车（春节以报名前后顺序排位，确保每人1正座）4、 景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；5、 儿童标准：1米以上儿童只含车位、门票、导服，正餐，不占床位不含早餐。              1米以下儿童只含车位、导服、正餐、不含门票与不占床位。6、 购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）7、 导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。8、 旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。不含内容：1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。报名须知及注意事项一、报名须知：1、 报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、 行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。6、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。二、友情提示：1、广东天气1月气温在18-25度左右，早晚温差较大，请准备好服装，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。2、 此次旅游车程较长，如有晕车的客人(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。3、    广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价  4、   含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预5、   定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐6、   有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。如客人特殊情况，要求取消，产生损失部分由客人承担。3、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。三、长隆景区注意事项：7、 1、动物园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品和水（矿泉水规定每人带1瓶）进场，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。8、 3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。9、 4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、 法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。6、 8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。7、 9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。8、 10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。12、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。四、附件广东旅游告知书，在抵达广东之后，导游会读解与签字，请收到告知书后认真阅读，谢谢！ 


文章编号: 357e98ac8880c1b1c078bd41fe3fc535
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (七天贺岁|开篇作·纪录片) 2023-01-15 厦门大学嘉庚学院法学院学生会   厦门大学嘉庚学院法学院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODczMDA5NQ==&mid=2650586270&idx=1&sn=3180ef4a1b7043f5edd05602224e7548




七天贺岁第一篇·纪录片2023年春节已经进入倒计时，法学院学生会如约而来！与你相伴跨年！今天我带来了七部风格迥异的纪录片，相比于电影里精心编织的情节 纪录片更加真实，有人间的烟火气 也有生活的痕迹。HAPPY NEW YEAR 兔 YOU滑动兔耳朵，抽取幸运签兔·然·暴·富滑动兔耳朵，抽取幸运签兔·飞·猛·进滑动兔耳朵，抽取幸运签大·展·宏·兔兔No.1《人生第一次》洞察人间凡事，体味人生百态。央视网系列人文纪录片《人生第一次》旨在通过蹲守拍摄，观察不同人群在人生重要节点的“第一次”：第一次上学、第一次上班、第一次走进军营，许多“第一次”串联起我们人生的重要节点，“初来乍到，请多关照”。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春HAPPY NEW YEAR 兔 YOU兔No.2《但是还有书籍》《但是还有书籍》以书为题材，力图在阅读多样化、碎片化的当下，记录这个时代形形色色的爱书之人，捕捉和书有关的那些精彩故事。希望以新鲜有趣的视角和故事，点燃观众对于书的热爱，为人们提供一份在快时代里的阅读指南。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春HAPPY NEW YEAR 兔 YOU兔NO.3《我在故宫六百年》该片以“丹宸永固”大展、养心殿研究性保护项目、古建岁修保养为线索，通过故宫博物院古建部、修缮技艺部、工程处、文保科技部、考古部等故宫人的工作视角，踏上故宫再发现之旅。纪录片聚焦古建修缮保护，记录宫墙之内悉心呵护故宫的匠人，展现宫墙之外的天下人与这座城池发生奇妙的关联，讲述紫禁城青春永驻的故事。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春HAPPY NEW YEAR 兔 YOU兔No.4《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春HAPPY NEW YEAR 兔 YOU兔NO.5《航拍中国》由中央电视台出品，央视纪录国际传媒有限公司承制的大型航拍纪录片《航拍中国》是一部以空中视角俯瞰中国，全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。该系列片共34集，每集50分钟，覆盖全国23个省、5个自治区、4个直辖市和2个特别行政区。 本片影像将全部由航拍完成，每集选取各省市区最具代表性和观赏性的历史、人文、自然和现代景观，以空中飞行线路为线索，以故事化的叙事方式展现一个观众既熟悉又充满新鲜感的美丽中国、生态中国、文明中国。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春HAPPY NEW YEAR 兔 YOU兔No.6《河西走廊》《河西走廊》是一部由中共甘肃省委宣传部、中央电视台科教频道联合出品，北京伯璟文化传播有限公司承制的十集系列纪录片。该片以位于中国西部的重要通道，丝绸之路的黄金段——河西走廊为讲述对象，从政治、军事、经济、文化、宗教等多角度呈现了从汉代开始直至今天，河西走廊及其连接的中国 西部 的历史，以及它对中国历史和文明进程中所发挥的独特作用。“河西走廊关乎国家经略”是贯穿全篇的主题。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春HAPPY NEW YEAR 兔 YOU兔NO.7《亲爱的,不要跨过那条江》《亲爱的,不要跨过那条江》讲述了89岁老奶奶姜溪烈和比她大9岁的老爷爷赵炳万夫妇的故事。影片以江原道横城山村的自然景色为背景，讲述像恋人一样度过76年的“肉麻情侣”老夫妇甜蜜生活的场景和突然的离别。被无数人奉为最催泪的韩国纪录片。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春希望新的一年里百事如意，万事顺遂，岁岁常欢喜踏花拾锦，春风十里，年年似今朝任世事变幻，愿平安幸福2023，前兔无量END兔年大吉编排｜学宣部杨玙瑄明日预告：美食推荐我们不见不散！


文章编号: 1aecdd418c57b387fdc67749e4de919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(点击即可观看)) 2023-01-15 试题库大   试题库大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwNzE2MA==&mid=2247645359&idx=1&sn=b5d78587119314889f121162a8fa9956






要免费试题，请关注试题大仓库！凡所应有，无所不有，是我们的目标。初中语文小学试题初中试题中考试题！关注本号可每天收到各种资料。

往期推荐

七年级语文上册知识点+图文解读+同步练习及参考答案汇总

七年级下册语文知识点+同步练习+单元测试卷及参考答案汇总

八年级语文上册知识点+图文解读+同步练习及参考答案汇总

八年级下册语文知识点+同步练习+单元测试卷及参考答案汇总

九年级语文上册知识点+图文解读+同步练习及参考答案汇总

九年级下册语文知识点+同步练习+单元测试卷+中考复习汇总

在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。

今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。

还有在线网友一起云旅行，互动问答。

特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~

纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。

每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，小编看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。

1.以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。

紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。

比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。

一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。

两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？

那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。

写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。

成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。

而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。

在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。

除了身临其境，节目里扩展的知识点也很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。

就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。

纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”

“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”

这些问题，你能回答的出来吗？

别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。

这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。

就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。

马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。

马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。

现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？

马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。

课文中对马的形态是这么形容的——

“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”

但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？

因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。

千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！

和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。

在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”

为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。

在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。

“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”

从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！

2.不光是历史、文化知识还有科学常识

小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？

《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。

节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。

比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。

这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。

然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。

又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”

你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？

“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”

我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：

先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。

内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。

一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。

这就是古代中国的艺术与文字智慧。

很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！

3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵

节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。

节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。

比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——

此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式，不愧是央视手笔！

这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。

我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。

从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。

或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。

寒假到了，强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

人教版英语七、八、九年级单词、课文朗读+知识点汇总

七年级上册StarterUnits1-Unit9单词课文朗读+知识点+各单元试卷汇总

七年级下册Units1-12单词课文朗读+知识点+各单元试卷汇总

八年级上册Units1-10单词课文朗读+知识点+各单元同步练习汇总

八年级下册Units1-10单词课文朗读+知识点+各单元试卷汇总

九年级全一册Units1-14单词、课文朗读+知识点+同步练习汇总

文章来源：

本文系转载，原作者：告知帮您署

本文由公众号试题库大(stkuda）编辑，转载请注明出处)

致原创作者:若发现误侵了您原创保护版权，应系第三方原因,请联系,马上删除!谢谢!

投稿：1806373970@qq.com；商务合作：QQ1806373970

长按二维码关注初中试题库大(stkuda)公众号

关注语文试题与作文（stzuowen）

关注小学满分100公众号




文章编号: a7b1c869884b1e5494b862f6a39b8486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (稳准快!踏浪架桥筑“飞虹”——翔安大桥主桥下周正式通车,我市“五桥两隧”格局成型) 2023-01-15 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247496452&idx=2&sn=8f9380a3d2246a43b845f6a78caa6746




点击蓝字 关注我们建设美好生活1月15日《厦门日报》：稳准快！踏浪架桥筑“飞虹”——翔安大桥主桥下周正式通车，我市“五桥两隧”格局成型下周，支撑着特区跨岛发展“扇面”的第七根“扇骨”——翔安大桥主桥将正式通车。至此，本岛东部跨岛交通正式迈入“桥隧双线并行”新格局。对于这条东部“飞虹”，市民充满期待:翔安大桥建成投运，不但能进一步缓解厦门东向进出岛交通压力，同时它还将作为构建我市综合立体交通网络的一块重要拼图，进一步完善特区“两环八射”快速路网，支撑起“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架。大桥飞架，承接民生洪流，这一建设重任，落在了厦门路桥人的肩头。2019年12月开工，一个个从零起步的挑战，考验着建设者们——国内无先例借鉴，钢结构桥面上首创无人化集群施工；波涛之间，挑战桥梁建设领域难题……翔安大桥项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司，带你揭秘路桥人用“定海神针”的稳、准，用精品工程的加速度，3年踏浪逐梦筑“飞虹”的故事。01  一项挑战  自主研发“定海神针”  波涛间完成海底桩基5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位桩基工程，是桥梁建设中最为关键的一步，整体桩基施工的质量，将直接决定大桥建成后是否稳固。“海上桩基在世界桥建领域始终是一个难题。在波涛间，能‘稳住’作业船舶已属不易，更何况还要将钢管桩精准打入海床。”翔安大桥设计总负责人王麒说。海底覆盖层较小、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化巨大、基岩硬度存在差异，这些特殊地质条件给桥梁桩基施工带来了挑战；海中施工钢管桩，精度要求还极高，其平面偏差不能大于80毫米，垂直度不大于1/250，这套设计标准放到一根根平均长30米，重达37吨的桩柱上，更显难度。平均潮差4米、最大潮差7米、施工期间平均1米/小时……为了能在大流速的施工区域打下超长海底桩基，厦门路桥带领参建单位自主研发了“定海神针”——船舶锚缆高精度自动监测调整系统。海面波浪起伏。施工时，该系统根据船舶定位动态数据、实时分析，如同一位“老师傅”，自主操纵锚机卷筒的收、放输出，快速调整缆绳的长度和拉力，使5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位。在船舶之上，建设者们还首次将“船载式可伸缩移动导向架沉桩工艺”运用到了实践中:桩柱“打”入海底，导向架如同几双大手，牢牢控制着它的“弹道”。“在导向架上设置三层可伸缩液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，振动锤组自上而下捶打，抱桩臂逐层稳固钢管桩沉桩到位，加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。”通过施工过程对钢管桩的控制及复测，应用该技术施打的198根钢管桩垂直度均控制在1/350以下，施工精度远高于设计标准。02  一种品质  创新施工工艺工法 立足匠心塑造精品工程在钢箱梁内首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪3000吨，这是我国跨海大桥预制钢箱梁吊装施工中从未企及的数字，即便是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，在建设时吊起的最大一榀预制钢箱梁也仅约2900吨。在近3年间，这个纪录未曾打破。3000吨级预制钢箱梁有多大？视觉上看，900平方米的桥面面积，相当于9个篮球场的大小；从重量上衡量，近3200吨重的梁体，比200辆6X4混凝土搅拌车加起来还要重。“建设初期，可选用的现成吊具十分有限。我们自主设计、制造专用吊具，重达560吨，全国最大。”回顾“从零起步”的研发历程，厦门路桥工程公司翔安大桥A2标段项目经理张俊波感慨万分。2021年11月5日，该吊具通过“大考”:其如“巧手”，将钢箱梁“提起”、完成转体，放上墩柱，精确度能达毫米级。“质”离不开“匠”，“匠”更能彰显“质”。围绕“创精品工程，创省优工程”的质量控制目标，厦门路桥通过标准化建设精准部署，深入推进“项目管理专业化、工程施工标准化、日常管理精细化”的现代化工程建设管理方法。在施工部署中，项目全面实行首件分析制、质量终身责任制，立足于“预防为主、先导试点”的原则，实行“首件先行、样板开路、末位淘汰”的首件最低标准；根据首件预制、首次吊装、首轮焊接等各建设环节质量指标进行综合总结评价，对施工质量存在的不足之处分析原因，提出改进措施以指导后续施工。厦门路桥更是以工程建设中的“小处”“细处”为切入点，对施工工艺、工法进行了微创新——在钢箱梁内，首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪。在长达3年的建设中，翔安大桥实现安全生产零事故的成绩，在2020年、2021年、2022年连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目，在2020、2021年连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。03  一次尝试 运用智能技术集成“大脑”  首创钢结构桥面无人化集群作业无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰2022年12月28日，翔安大桥主线12.3公里沥青路面铺装完成，此时距离项目铺装开工仅过去不到百日。此般快速推进，施工效果如何？施工人员说，桥面车行道，使用6层、8道工序铺装，顶层改性SMA沥青混凝土无缝粘合，整体路面一体成型，形如“豆腐块”般规整有序。记者驱车体验，路面平坦程度令人印象深刻，轮胎噪声也比一般道路小很多。回望主线铺装历程，与想象中“人头攒动、热火朝天”的施工画面不同，参与一线生产的建设者人数并不多，更有路段甚至是在“无人施工”的情况下进行的:大型摊铺机将滚烫的沥青均匀摊铺在道路上，6台压路机紧随其后，依次排开，来回有序碾压平整。看似平平无奇，但走近一看会发现，正在运行中的6台压路机驾驶室内空无一人。“机械主动作业”，这其中的关键便是智能技术在施工环节的灵活应用——只需把待摊铺桥面的标高、宽度、碾压遍数、行驶轨迹等参数提前设置好，由智能技术集成的“大脑”便能自动指挥工程机械展开施工。“技术替人跑腿”是否可靠？从细节中可以见得:北斗高精度定位、惯性导航和雷达多传感融合技术，保证对施工碾压轨迹的精准控制，无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰。万米桥面无人化集群施工、隧道基坑智能化在线监测、钢箱梁内机器人全熔透焊接……技术攻关、敢于革新，在翔安大桥建设中，厦门路桥啔用多达26项四新技术，造就了我国钢结构桥面无人化集群作业的先例。“厦门路桥在翔安大桥建设中的系列大胆尝试，是我国建桥技术向信息化、智能化发展的关键一步，这对未来我国跨海通道建设具有重要的示范意义。”全国工程勘察设计大师孟凡超对路桥人积极进取、“敢于尝鲜”的魄力，给予了高度评价。04 一个承诺  大桥通车 白海豚不搬家平均桥墩间隔90米通航孔区跨度达到150米大跨径让“海上近邻”白海豚畅行关注着大桥建设的不只有厦门市民，还有本岛周边海域的“原住民”——中华白海豚。建设之初，面对这片碧海蓝天，厦门路桥建设者们许下承诺:大桥通车，白海豚不搬家。“‘打造平安百年绿色品质工程’是翔安大桥建设始终不变的目标。自筹划以来，项目以‘创新、协调、绿色、开放、共享’五大发展理念为引领，高起点谋划、高标准管控、高质量建设、高科技支撑，通过工业化、智能化、绿色化、标准化、装配化五个方向践行交通运输部‘绿色公路、品质工程’创建意见，将绿色元素和品质理念贯穿项目研究和建设全过程。”厦门路桥工程公司党委书记、董事长林立华说。翔安大桥施工区域紧邻厦门中华白海豚保护区，最近距离仅约200米，这些“海上近邻”常进入翔安大桥附近水域“串门来访”。为了保证白海豚能在海中畅行，翔安大桥在设计时特地将桥梁跨度扩大:平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，达到“开门迎客”的效果。对于这片海域的白海豚，厦门路桥工程公司翔安大桥技术负责人林路宇再熟悉不过，施工期间，保护周边生态及白海豚是他的工作重点。“翔安大桥上有6个纳入市中华白海豚监控体系的监控探头。”经长期观察，林路宇注意到，每年4月-8月，白海豚在附近水域出现的频率明显增高:“那段时间应该是它们的繁殖高峰期，为了减少施工对白海豚的影响，我们调整施工组织，避免在这段时期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。”据了解，翔安大桥建设期间，项目部每月进行生态环境监测修复工作近10次；桥梁跨海段安装智能排水管控系统，当桥面发生危化品液体泄漏，立即远程关闭排水系统……目前，翔安大桥建设项目用于生态补偿投入已超400万元，厦门路桥正以“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺，打造出特区“生态优先”绿色工程范本。05 一股力量  高质量党建引领 建设跑出“加速度”围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手 深入探索“路桥融通”党建新模式越是波澜壮阔的征程，越需要领航的力量。初心引路，使命筑桥。三年建设施工，近千个日日夜夜，锚定建设目标加油干，高质量党建始终引领项目高质量推进。长约4.3公里的大桥跨海段，是项目建设重难点以及控制性工程。在距离桥头不远处的一线项目部，“路桥融通”党建品牌熠熠生辉。自项目开工以来，厦门路桥工程公司紧紧围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式，实现党建工作与项目建设的深度融合、同频共振，中交二公局、中交二航局、中交一航局、中铁十七局等各参建单位开展工地党建工作的积极性、主动性、创造性得到充分调动，源源不断为推动项目建设和标准化提升提供强劲内生动力。信仰融入血脉、宗旨融入初心、担当融入使命……党建的“软实力”切实转化为项目建设攻坚克难的凝聚力、生产力、战斗力，一个个技术难关被攻克，一个个“硬骨头”被啃下:26项四新技术、23项技术攻关、30项智慧化管理，助力项目闯关夺隘；数十个工作面同步推进，千余名工人日夜鏖战，项目比交通运输部批复合同工期提前了5个月通车。【记者手记】 向海问路  向海而兴很多外地朋友看过厦门的地图，都会惊叹:鼓浪屿是一个小岛，厦门竟也是一个岛！这时，热爱家乡的厦门人总是会耐心解读:厦门，其实是“一岛、一湾”组成的海湾型城市。的确，几十年间，厦门从未是一个岛城——在海堤精神的鼓舞下，特区设立后，厦门向海问路，先后建成中国第一座跨海大桥厦门大桥，亚洲第一、世界第二的跨海悬索桥海沧大桥，中国内地第一座海底隧道翔安隧道，创下18个月建成速度纪录的集美大桥，公铁两用大桥杏林大桥，分担西部跨岛交通压力的海沧隧道……此次，翔安大桥，使厦门跨海公路桥隧形成“五桥两隧”格局。一座城市，跨海桥隧如此之多，全国少见。至此，“移山填海，团结奉献，科学创新，自强不息”的海堤精神，已增添新时代内涵:永不言弃。这永不言弃，不仅是工程建设上的攻坚克难、勇攀高峰，更助推特区在向海而兴的新征程中劈波斩浪、一往无前。  来源：厦门日报你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司


文章编号: ad9b254ab2940f36106e1165bf5877ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (今日上演 | 悬疑烧脑?状况百出?爆笑不断?福尔摩斯邀您剧场探案!) 2023-01-15 赣州大剧院   赣州大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTU2MzYzOA==&mid=2247518393&idx=1&sn=56e0f584e5a0df61d7e06a2f7db3e47e




今日上演《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》| 演出时间 |2023年1月15日（周日）19:30| 演出团体 |魅鲸文化| 演出时长 |约90分钟| 演出票价 |280元/180元/120元/80元（惠民票）| 套票优惠 |280元×3张=560元180元×3张=360元| 会员权益 |普通会员98折，金卡会员95折铂金会员85折，黑金会员7折| 特别提示 |所有儿童（含婴幼儿）凭票入场扫二维码 |一键购票观演提示1.请观演人凭取票码至赣州大剧院（6号门）售票厅取票。2.演出现场请您妥善保管演出票，勿轻信非官方换票、升舱信息，谨防假票。3.为避免演出前取票高峰，请您提前安排出行。剧院车位有限，建议您绿色出行。4.演出开始时间为19:30，请勿迟到，迟到观众请在工作人员指引下有序入场。5.演出期间请保持安静。请将手机调至静音或关闭，不要携带容易产生噪声的物品入场，请勿随意走动。6.本场演出期间禁止拍照/摄像，禁用闪光灯。说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？剧情介绍“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——      一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍—张凯歌—毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业。话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》。话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》。—姜哲元—毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。—赵彧—就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院。话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》。影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》。—姚伊闻—毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院。话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》。非职剧社“崇禧剧社”创办人。—王梓旭—毕业于上海师范大学话剧影视表演专业。曾参演话剧《无人生还》《可怜的菲伽》《驯悍记》《骆驼祥子》《二马》等；沉浸式戏剧《法医秦明》《尸语者》；影视作品《姗姗来迟》。—钧纹—毕业于北京现代音乐学院。演出经历：北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。—王少博— 鼓手、独立音乐人 、资深打击乐演奏家，一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。2006年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点END更多精彩TO BE CONTINUED点击下方海报获得精彩资讯滑动查看更多 ↙点击阅读原文，购买专属座位


文章编号: ead1e8e989163a35871e35f9722936ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (小提琴歌曲《万里长城永不倒》) 2023-01-15 老猫玩琴   老猫玩琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDY5Njk2NQ==&mid=2247487048&idx=1&sn=4d8773d626c36347952ebb913a8ee091




各位朋友：大家好！今天给大家带来一首我的小提琴歌曲作品《万里长城永不倒》。这是由卢国沾作词，黎小田作曲，叶振棠演唱的一首歌，发行于1982年， 是电视剧《大侠霍元甲》的主题曲。在1985年央视春晚上，吕念祖演唱了这首歌。在2020年央视春晚上，成龙在港珠澳大桥白海豚岛分会场演唱了这首歌。2019年6月17日，这首歌入选“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀歌曲100首” ；同年11月，这首歌又获得新时代国际电视节中华人民共和国成立70周年全国十佳电视金曲的称号。据网上介绍，1980年，丽的电视台开拍武侠剧《大侠霍元甲》，歌词部分由卢国沾创作。卢国沾认为歌曲要有唤醒中国人爱国、抵拒外侮的感情，于是引用了“昏睡百年，国人渐已醒”作为歌词的开头。《大侠霍元甲》在当时是非常火爆的电视剧，每天中央电视台播放电视剧期间，几乎万人空巷。我也是每天到点必看，一集都没有错过。对于电视剧中的主题曲也非常熟悉，非常喜欢。这首歌是一遍模式。我反复前用高八度、反复后用低八度、最后一小段用高八度演奏。本曲用降E调演奏。图片介绍：上图是我于2009年7月15日18:14分在拍摄的嘉峪关市马路的照片。从照片看，城市干净、整洁，路上车辆不多。电线杆很特别，很好看，路两边的宣传广告牌也很好看。西部地区的特点就是地广人稀，嘉峪关市也不例外。


文章编号: b9e11d4dd815717af09af63395e9ea34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (伟大工程 | 港珠澳大桥) 2023-01-15 廊坊师范学院建筑工程学院   廊坊师范学院建筑工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDE5NDY0NA==&mid=2247487398&idx=1&sn=016d4a45074d4bf4a3251b33a786a69c




伟大工程港珠澳大桥2018年10月23日，世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥开通仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时15年，于2018年10月开通营运。樊世超/视觉中国港珠澳大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。港珠澳大桥工程于2009年12月15日开工建设，2017年7月7日主体工程全线贯通，2018年10月24日9时正式通车运营。大桥在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，体现了我国综合国力、自主创新能力和勇创世界一流的民族志气，标志着我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。作为我国又一交通工程奇迹，科技与创新的不断碰撞是这座大桥与生俱来的基因与烙印。港珠澳大桥主体工程实行“桥岛隧”组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段，采用约6.7公里隧道方案，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。图为青州桥。中国制造支起世界之最港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。有人评价，它是交通工程界的“珠穆朗玛峰”。对于这座目前世界上综合难度最大的跨海大桥而言，每项荣誉的背后，都是一组组沉甸甸数据的支撑。全长55公里，世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长5.6公里，世界上最长的海底公路沉管隧道；海底隧道最深海平面下46米，世界上埋进海床最深的沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，世界最重的沉管；世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术。此外，大桥还囊括了世界首创主动止水的沉管隧道最终接头、世界首创桥—岛—隧集群方案、世界最大尺寸高阻尼橡胶隔震支座、世界最大难度深水无人对接的沉管隧道等多项世界之最。曾参与指挥建设东海大桥、杭州湾大桥等工程的老桥梁专家谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他表示，“世界之最”的背后，是港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。港珠澳大桥打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年的设计标准。在海洋地质标准的技术、工艺无法满足施工需要的情况下，中国科研人员依靠1986年以来湛江地区累积形成的海洋水文数据攻克了大量技术难题，并结合伶仃洋实际，创造性地提出了“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，最终保障了“120”指标的达成。“我们采用了当前世界上最好的高性能环氧钢筋、不锈钢筋、高性能海工混凝土、合理的结构、工厂化制造等，集目前国内国际最好的耐久性技术，来保证港珠澳大桥达到120年的使用标准，这在中国也是绝无仅有的。”港珠澳大桥总设计师孟凡超自豪不已。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。图为珠澳口岸旅检大楼。蓝调/视觉中国13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络。澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。集成“桥、岛、隧”，瞄准高精尖早在大桥尚在设计阶段时，就面临既要保障珠江口伶仃洋主航道繁忙时候超过4000艘轮船的绝对畅通，同时还要保证所在海域附近香港机场每天1800多架航班的正常起降的“硬门槛”。为了克服这两点，就得建造海底隧道。而要链接大桥与隧道，就不得不建人工岛，因此桥、岛、隧缺一不可。“隧道出来出了水面不能直接接到桥，就必须有一个人工岛。人工岛就是桥搭在人工岛上，人工岛上再伸到海底去，这样就是一个桥梁和隧道转化的人工岛，由此形成了一个桥岛隧组合的方案。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科回忆，当初大桥几乎是被“逼”成为世界最大规模的桥岛隧集群工程。“从规模上来说，这是个巨型化的规模，世界级的工程，是国际上最大的一个单体跨海交通项目，集桥、岛、隧于一体。这是我们过去没有碰到过的，在国际上也是极罕见的桥岛隧一体、或者说多专业集成的跨海工程。”孟凡超表示。港珠澳大桥全长6.7公里的海底沉管隧道由３３个巨型沉管组成，每节管道长180米，仅单节沉管就重达8万吨。“岛隧工程是我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道。作为一个开创性的工程，施工条件极为复杂，极具挑战性，没有经验可以借鉴。”港珠澳大桥岛隧工程总监办总监胡昌炳说。在这种情况下，“深插式钢圆筒快速成岛”这一在世界范围内都属首创的新技术被正式提出。根据设计，120个巨型钢筒被直接固定在海床上插入海底，然后在中间填土形成人工岛。每个圆钢筒的直径22.5米，几乎和篮球场一样大。其高度55米，相当于18层楼的高度。另外，大桥深水无人对接的公路沉管隧道同样堪称世界最大难度，沉管在海平面以下13米至48米不等的海底无人对接，对接误差必须控制在2厘米以内。“凝聚着全体建设者智慧和心血，融入了全体建设者精神和灵魂的港珠澳大桥未来120年甚至更长时间将屹立于珠江口伶仃洋上，见证粤港澳三地的融合与发展，见证祖国的强盛。”面对9年多来披荆斩棘、攻坚克难无数的大桥，港珠澳大桥管理局局长朱永灵深情不已。港珠澳大桥工程集桥梁、隧道和人工岛于一体，其建设难度之大，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。它的建成，不仅标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国，也意味着粤港澳大湾区建设正式驶入快车道。王嘉新/视觉中国世界第一长跨海大桥、世界最长公路沉管海底隧道、世界唯一深埋沉管隧道……这一切，凝聚了所有港珠澳大桥建设者的汗水和智慧，也见证着粤港澳大湾区建设的如火如荼、日新月异。整体设计和关键技术全部自主研发400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发，科研创新可谓港珠澳大桥建设中的题中之义。在这一大国重器的背后，不光有千千万万建设者的汗水，更有不少为其提供强有力科技支撑的团队。2018年，横亘在伶仃洋面上的大桥经受了强台风“山竹”的考验，不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护栏、路灯都安然无恙，再次刷新了中国制造的水平。在这一成就的背后，清华大学土木工程系教授李克非团队对于长期耐久性设计的攻关贡献良多。经过一年多时间的反复论证，李克非和他的团队的设计成果凝结为港珠澳工程混凝土构件的耐久性质量控制指标。2010年，大病初愈的华南理工大学教授张肖宁收到了港珠澳大桥管理局的委托，受命承担港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务。“钢箱梁桥面铺装是路面工程中极为特殊的铺装类型，是直接提供舒适安全的车辆行驶条件的重要工程，是代表桥梁建设水平的‘面子’工程。”张肖宁说。华南理工大学派出导师，利用节假日等休息时间在工程营地报告厅内为大桥建设者上课，在7年多的时间里为大桥岛隧工程项目培养了56位工程硕士。“世纪工程的完工，超级难题的解决，是千千万万的人努力的结果。”李克非表示。在大桥设计和建造的14年当中，共有21家企事业单位，以及清华大学、华南理工大学、同济大学、西南交通大学、东南大学、南京大学、长安大学、中山大学等8所高等院校，在包括水文、气象、地质、地震、测绘、环境等各方面展开了51项专题研究。港珠澳大桥建成通车，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。如今，中国的桥梁和高铁一样，已经成为中国走向世界的一张名片。而随着这张名片一同递出的，是我们身为国人的自信心。本文整理自：1.港珠澳大桥背后的科技支撑   光明日报2.新中国峥嵘岁月 | 港珠澳大桥通车  新华网3.数读: 港珠澳大桥的“世界之最”   新华网4.港珠澳大桥——桥梁界的“珠穆朗玛峰”  视觉中国伟大工程1.伟大工程 | 天安门广场的历史变迁


文章编号: 7b1e43b0bc939d99b831d501bcaa6b9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【福利到】跟着书本去旅行,共616集) 2023-01-15 河南省国学教育研究中心   河南省国学教育研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDkwMTE0MA==&mid=2247518096&idx=1&sn=4ce7ea863a3c1028bf09fa85677ab24f




中央广播电视总台为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，让孩子足不出户遍游中国，是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看特意将这部纪录片收看链接整理出来快来收藏分享吧！↓↓↓『点击标题，即可观看』第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）来源 | 河南省教育厅、教海趋势 、“王崧舟”微信公众号 河南省国学教育研究中心   版权声明：本刊号系传播中华文化平台，所述观点非我公众号观点，本公众号对此不承担任何法律责任。图文版权归原创所有。《河南省国学教育研究中心》推广的内容如有侵权，请您告知我们。我们会在第一时间处理或撤销。互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚推送和分享。享国学之美，寻国学之美河南省第24届语文年会敬请关注新浪微博“河南语文吴伟”，收看SCETF大语文教育科技节暨河南省第24届语文年会现场直播：原定2020年3月20--22日在许昌市襄城县文博中心召开，因疫情延迟，具体时间另行通知。河南省国学教育研究中心ID:henanguoxu河南省教育学会语文教育专业委员会总策划：吴伟主编：王静执行主编：陈健刊期：2023年第15期        （总第 1934期  ）时间：2023年 1 月15日电话：0371-65033693邮箱：henanguoxue@126.com河南国学  · 增智献力


文章编号: 1e780832ca82abc410b3790870ad1ad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (央视把227篇语文课文拍成了纪录片,老师们赶紧把这些素材搬进课堂!) 2023-01-14 千江有鱼   千江有鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODY3NDg1OQ==&mid=2247486813&idx=1&sn=e87ac1bfbcd67bb3bcaf0f4dfa9ebd06




一堂酣畅淋漓的课离不开一位老师的个人魅力更离不开老师的知识储备经验丰富的老师会旁征博引有时还会对文中的知识点发散拓展而学生们全神贯注的神态已是给出的最高评价如何让自己的课堂更加丰富？今天我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》趁着假期老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴纪录片每一集都是从一篇课文开始的。就拿国宝“马踏飞燕”来说，在小学语文教材第12册(人教2001年版)里，就有《马踏飞燕》这篇课文。纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”这些问题如果出现在你的课堂上，你能回答的出来吗？马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。课文中对马的形态是这么形容的——“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识。和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”你还记得语文课本里，评价“马踏飞燕”时的那句话吗？“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。这就是古代中国的艺术与文字智慧。不光是历史、文化知识还有科学常识小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，如何在课堂上解释清楚“设计科学”的概念呢？节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。节目更新到现在已经有200多集了，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧给自己的课堂加餐吧！点击下方链接可以直接观看！↓↓581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）597：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）598：书香端午访汨罗—汨罗寻迹599：书香端午访汨罗—香草端午600：书香端午访汨罗—欢腾端午601：书香端午访汨罗—端午风味602：书香端午访汨罗—龙舟竞渡603：雄关古道604：汤显祖和临川四梦605：走近中华白海豚606：红云几万重——初识荔枝607：红云几万重—荔枝来了616：细品邯郸成语617：将相和618：真实的曹操619：神奇中医_国士华佗620：宣纸的前世今生623：寻根茶文化624：红色香山—决胜千里625：红色香山—共商国是626：福清与戚继光627：治水英雄大禹628：《兰亭集序》的故事629：古老神秘的畲族630：淮河之畔


文章编号: a3bc891f75b748eaad7e56f34b74d6d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  ((春节长线台州独立发班E):珠海长隆海洋王国,广州长隆野生动物园。长隆大马戏亲子双飞四天游) 2023-01-14 台州巅峰户外   台州巅峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc5MDQyMg==&mid=2650562402&idx=6&sn=58a3784058a40e4e9662b5a856543b15




台州出港——童趣长隆 广州珠海双长隆半自由4日游（全程0购物0自费 台州直飞广州）时间：1月22（大年初一，仅此一班）     成人：3980元/人   0.9米以下儿童：2280元/人（含机票、车费、导服、含大马戏门票、其他不含）1.0-1.49米、12周岁以下儿童：2880元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）行程特色：纯玩0购物0自费，半自由行，随心所欲畅玩。行程内容：【长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【长隆国际大马戏】中国最大型国际大马戏表演，全场互动多多，值得一看。【珠海长隆海洋王国】，有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。酒店特色：4晚网评5钻酒店——广佛凤悦酒店D1：台州→广州不含餐住广州台州机场集合，乘坐航班前往广州，工作人员接团后入住酒店。D2：广州长隆动物园→长隆国际大马戏含早餐住广州酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!  节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。D3：珠海长隆海洋王国含早餐住广州 酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回广州酒店休息。D4：广州→台州含早餐温馨的家睡到自然醒，酒店内享用自助早餐后，自由活动 根据航班时间安排送机。包含项目【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车。【住宿】：3晚网评5钻酒店 参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差700元/人，不可加床）【用餐】：含3早餐，正餐自理。儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐【门票】：行程中所列景点首道门票。【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!购物全程无购物无必消自费其他1.受疫情影响，导游可根据实际情况调整游览顺序，请予以配合！2.疫情期间，如因当地防疫政策以及景区政策需要提供核酸证明，请配合检查工作，核酸检测产生费用自理注意事项1、疫情期间出行，请做好疫情防护措施，如在游览过程中感染新冠病毒由客人自行负责，游客可自行购买疫情保险!                                       2、根据旅游法规定，因不可抗力因素（包括自然灾害、疫情影响等）产生景区无法参观或产生其他费用，由客人自理，敬请谅解！ 台州自组团——【欢乐长隆年】广珠双长隆+港珠澳大桥双飞5日游【行程主题】：花城看花，广州过年，幸福之旅！【行程亮点】：台州直飞广州、台州人独立成团、0购物0自费，还原旅游本质！【行程内容】：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、乘船观港珠澳大桥、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、北京路。【酒店特色】：全程入住网评五钻酒店，广佛凤悦酒店 开班日期：1/22（大年初一）、1/23（大年初二）成人：4880元/人中童：3280元/人（12周岁以下，1.0-1.49米儿童，含门票，不占床位）小童：2580元/人（1.0米以下儿童不占床位，含大马戏门票）——行程安排—— 第一天台州——广州  请携带好身份证原件，儿童带好户口簿，提前2小时到路桥机场，乘往广州白云机场，安排专车工作人员接团，入住酒店。住宿：广州含餐：无交通：飞机/旅游BUS 第二天广州长隆动物世界+大马戏酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆园区后，请耐心等待导游购票（由于春节长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往动物园入口，大概步行时间10-15分钟）。11：00-12：10观【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。（备注：由于春节期间人流量大，大马戏不能指定场次，如定到不同场次，我社有权行程时间前后调整。12：30-18：00游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。住宿：广州含餐：早餐交通：旅游BUS 第三天广州—佛山    酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐点都德，享用网红粤式茶点：百合酱蒸凤爪，金牌虾饺皇，金莎海虾红米肠，蜜汁叉烧包，明虾烧卖，三丝炒面，金牌油条，状元及第粥，白灼生菜。餐后乘车前往佛山（约1.5小时车程）游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一，参观最具有代表的民间艺术：三雕两塑。（感受广东春节的特色活动：粤剧、舞狮表演）【黄飞鸿纪念馆】：近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿，叶问传奇的一生。       住宿：广州含餐：早餐交通：旅游BUS 第四天 广州-珠海长隆    酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回酒店休息。     住宿：广州   含餐：早、中餐交通：旅游BUS第五天 广州—台州：早上享用自助早餐后自由活动，适时送往广州白云机场，乘机返回家乡。 住宿：温馨的家含餐：早餐交通：旅游BUS /飞机------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。------费用包含接待标准1、 台州-广州往返经济舱机票，航班时间以实际出票为准。住宿标准：4晚网评五钻酒店，参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差950元/人，不可加床）2、 用餐标准：含4早1正餐（不用不退费）；早餐：酒店自助，儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐 正餐为粤式午餐。3、 旅游用车：当地空调旅游车（春节以报名前后顺序排位，确保每人1正座）4、 景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；5、 儿童标准：1米以上儿童只含车位、门票、导服，正餐，不占床位不含早餐。              1米以下儿童只含车位、导服、正餐、不含门票与不占床位。6、 购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）7、 导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。8、 旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。不含内容：1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。报名须知及注意事项一、报名须知：1、 报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、 行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。6、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。二、友情提示：1、广东天气1月气温在18-25度左右，早晚温差较大，请准备好服装，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。2、 此次旅游车程较长，如有晕车的客人(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。3、    广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价  4、   含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预5、   定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐6、   有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。如客人特殊情况，要求取消，产生损失部分由客人承担。3、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。三、长隆景区注意事项：7、 1、动物园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品和水（矿泉水规定每人带1瓶）进场，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。8、 3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。9、 4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、 法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。6、 8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。7、 9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。8、 10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。12、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。四、附件广东旅游告知书，在抵达广东之后，导游会读解与签字，请收到告知书后认真阅读，谢谢！


文章编号: 1919f65d61e4ca4163bb3ecd321a168b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (进出厦门岛只要5分钟,厦门翔安大桥通车时间定了,就在→) 2023-01-14 石井掌上通   石井掌上通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE5NDM3Mg==&mid=2247541482&idx=7&sn=332b2dd562e2ded55d9f4632aeb980f0




↑点击上方“石井掌上通”直接关注☞知石井 看掌上通🔺以上为广告 以下为正文🔻好消息福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车陈嘉新 摄通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措陈嘉新 摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多资料图（受访者供图）项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。资料图（陈嘉新 摄）项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义小秘密：他们都在用小程序找吃喝玩乐猛戳下方图片进入来源：本文由“石井掌上通”公众号团队编辑编辑/天乐 编审/墨凡（新媒体：南安动态，石井动态、水头动态）石井掌上通—就在我们身边！这里发布一切与石井有关的事情！广告/推广/合作请联系：17606000247新闻/投稿/爆料找小编：MhDt6060（微信号）【免责声明】：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: a51b65e1427cf3b87586144f99c10dee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (翔安大桥即将通车,北京十一学校落定,体育中心收尾,翔安新城将往何处去?) 2023-01-14 认真做功课的米巴   认真做功课的米巴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDM2ODI3MQ==&mid=2247485467&idx=1&sn=62b57a9f29996fa2f4f960c056298acb




翔安大桥经过四年多的建设，下周即将正式通车，前几天已经陆续有人上去参观了。这座大桥连接湖里区及翔安区，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371km，规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km。最快仅需5分钟即可跨岛。翔安大桥通车后，除了同安，离岛最近的翔安、集美和海沧都有两条以上的进出岛通道。翔安也补上了交通的短板，翔安隧道目前车流量已经超过设计容量，大桥的到来能缓解隧道的拥堵，同时走大桥的舒适性比隧道舒服，可以感受自然风光，而不必像走隧道那样只是为了赶路，毫无风景。就像海沧隧道通车后，但是大多数人还是选择走海沧大桥，未来翔安大桥走的人会很多。同时近日翔安官宣，北京十一学校正式与翔安签约，将在东部体育会展新城片区选址建校。目前双方已搭建合作办学团队，并按程序推进学校前期设计等工作。根据之前合作框架，本次合作是整体打包式，不像之前的只办一所学校，而是3所九年制学校和1所高中整体打包一起交给北京十一学校办学，分别是北京十一翔安实验高中（72班）、北京十一翔安第一实验学校（60班小学、30班初中）、北京十一翔安第二实验学校（36班小学、18班初中）、北京十一翔安第三实验学校（48班小学、24班初中）。此举将整个体育会展新城教育全部打包掉了，这是按照统筹规划，分步实施的策略推进，未来将根据整个片区的成熟度和生源数量逐步推动学校建设。第一所学校应该是北京十一学校第一实验学校，预计于2026年秋季开学，主要服务于隔壁两个已经开盘的新房中交云上和华润九里。目前该校所在地的土地已经开始前期的平整工作。新体育中心由三个场馆组成：一是白鹭体育场，设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，可在专业足球场与田径场之间转换，是国内第一例、世界第三例的可转换体育场，目前体育场屋面工程正在进行膜结构施工，已经进入了最后的冲刺阶段；二是凤凰体育馆，也是新体育中心的重要组成部分，设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。目前也进入施工最后阶段，根据之前的消息，2023年CBA全明星周末将在馆内举行，应该是第一个举办赛事的场馆；三是白海豚游泳馆，设5000座席，南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景，可举办游泳、跳水等赛事。新会展中心已经封顶，速度更快，预计今年3月份就竣工。该项目由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，项目总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，项目定位为国际大型展览中心，规模排名全国前列。综合来说翔安体育会展新城的主要配套推进速度都很快，但是对于一个新城来说，这些都相对次要，我觉得最关键的还是产业，这里更像一个度假经济，无论是体育中心举办赛事还是会展的展览经济，服务都是过路客，而最难的产业部分虽然规划了，但是明显在这个新城中它的重要等级是排在靠后位置的，毕竟人家叫体育会展新城。没有一个相对固定的产业，那么这个新城起步时期很大概率将沦为睡城，白天进岛上班，晚上回来睡觉。阳光下的美景再好，都没时间欣赏。短期内都只能不断靠岛内客群来填补片区的发展，至于一个新城成熟的标志——内循环还很遥远。在产业之外，对于一个新城很重要的就是商圈。商场的到来能大大促进新城的人气聚集，而这个反而往往是最晚实现的，会展新城的商圈要更晚才能成形了。因此前几年来此的都是开荒者，要面对比较久的配套兑现期和人气聚集期。好在有九年制学校在，对于人气的成形有帮助，如果每个家庭都坚守9年-12年，那么这个地方是能够慢慢积累的。不过翔安的新城实在太多了，互相之间也是竞争，同时周边的土地资源丰富，未来供应量仍然很大，当前新房进入二手市场后，要面对周边海量新房的竞争和挤压，往往是力不从心的。体育会展新城存在的问题同样适用于南部新城，只不过南部新城起步更早，商圈有闽篮城市广场，整个南部新城人气最聚集的地方，足可见商圈对于新城的重要性。而在大家最关注的学校方面，南部新城无疑聚集了最丰富的资源，几所新学校为了快速兑现预期，联合择优，目前已后来居上，就在这种情况下，其他新城的成绩难以超越。毕竟优质生源和优质师资都是有限的，这里多收一点，那边就少得一点。几大新城的竞争之下，不止是教育资源，在配套投资上等其他资源都会被稀释，毕竟僧越来越多，而粥特别是优质的粥就那么点。所以选择做一个十年的开荒者还是到一个已经开荒五年的板块享受后五年的时光，相信大家会有正确的选择。本文完现在微信推送不及时，想及时看到的话，记得星标哦点下面的链接进入公众号后按图示操作------------------------------------------------------------------------------------往期文章目录外国语集美校区学区房选房攻略下（中交篇）翔安南部新城的过去现在未来（2010-2025）卖房必看，如何快速卖房，卖好价及谈判秘诀大悦城二期（中粮云玺壹号）选房顺序户型选择优缺点分析名校究竟如何崛起的，聊聊其底层的逻辑惊喜！松柏学区大扩容那些热门学区房降了多少，告诉你一线最真实情况(一双片区)岛外和岛内的不同在哪，岛外搬岛内或者岛内迁岛外会适应吗？买岛外学区房后悔了吗五缘湾国贸润园和新景外滩踩盘心得，收获很多，顺便聊聊最新感悟集美买房攻略及各板块点评岛外核心地段新房真降价了，岛内新房又降门槛，500多万买岛内全新三房思明区这所省优小学居然转出学生更多五缘灏月143价格出来了，感慨1000万在厦门也买不到满意的房子地铁2035规划对未来买房和你现在房子有什么影响？近十年幼儿园小学招生人数告诉你以后上学还挤不挤（上）


文章编号: 2f8d59eea747cdf312f52f80df380fc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (福兔迎春 | 2023春节订房精选合辑) 2023-01-14 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650916062&idx=1&sn=08d4a8acc135c7cdfcf0c14ab49c0949




新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩新春价格已出~入住赠送室外温泉票+早餐【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！428元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!✅室外水上乐园成人票68元/张；儿童（0.9-1.4m）38元/张春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期春节揭阳自驾游推荐~✅春节初一至初六【揭西京明度假村自由行套票】 揭西京明度假村/大洋云雾山庄（二选一）588元+2大1小黄满寨瀑布门票套餐（1小指1.2米以下，超高门前补票）新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光冬季就应该来个暖暖的温泉春节价格已经出来啦599元/套含门票含温泉白塘湾海景度假公寓✅住：园景双床房1晚✅食：白塘湾海景餐厅早餐2大2小✅享：白塘湾火山地质公园门票2张✅享：白塘湾海水温泉门票2张春节自由行套餐、提早订房不涨价住：驴小玩豪华海景房/主楼海景房1间食：次日豪华自助早餐2份享：翡翠秘境景区门票2张赠：挖沙三件套或泡泡机一个新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！


文章编号: a865885e6d93aef43673ef9a7b5cddf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (罕见!​湛江东海岛海域附近惊现“中华白海豚”!) 2023-01-14 湛江生活圈   湛江生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzI1ODc0NA==&mid=2247543270&idx=4&sn=1020ad9899f4379f583c12ed19c78601




近日，一条白海豚出现在湛江东海岛龙轩码头附近海域，疑似迷路为防止渔船误伤海豚湛江警方将其护送到安全海域！1月11日中国科学院专家证实这条白海豚是中华白海豚，属于国家一级保护动物素有“海上大熊猫”之称//////推测其年龄在20岁以上属于中老年个体湛江应尚存600头左右的中华白海豚个体


文章编号: 57a7aa77ca79a2d85e359f0a425b11aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  ((春节长线台州独立发班E):珠海长隆海洋王国,广州长隆野生动物园。长隆大马戏亲子双飞四天,或者5日游) 2023-01-14 大米休闲自助游   大米休闲自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIyNTYwMQ==&mid=2651429678&idx=5&sn=32b7b1dc78cab5f40b003f6490b0b4d8




台州出港——童趣长隆 广州珠海双长隆半自由4日游（全程0购物0自费 台州直飞广州）时间：1月22（大年初一，仅此一班）     成人：3980元/人   0.9米以下儿童：2280元/人（含机票、车费、导服、含大马戏门票、其他不含）1.0-1.49米、12周岁以下儿童：2880元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）行程特色：纯玩0购物0自费，半自由行，随心所欲畅玩。行程内容：【长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【长隆国际大马戏】中国最大型国际大马戏表演，全场互动多多，值得一看。【珠海长隆海洋王国】，有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。酒店特色：4晚网评5钻酒店——广佛凤悦酒店D1：台州→广州不含餐住广州台州机场集合，乘坐航班前往广州，工作人员接团后入住酒店。D2：广州长隆动物园→长隆国际大马戏含早餐住广州酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!  节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。D3：珠海长隆海洋王国含早餐住广州 酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回广州酒店休息。D4：广州→台州含早餐温馨的家睡到自然醒，酒店内享用自助早餐后，自由活动 根据航班时间安排送机。包含项目【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车。 【住宿】：3晚网评5钻酒店 参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差700元/人，不可加床）【用餐】：含3早餐，正餐自理。儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐【门票】：行程中所列景点首道门票。【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!购物全程无购物无必消自费其他1.受疫情影响，导游可根据实际情况调整游览顺序，请予以配合！2.疫情期间，如因当地防疫政策以及景区政策需要提供核酸证明，请配合检查工作，核酸检测产生费用自理注意事项1、疫情期间出行，请做好疫情防护措施，如在游览过程中感染新冠病毒由客人自行负责，游客可自行购买疫情保险!                                       2、根据旅游法规定，因不可抗力因素（包括自然灾害、疫情影响等）产生景区无法参观或产生其他费用，由客人自理，敬请谅解！ 	台州自组团——【欢乐长隆年】广珠双长隆+港珠澳大桥双飞5日游【行程主题】：花城看花，广州过年，幸福之旅！【行程亮点】：台州直飞广州、台州人独立成团、0购物0自费，还原旅游本质！【行程内容】：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、乘船观港珠澳大桥、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、北京路。 【酒店特色】：全程入住网评五钻酒店，广佛凤悦酒店 开班日期：1/22（大年初一）、1/23（大年初二） 成人：4880元/人 中童：3280元/人（12周岁以下，1.0-1.49米儿童，含门票，不占床位）小童：2580元/人（1.0米以下儿童不占床位，含大马戏门票）——行程安排—— 第一天台州——广州  请携带好身份证原件，儿童带好户口簿，提前2小时到路桥机场，乘往广州白云机场，安排专车工作人员接团，入住酒店。住宿：广州含餐：无交通：飞机/旅游BUS 第二天广州长隆动物世界+大马戏酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆园区后，请耐心等待导游购票（由于春节长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往动物园入口，大概步行时间10-15分钟）。11：00-12：10观【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。（备注：由于春节期间人流量大，大马戏不能指定场次，如定到不同场次，我社有权行程时间前后调整。12：30-18：00游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。住宿：广州含餐：早餐交通：旅游BUS 第三天广州—佛山    酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐点都德，享用网红粤式茶点：百合酱蒸凤爪，金牌虾饺皇，金莎海虾红米肠，蜜汁叉烧包，明虾烧卖，三丝炒面，金牌油条，状元及第粥，白灼生菜。餐后乘车前往佛山（约1.5小时车程）游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一，参观最具有代表的民间艺术：三雕两塑。（感受广东春节的特色活动：粤剧、舞狮表演）【黄飞鸿纪念馆】：近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿，叶问传奇的一生。       住宿：广州含餐：早餐交通：旅游BUS 第四天 广州-珠海长隆    酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回酒店休息。     住宿：广州   含餐：早、中餐交通：旅游BUS第五天 广州—台州：早上享用自助早餐后自由活动，适时送往广州白云机场，乘机返回家乡。 住宿：温馨的家含餐：早餐交通：旅游BUS /飞机------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。------费用包含接待标准1、 台州-广州往返经济舱机票，航班时间以实际出票为准。住宿标准：4晚网评五钻酒店，参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差950元/人，不可加床）2、 用餐标准：含4早1正餐（不用不退费）；早餐：酒店自助，儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐 正餐为粤式午餐。3、 旅游用车：当地空调旅游车（春节以报名前后顺序排位，确保每人1正座）4、 景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；5、 儿童标准：1米以上儿童只含车位、门票、导服，正餐，不占床位不含早餐。              1米以下儿童只含车位、导服、正餐、不含门票与不占床位。6、 购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）7、 导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。8、 旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。不含内容：1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。报名须知及注意事项一、报名须知：1、 报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、 行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。6、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。二、友情提示：1、广东天气1月气温在18-25度左右，早晚温差较大，请准备好服装，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。2、 此次旅游车程较长，如有晕车的客人(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。3、    广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价  4、   含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预 5、   定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐 6、   有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。如客人特殊情况，要求取消，产生损失部分由客人承担。3、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。三、长隆景区注意事项：7、 1、动物园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品和水（矿泉水规定每人带1瓶）进场，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。8、 3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。9、 4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、 法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。6、 8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。7、 9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。8、 10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。12、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。四、附件广东旅游告知书，在抵达广东之后，导游会读解与签字，请收到告知书后认真阅读，谢谢！


文章编号: 6e6953ce7cf1470dafa0852f63b1c6eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (丨春节海岛余房5间丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、美食一网打尽)) 2023-01-14 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247524931&idx=3&sn=d8b0f08a813988b27bdabe905badaf49




丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**                                      1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛


文章编号: 2402611b08ef79d1f550e30da6247d4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (丨春节海边余房6间丨初一出发1.22-1.26防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海5日自驾 (连住2晚五星酒店,送出海捕鱼)) 2023-01-14 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247524931&idx=4&sn=d745606e5df1bfd00e531e2bc72472b6




丨春节海边丨1.22-1.26防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海休闲5日自驾 （防城港连住2晚准五星酒店，赠送出海捕鱼）出发时间：1月22日-1月26日（初一到初五）房间有限，报满截止成团人数：16人防城港出海捕鱼，赶海去咯，能捡到什么全凭运气，把自己的战利品变成盘中餐别有一番滋味等！你！来！防城港度假圣地——白浪滩白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名，这里的沙质也与众不同，含钛量较高，因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租，也有沙滩排球之类的活动可以参与。虽然海滩上浪多，但由于沙滩平缓，浪头并不大，不会影响游人下海玩水。夜色降临时，沙滩周围的大排档便开始热闹起来，选择繁多，不必担心用餐问题。独特的海洋环境孕育了世间罕有的黑色细沙，砂砾中富含的钛矿拥有极强的防晒美白效果，所以在白浪滩总能看到把整个人都埋到沙子里的游客。没有机动车驶入，尽情享受最干净的天然美容好物。十里长滩，无垠大海。站在海滩上，看到那蔚蓝的海水与碧蓝的天空连成了一片，心情豁然开朗；清澈的海水，细软的沙子，洁白的浪花，还有那海风的声音，一切都是那么的惬意。追寻海的踪迹——簕山古渔村簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面, 为一个面积约480亩的半岛村落，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是现存较完整的古渔村之一，具有深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。簕山古渔村因海而生，依海而存。一片海，一个小村庄，还有亘古不变的日月替换、潮起潮落，以及永不停歇的海风，就是这里的所有的风景和生活。                                      簕山古渔村也是  北部湾中不可多得的天然观潮点之一。奔涌的海潮扑向岸堤，掀起排排巨浪，拍打着岸边的奇石，场面十分壮观，形成了浪拍石岸古堤、响声如雷、巨浪滔天的簕山观潮奇观。南宁美食街DAY01重庆--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路美食街品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--防城港  约160公里早餐后驾车前往防城港，入住海边度假酒店，下午出海捕鱼，晚上集体享用海鲜大餐，餐后漫步白浪滩欣赏海边日落。餐：早晚餐住：防城港准五星酒店DAY03全天自由活动早上酒店睡到自然醒，自由安排时间游览滨海公路各景点，簕山古渔村，怪石滩，等周边景点，采购当地特产，也可静躺在酒店沙滩椅上体验度假时光，细阅渔村风情，或自行在海鲜市场选购海鲜，海鲜大餐继续整起。餐：早餐住：防城港准五星酒店DAY04防城港--南丹 450公里今天可以两种选择：A、睡到自然醒、慢步沙滩，午餐后经南宁市前往南丹。B、早餐后自行前往三娘湾游玩看白海豚，下午前南丹酒店入住。餐：早晚餐住：南丹准四星酒店DAY05南丹--重庆  约630公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月22日-1月26日初一到初五特价：成人：1580元/人  1.2米以下小孩：380  （不占床，包含出海捕鱼船票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**    1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（其中防城港入住两晚五星酒店）2．餐饮：4早2正餐（包含一顿海鲜大餐）3.  门票：赠送出海捕鱼船票（不参加不予退费）4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差   元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。


文章编号: e8b993d5bd5eb4a9d6a3b4f3f113b2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (一起过寒假|纪录片《跟着书本去旅行》寒假收看) 2023-01-14 翔宇力仁   翔宇力仁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzIyNzg5NA==&mid=2247521037&idx=3&sn=3cbe609ec28d75568bd70c56dd0b9cf1






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

声明

转自|王崧舟公众号。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

来源：今日教育传




文章编号: ec27f74e3e200804e887dab96d7c9360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (WPS演示 | 操作题训练(2022年模拟题)) 2023-01-14 吴晶晶科创工作室   吴晶晶科创工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDY1MjczMg==&mid=2247484593&idx=1&sn=0936c8461fb61bd9ed78ce1d3d79c561




WPS演示操作题训练--- 东莞信息技术会考复习专题 ---学习目标幻灯片编辑：新建、删除；插入图片：插入图片，调整大小；插入形状：插入形状，设置样式；动画效果：添加动画效果，设置开始方式、速度等；切换效果：添加切换效果，设置切换速度、换片方式，应用到全部幻灯片。// WPS演示操作题 /// Content题目一：演示题目二：兰题目三：魅力东莞题目四：厚街美食简介题目五：中华白海豚题目一  演示打开文件“演示.ppt”进行以下操作并保存。插入2张新幻灯片；设置所有幻灯片的背景为图片文件“背景.jpg”；在第1张幻灯片中插入艺术字“立夏”，填充颜色修改为“红色”，文本轮廓修改为“深红”，字体为“微软雅黑”；在最后一张幻灯片中插入一个“动作按钮：第一张”，放在右下角位置，超链接到“第一张幻灯片”，修改填充色为RGB（251,182,163）；保存文档并关闭操作软件。考点1.新建幻灯片2.设置幻灯片背景3.插入艺术字4.插入形状并设置超链接5.设置形状填充样式参考微课题目二 兰打开文件“兰.pptx”进行以下操作并保存。设置幻灯片的切换效果为“切出”，换片方式为“单击鼠标时”，应用于所有幻灯片；在第2张幻灯片中选择兰花图片，添加自定义动画效果为“进入——擦除”；在第3张幻灯片中，调整自定义动画的顺序，把图片5的顺序向下调整一次；设置幻灯片的放映方式，放映类型为“在展台浏览”，换片方式为“手动”；将演示文档打包成压缩文件，压缩文件名为“兰”；保存文档并关闭操作软件。考点1.设置幻灯片切换效果2.设置图片动画效果3.调整动画的顺序4.设置放映方式5.打包压缩演示文档参考微课题目三 魅力东莞打开文件“魅力东莞.pptx”进行以下操作并保存。将第1张幻灯片中的文字“东莞新八景”的字体设置为“楷体”、“东莞新八景”加下划线、“东莞新八景”的字体颜色设置为“红色”；将图片文件“东莞新八景图片1.jpg”插入到第二张幻灯片中，并添加动画效果为“进入--飞入”；在第4张幻灯片后面插入一张新幻灯片，使幻灯片总页数为5张；在第5张幻灯片中插入艺术字，文字为“再见”；保存文档并关闭操作软件。考点1.设置字体样式2.插入图片3.设置动画效果4.新建幻灯片5.插入艺术字参考微课题目四 厚街美食简介打开文件“厚街美食简介.pptx”进行以下操作并保存。设置幻灯片的切换效果为“切出”，换片方式为“单击鼠标时”，应用于所有幻灯片；在第2张幻灯片中选择图片，添加自定义动画效果为“进入——棋盘”；在第2张幻灯片中，调整自定义动画的顺序，把图片的动画顺序向上调整一次；在第3张幻灯片中，插入艺术字“糖不甩”；将演示文档打包成压缩文件，压缩文件名为“厚街美食简介”；保存文档并关闭操作软件。考点1.设置幻灯片切换效果2.设置图片动画效果3.调整动画的顺序4.插入艺术字5.打包压缩演示文档参考微课题目五 中华白海豚中华白海豚是濒危动物之一，一起来关注和了解，保护濒危动物从我做起。打开文件“中华白海豚.pptx”进行以下操作并保存。设置第1张幻灯片的切换效果为“淡出”；在第2张幻灯片右边空白处插入图片“中华白海豚.ipg”，调整合适大小；在第2张幻灯片中选择“中华白海豚”图片，添加自定义动画效果为“进入-擦除”；在第4张幻灯片后面，新建1张幻灯片，此时共有5张幻灯片；在第5张幻灯片插入艺术字“谢谢观看”，预设样式为“渐变填充-亮石板灰”；保存演示文稿后关闭。考点1.设置幻灯片切换效果2.插入图片3.设置动画效果4.新建幻灯片5.插入特定样式的艺术字参考微课提示      进入公众号后台回复"WPS演示"即可获得相关软件和操作素材END扫码关注吴晶晶科创工作室小编：吴晶晶审核：吴晶晶往期推荐


文章编号: 3fe2c6dc51a264de750588a4f96bdf84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (2022年钦州市非遗中心工作绩效展示) 2023-01-14 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247489185&idx=1&sn=60250ddd8c608efd60b399b2b28442ee




2022年工作绩效展示钦州市非物质文化遗产传承保护中心前言2022年，钦州市非物质文化遗产传承保护中心在上级部门统一领导和安排部署下，认真履行职能，围绕品牌建设，打造新平台，大力弘扬传统文化，助推文化产业恢复发展，积极响应号召，就地参与防疫和社区服务，以实干实绩迎接党的二十大胜利召开。非遗保护常态化工作有序推进1. 开展第九批自治区级非遗代表性项目申报工作；第九批自治区级非遗代表性项目申报工作研讨会根据《广西壮族自治区文化和旅游厅关于开展第九批自治区级非物质文化遗产代表性项目推荐申报工作的通知》的要求，我中心认真配合钦州市文化广电体育和旅游局非遗科组织开展申报工作, 于2022年8月1日组织专家对申报项目进行评审，推荐我市市级非物质文化遗产代表性项目《钦州大蚝烹饪技艺》《潘氏走马灯制作技艺》《灵山仙草胶制作技艺》等26项，申报第九批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。推荐项目《钦州大蚝烹饪技艺》：养生五穀大蚝（左上）、胡椒大蚝粥（右上）、蒜蓉蒸大蚝（下图）推荐项目《钦州米粉制作技艺》：钦州猪脚粉（左上）、海鲜粉（右上）、叉烧粉（下图）推荐项目《钦州八扣拳》：钟汉芫（第三代传人）和杨桂斌（第四代传人）进行对练推荐项目《潘氏走马灯制作技艺》：潘彩进（第三代传人）正在制作走马灯2. 公布第七批市级非遗代表性项目；左右滑动查看图片3. 对钦州海洋非遗进行深挖，开展传统民俗——端午游花船习俗实地调研；4. “燕子节”活动调研；5. 2022年钦州市文化和自然遗产日系列活动；中心协助承办的取火仪式、2022年钦州市第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录授牌仪式、“非遗传承·薪火相传”百人拜师仪式2022年“非遗购物节”钦州非遗一条街6. 非遗进酒店工作；“钦州非遗进酒店”工作座谈会中心工作人员进酒店开展调研工作7. 钦州非遗展示馆筹备工作；8. 《烟火钦州——非遗美食》图册的图片采集工作。灵山仙草食品拍摄张黄月饼拍摄特色文化活动打造文化名片（一）传统节庆及文化惠民1.组织拍摄“我们的节日”主题系列小视频。《传承人新春拜年视频》《非遗元宵》《钦州壮族三月三风俗》2.春节期间，参加2022年迎新春年味老街系列活动“迎春民俗巡游”；通过中心公众号举办非遗知识答题；2021“非遗进校园”成果展演等多项线上文化活动，宣传展示本土非遗成果。2022年迎新春年味老街系列活动“迎春民俗巡游”中心公众号举办非遗知识答题活动2021“非遗进校园”成果展演线上文化活动3.参加庆祝钦北区那练村荣获“广西传统村落”荣誉称号暨传统“燕子节”活动。4.由中心及市白海豚演艺有限公司联合创排，市侨联选送的原创歌舞《钦州威》在第四届英国“广西三月三·乡音播全球”云端歌舞文艺晚会视频节目中播出。5.指导拍摄《二十四节气-钦州非遗》，目前已拍摄冬至等5个节气非遗美食宣传视频。（二）“红色引领·多彩非遗”进校园年初承办“感党恩·跟党走‘红色引领·多彩非遗’2021年钦州市非遗进校园”成果汇演节目录制，共有14个学校共计20个节目157名学生参加活动，分别展示了钦州粤剧、钦州海歌、采茶戏等非遗项目为创作主题的节目；组织带领市五小学生到广西电视台参加“喜迎党的二十大，中华民族一家亲”为主题的“强国复兴有我”广西校园课本剧线下展演活动的节目课本剧“垃圾奇遇记”的录制；粤剧折子戏《红娘》《梦会太湖》参加2022年钦州市青少年儿童才艺大赛分别获得曲艺类一等奖、二等奖，入选2023年钦州市少儿春晚的录制；“非遗进校园”到市实验小学教授的粤剧折子戏《穆桂英挂帅》参加2022年少儿春晚。“感党恩·跟党走‘红色引领·多彩非遗’2021年钦州市非遗进校园”成果汇演《垃圾奇遇记》粤剧折子戏《梦会太湖》粤剧折子戏《红娘》粤剧折子戏《穆桂英挂帅》实践教学今年开创“长效式”和“点单式”结合的新模式，由各学校自主“点单”非遗进校园开展钦州坭兴陶烧制技艺、烟墩大鼓、钦州跳岭头、钦州八扣拳、竹山功夫、钦州海歌、钦州粤剧等钦州非遗项目。中心曾梅桂同志在钦州四中教授海歌中心曾丽丽同志在钦州市高新幼儿园教授戏曲身段中心梁日俊同志在钦州市第六中学教授戏曲把子功中心李雪琴同志在钦州市老年大学教授戏曲团扇身段2022年钦州市“戏曲进校园演出活动  探索拓展非遗进校园形式，以部分制作技艺项目为主体，开设非遗传承实践课堂，积极与钦州农业学校及钦州商贸学校合作，共同开展“非遗美食进职校”工作。组织传承人开设《酥炸大蚝制作技艺》《灵山大粽子制作技艺》等传承课堂，教授学生约40多人。非遗进职校（三）做实钦州“非遗+”产业与旅游融合发展的基础性工作进一步推动我市美食技艺类非遗项目的发展，开展非遗进酒店工作，目前已有白海豚国际酒店等7家酒店设计制作近40种本土非遗特色美食菜品。结合宣传还开展了《烟火钦州——非遗美食》图册的图片采集工作。（四）2022年钦州市文化旅游发展大会组织参与2022年钦州市“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会活动节目的创、编、导、演及后勤保障服务工作。第一届钦州市文化旅游发展大会——大榄江景区，海歌对唱、百人太极拳表演、画画写生情景等民俗文化体育活动。（五）党的二十大文艺献礼1、由中心表演的坭兴鼓书《新来的女书记》、螺琴说唱《血染的入党申请书》及联合钦州幼专表演的采茶说唱《喜宴》入选第三届广西曲艺展演。2、中秋期间，组织开展“喜迎二十大·建功新时代“2022年钦州老街“英雄故里·巧手花灯”诗词朗诵会活动；在钦州老街举办2022年“天涯共此时”中秋联欢晚会。3、采茶说唱《喜宴》参加第十届全区基层群众文艺会演钦州赛区获得曲艺一等奖。4、组织参加第十届全区基层群众文艺会演决赛，坭兴鼓书《为了谁》获得曲艺类二等奖，采茶说唱《喜宴》获得曲艺类优秀奖，唢呐独奏《胜利秧歌》获得器乐类优秀奖。5、独唱《亲密爱人》《老王》参加第一届广西青年声乐演员比赛获得三等奖。6、组织带领钦州市骏艺舞蹈艺术中心20名小学生，参加2022·广西青少年单双三舞蹈比赛，获得9个金奖、2个银奖、优秀指导老师荣誉称号。7、与市白海豚演艺公司共同承办完成100场 “和谐之声”百场文艺演出、6场“戏曲（非遗）进校园”演出活动。8、“喜庆二十大 奋进新征程”第十届全区基层群众文艺会演，李钦莲导演海歌小戏《幸福新渔村》获三等奖；李钦莲、曾丽丽编导舞蹈《敲响幸福歌》获优秀奖。李钦莲、曾丽丽编导花样跳绳节目参加广西壮族自治区第十五届少数民族传统体育运动会，获竞技类表演二等奖。《新来的女书记》《血染的入党申请书》坭兴鼓书《为了谁》采茶说唱《喜宴》唢呐独奏《胜利秧歌》在钦州老街举办2022年“天涯共此时”中秋联欢晚会 “和谐之声”百场文艺演出独唱《亲密爱人》《老王》组织带领市骏艺舞蹈艺术中心20名小学生，参加2022·广西青少年单双三舞蹈比赛，获得9个金奖、2个银奖、优秀指导老师荣誉称号花样跳绳舞蹈《敲响幸福歌》海歌小戏《幸福新渔村》志愿服务投身一线基层在钦州爆发新冠肺炎疫情阶段，钦州市非遗中心以党支部为引领，以打赢疫情防控阻击战为目标，全体职工参加到第一网格和第十二网格的一线防疫工作中，日夜坚守在各自岗位，严把每一个值守关口，做到不放松、不懈怠。以“非遗进校园”“非遗进社区”为平台，坚持“以人民为中心”，践行“为群众办实事”，把党建工作与中心文化工作有机结合。中心党员带头进入校园、社区，开展入户宣传创建自治区文明城市、垃圾分类、防电信诈骗知识、防艾滋等各类志愿者服务，全年累计服务学生、社区群众均过万人次。中心志愿者在学校为学生讲解消防安全知识中心志愿者在社区为居民宣传防电信诈骗知识中心志愿者在久隆镇为居民讲解防艾知识中心志愿者在尖山九鸦村为村民讲解预防一氧化碳中毒知识 ▍图片提供：江志斌、苏燕如、莫双双、谢欣容等 ▍文字、校对：侯波 ▍编辑设计：谢欣容 ▍审       核：陆燕 李钦莲 黄志宏 梁日俊


文章编号: 2fdf00f95ed1a5af5a3b3b7fb0de27f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(点击即可观看)) 2023-01-14 劝学   劝学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDIyNzM3Mw==&mid=2247630488&idx=1&sn=6c4fd4154a41781e5028ccd743735070






高中、小学内容，请点击劝学，选关注即可

初中内容，请点击初中英语教与学，选关注即可

往期推荐

七、八、九年级上册期中测试卷及参考答案汇总（全科）

七、八、九年级上册第一次月考测试卷及参考答案汇总（全科）

七年级英语上册StarterUnits1-Unit9单词课文朗读+知识点+各单元试卷汇总

七年级英语下册Units1-12单词课文朗读+知识点+各单元试卷+期中期末试卷汇总

八年级英语上册Units1-10单词课文朗读+知识点+各单元试卷汇总

八年级英语下册Units1-10单词课文朗读+知识点+各单元试卷+期中期末试卷汇总

九年级英语全一册Units1-14单词、课文朗读+知识点+各单元试卷汇总

在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。

今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。

还有在线网友一起云旅行，互动问答。

特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~

纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。

每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，小编看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。

1.以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。

紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。

比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。

一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。

两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？

那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。

写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。

成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。

而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。

在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。

除了身临其境，节目里扩展的知识点也很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。

就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。

纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”

“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”

这些问题，你能回答的出来吗？

别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。

这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。

就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。

马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。

马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。

现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？

马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。

课文中对马的形态是这么形容的——

“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”

但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？

因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。

千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！

和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。

在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”

为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。

在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。

“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”

从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！

2.不光是历史、文化知识还有科学常识

小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？

《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。

节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。

比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。

这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。

然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。

又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”

你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？

“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”

我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：

先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。

内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。

一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。

这就是古代中国的艺术与文字智慧。

很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！

3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵

节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。

节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。

比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——

此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式，不愧是央视手笔！

这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。

我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。

从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。

或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。

寒假到了，强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

往期推荐

七、八、九年级上册第一次月考测试卷及参考答案汇总（全科）

七、八、九年级上册期中测试卷全科汇总及参考答案

七、八、九年级上册期末测试卷汇总

七、八年级下册第一次月考测试卷全科汇总

七、八年级下册期中测试卷全科汇总

七、八年级下册期末测试卷全科汇总

文章来源：

本文系转载，原作者：告知帮您署

本文由公众号劝学编辑，转载请注明出处

致原创作者：若发现误侵了您原创保护版权，应系第三方原因，

请联系，马上删除！谢谢！

投稿:675469347@qq.com；商务合作：QQ675469347

长按二维码关注劝学公众号

长按二维码关注初中英语教与学公众号




文章编号: f1cfd46544c2f0efc29bd59a293e0b1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (湛江雷州樟树湾温泉大酒店徐闻菠萝的海轻奢玩3天399) 2023-01-14 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247856289&idx=3&sn=a842bf8903065eb8c312bbb6a90e3a30




今次仲唔俾我执到宝！￥399轻奢玩3天！畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~升级1晚《五星樟树湾温泉酒店》在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。这片海，就在广东-湛江-徐闻。这里五颜六色的“菠萝的海”，让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ，还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。✔无需滤镜即出片，超适合旅拍作为一个网红级别的景点一个如此天然的背景，怎么能放过呢？这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动这里有不可错过的白色风车群有一句话说：中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，又让你以为来到了东南亚。勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝...菠萝的海遇上“普罗旺斯”芦荟花海邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。超值爆款，华丽升级畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~湛江三天泡温泉，砌豪华海鲜餐，美景美食￥399玩三天！太！划！算！今次仲唔俾我执到宝！啦啦声报名 全程食足5餐 ~ 俾你壕一壕无放肆任食~保证扶墙走！品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾（美食图片仅供参考）小编只恨自己没有两个胃！宵夜让你的舌尖过足瘾！（虽然简单；但是真系粤西地道风味）（美食图片仅供参考）中国大陆唯一以“鼓文化”主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓据称这面大鼓重达500公斤直径3.28米用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受 入住5星度假酒店全程5星级酒店服务，5星品质品尝 舒服度满分！入眠率高分！！  训落去，简直完美  无！得！顶！ 泡5星温泉无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，尽情享受雷式服务·叹世界！ 简直是保持靓靓肌肤的奥秘 一解身心疲惫樟树湾的温泉种类齐全 设施和服务都会让你宾至如归无限次温泉，能从早上泡到晚上养颜泡完温泉，再躺在中高温的石板上 促进血液的循环，提高身体代谢舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛菠萝菠萝ME~~ GO~~~!! 香甜~爽脆~~每人赠送清甜菠萝2只✔品味正宗品质菠萝徐闻这里的菠萝不仅产量高还果大、汁多、吃起来口感清甜先啃为敬，早就馋得整个人都菠萝菠萝哒了~（美食图片仅供参考）²赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；²【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；²飘香菠萝，当伴手礼简直棒棒哒！（贴心安排赠送每1人2只菠萝）²邂逅全球罕见广东唯一的【芦荟花海】，万亩美式田园堪称国内的“普罗旺斯”！²【食足5餐】2早3正；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！²遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧";²升级1晚---以“鼓文化”为主题温泉酒店+无限浸泡温泉【樟树湾温泉酒店】²在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。收费标准成人价格:小童价格：329元/人（1.2M-1.4以内不占床）婴儿价格：299元/人（1.2M以下；不占床位）补房差：250元/人温馨提示：超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）南海舰队十里军港绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，再到解救中国人质，一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一【南海明珠军港游】十里军港海上观赏线路将湛江一湾两岸尽收眼底茂德公鼓城走进雷州半岛游览【茂德公古城】欣赏典型雷派风格建筑这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌集雷州特色美食、咖啡、书吧茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体一条街就可以通吃湛江传统美食v比如红遍湛江的周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤等等经典传统美食手拿30元大洋，在这里吃到扶墙金沙湾海滨浴场这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式.…………祝您旅途愉快！……………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！第一天：始发地—湛江—推荐船游南海舰队十里军港餐：午餐 住宿：湛江豪华五星商务酒店早上于指定时间地点集合，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味，抵达后推荐自费【南海明珠军港游】检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。第二天：茂德公鼓城—曲界镇·菠萝的海—芦荟花海—浸泡火山地热温泉餐：早餐/午餐 住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店早餐后；乘车前往文化古城【雷州】，抵达后游览【茂德公鼓城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…然后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇：曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】，当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。有机会还可以参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以任意品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。然后前往华南农场邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。万点金黄，格外耀眼，犹如一幅幅广袤田园风光的油画大作。或许这才是心有繁花，满眼春色的自然风光。一眼望去，无尽的金黄阳光撒下，泛起亮丽光泽微风吹拂，掀起层层波浪，无论姿色还是神韵，都愈加撩人，醉了心田。它的花给人感受到一股向上的力量，是那么地从容，昂首挺胸，忍不住想要去探寻它的秘密（温馨提示：赏花季节，芦荟花受天气/气温等外在因素影响大，具体景致以园区实际参观为准，我社不作任何赔付，请知悉！）后入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】（温馨提示：酒店不含一次性用品），在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，在这冷冷的冬天，泡上一个热热的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务。第三天：金沙湾—劳丽诗雕像—红树林特呈岛—返程餐：早餐/午餐 住宿：温馨的家早餐后，乘车前往有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】，在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐3正餐 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥250元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：0站（纯玩）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: 9d57f76f12b06908911fc80f02446709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【春节出游】新春来珠海长隆,幸福快乐等着你|​畅玩纯玩一天游~) 2023-01-14 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247521658&idx=2&sn=c8d9e2c577ee07b03eedc4d5a5973bcf




惊喜不停歇，春节更精彩探索奇妙海洋畅享奇妙亲子时光新 春 来 珠 海 长 隆珠海长隆海洋王国等着 你499元纯玩一天海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。梦幻烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。⊙以上图文来源于网络、仅供参考，实际为准，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！快来一起出发啦~~等你报名呢！你们的支持是我们前进的动力！点右上方或分享到朋友圈旅游咨询热线：0662-3388000、3390166；手机号：19126863928（微信同号）微信名：阳江市广中旅旅行社微信号:YJGZTS（长按二维码关注微信公众号）（长按二维码添加微信客服号）


文章编号: 6178a12914e5ca39b9c381d32e5ad229
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (利郎、七匹狼、九牧王、劲霸...这些服装企业如何创新求破圈?) 2023-01-14 布资讯   布资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQxNDk2OA==&mid=2650980579&idx=4&sn=bce35aceddebf1ae04367f58ae8ec1a1




﻿关注一下，更多精彩内容等着你！来源：ＮＴＭＴ纺织新材料2022年，国内外形势依然复杂。在各方面因素影响下，一方面处于行业调整期的国内服装业“负重前行”，承压复苏；另一方面行业集中化速度加快、部分龙头企业主动“求变”，开创新机。后疫情时代，兼具体育运动、旅游、休闲和社交等多重属性的体育及户外休闲活动受到人们青睐，有力推动相关产品需求增长。在此趋势下，众多体育和户外品牌服装取得不错成绩。但与此对应的是，传统休闲服装面临疫情及消费意愿低的双重影响，遭遇发展困难和瓶颈，各公司也纷纷调整产品及市场战略，以产品为导向、以供应链为基础、以渠道为抓手、以消费者为核心，多措并举，推进品牌调整升级，以迎合新的市场环境及消费需求。这一背景下，我们看到，劲霸男装、九牧王频频登上时尚之巅，向世界传递中国品牌声音；利郎、七匹狼打破边界跨界，借“联名”之手激起千层浪；七匹狼、劲霸、利郎游走潮流前沿，玩转虚拟时尚。我们也看到，晋江服装企业依然锚定主业，抱团协作，在细分领域里掘金；晋江服装企业越来越沉得住气，沉下心来回归产品本质，深耕供应链，打造更多功能性的创新产品；晋江服装企业夯实内功、推陈出新，伺机而动，让创新产品火爆全球。国际之巅的时尚大秀2022年开年，男装品牌们便用一场场登上国际之巅的时尚大秀，揭开全新的发展篇章。米兰时间1月18日，劲霸男装第三次亮相米兰时装周。此番，劲霸男装KB HONG系列以“晞·望”为主题，38套全新秋冬秀款以传统“玉龙纹”为元素进行创新设计。以东方气韵的设计美学融合国际化视野，在世界时尚舞台上展现中国品牌的风貌。“时尚趋势在变，风格精神永存，劲霸通过将东方美学与现代设计相结合的设计语言，向世界展示中国男装的当代设计，让世界重新认识中国服饰的高端与品质。”劲霸男装CEO兼创意总监洪伯明说。仅隔4天的1月22日，九牧王以“盛世中华”为灵感，在巴黎时装周掀起一场男裤国潮风尚。九牧王发布以裤装为核心的2022巴黎时装周秀款系列，选用唐代特色的宝相花、唐草纹、唐三彩、蓝斑彩为核心元素，结合中国古代制绔版型并加以改良，用现代时尚语言诠释盛唐风采，尽显男裤专家对千年“绔”文化的传承与发扬。在九牧王董事长林聪颖看来，作为新时代的民族品牌，九牧王有责任把中国文化带到更多的国际舞台。于是，九牧王以男裤服饰为载体，在设计上推陈出新，利用各大国际舞台，让更多的人关注和了解中国文化的别样魅力。2022年6月20日，九牧王的大秀在世界设计之都米兰上演。此番，穿越百年的“宋代美学”山水裤秀惊艳了世人。九牧王以《千里江山图》为灵感，将独有的山水与青绿元素融入男裤设计，彰显出中国时尚的雅致大气。在时装秀上用东方文化“惊艳世界”，逐渐成为品牌服装每年的“保留节目”。通过劲霸、九牧王一次次在世界时尚舞台的亮相，人们见证了男装品牌的产品美学一直在创新中不断变化，不断前行。“联”出新花样“在注意力稀释和信息碎片化的时代，品牌需要为消费者创造惊叹时刻。”这句话出自现代营销学之父菲利普·科特勒。所谓的惊叹时刻，就必须要打破此前品牌的固有定位。而作为其中重要的手段，跨界营销带来的IP与IP之间的合作不仅能刺激市场销售，并且在流量至上的时代还可以摩擦出更多的话题性。在过去的一年，服装品牌打破边界，将联名玩出了百般花样。2022年1月18日，利郎×品牌代言人韩寒×电影《四海》登上热搜榜。“向前是远方，身后是故乡。总有一处地方，能给你温暖。”“我们从四海而来，又在四海相遇。”“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。”粉丝们的热情回应里，流露出韩寒执导的电影都有着一个共同之处，能够充分地引起不同年龄段观众的情感共鸣。故事的内核很青春亦很热血，而这，正是电影《四海》官方男装合作伙伴利郎品牌的精神表达。在电影上映之前，利郎通过与粉丝展开话题互动，并在电影中惊喜呈现，与粉丝温暖相聚。对于品牌而言，万物皆可联名。2022年5月24日，利郎与“全球最大的非虚构IP”《中国国家地理》杂志的跨界合作，让人眼前一亮。双方合作的TVC视频，抓住人的内心世界与山川的关联，让韩寒游走在高山之巅与绿林深处，使得场景与服饰彼此呼应，成为品牌的另类秀场，实现从自然到文化的一次过渡，拓展出人文意蕴，进一步诠释联名款的特别之处。与常规IP合作不同的是，双方的此次携手，并不是简单的推出周边或是广告露出，而是聚焦于“好看的样子”这一关键词，通过一系列动态的互动行为，将利郎与“好看的样子”更紧密地联系起来。“好看的衣着装扮，管理一个更好的自己，是男人应争取的素养，也是一种美商和对对方尊重的品质，是利郎想表达的新商务美学。”利郎商品企划总监王俊宏说，利郎把山川地貌等元素进行归纳提炼，再通过衣服这一载体进行可视化，从而表达内核——好看、舒适的商务美学。七匹狼则将界跨到了艺术领域。2022年10月，七匹狼×陈文令以书法与雕塑为艺术媒介，以服装为时尚媒介，碰撞出了“七匹狼×陈文令艺术跨界主题系列产品”，跨领域展开了对时尚与艺术的重新演绎。“时尚与艺术从来密不可分”，七匹狼董事长周少雄表示，“随着中国文化自信逐渐在生活的各个方面建立起来，以国货为代表的中国时尚同步崛起，中国当代艺术也逐渐走进主流视野。”近年来，品牌营销已逐渐从单一的硬广，转向更多元、更立体的营销方式，其中，选择优质IP进行跨界合作，产生显著效果成为潮流。而那些与品牌“三观契合”的IP，往往能在营销上与品牌擦出不一样的火花。把绿色“种”进时尚生活随着消费观念更趋向理性、绿色低碳成共识，中国服装行业掀开了以低碳减碳为核心的绿色发展新局面。2022年4月23日，中华白海豚宣传保护日当天，利郎为支持海洋环保公益推出2022春夏-利郎中华白海豚环保系列，号召大众参与保护这种濒临灭绝的“水上大熊猫”。利郎不仅在创意设计上倡导动物保护，更重要的是全部采用环保面料与工艺。在该系列中，利郎只使用了棉和莫代尔、竹纤维面料两种基础面料。莫代尔属于纤维素纤维，从木材中提取的木浆经过整理后制得，能够在土壤中自然降解。竹纤维以竹子为原料，用高科技工艺从竹子中提取纤维素，再经制胶、纺丝等工序制造而成。竹子生长周期快，不需要施用化肥，因此对环境的影响特别小。时尚减碳这道题，劲霸这样解。2022年5月，劲霸男装发布首个环保可持续系列产品——“说话算数”胶囊系列。在该产品的开发中，劲霸男装从供应链源头紧跟生产环节，实时测算产品的碳足迹，直观的数据呈现将低碳行动可视化。此外，劲霸男装还将该系列的部分销售利润捐赠至中国绿化基金会“我有一片胡杨树”项目，助力西北绿洲生态系统建设。随后，6月，劲霸携手艺术家陈鸿志推出全新产品。该艺术家联名款结合了陈鸿志的画作《渡》，融合自然与时尚，选取环保有机棉、零碳天丝纤维等“环境友好面料”，让服装兼具时尚与自然。劲霸希望，以此支持中国绿化基金会“为生命呐喊——拯救濒危亚洲象行动”项目，助力亚洲象食物源基地建设，致力保护亚洲象，保护热带雨林生态系统。爱护环境，对自然友好，才能和谐共生。这只是一个个小小的剪影，其背后，是一家家头部服装企业自上而下向可持续发展转型。它们一面影响供应商，一面连接消费者和市场，在设计、生产、零售、消费等方面多维探索与追求价值型的可持续时尚，让ESG【即环境（Environmental）、社会（Social）和公司治理（Governance）】从纸面落实到行动的整个过程。业内人士指出，近年来，可持续发展是服装品牌绕不开的话题，一边是竞争激烈地抢占服装消费市场，一边是一贯活跃的环保议题，这给了服装品牌们不小的压力。正在转型的品牌，越来越意识到可持续发展的重要性，这成为开辟新零售、赢得消费者认可的不可缺少的催化剂。以虚拟时尚为媒在元宇宙和数字经济话题持续升温的背景下，时尚产业也加快了数字化转型，除了数字营销、线上销售新渠道等，还衍生出一类全新的经济形式——虚拟（数字）时尚。随着行业积极拥抱虚拟世界，时尚科技被推到了聚光灯下，新的焦点集中在了数字服装和虚拟形象上。2022年9月7日，七匹狼·中国茄克时尚创意大奖颁奖典礼暨获奖设计师安博作品发布大秀亮相中国国际时装周。七匹狼·中国茄克时尚创意大奖由中国服装设计师协会、中国国际时装周组委会与七匹狼男装联袂举办，以“战神新衣”为主题，聚焦七匹狼“狼文化”内涵，以“狼图腾”作为核心元素，融入当下“元宇宙”热点趋势，将科技与时尚设计深度结合，期冀以时尚创新理念推动中国时尚男装发展新方向。作为“七匹狼·中国茄克时尚创意大奖”的获奖设计师，安博以科技感和未来感为主要概念，将“平行时空”系列设置为“平行宇宙-静谧星球”“平行宇宙-悦动星球”“平行宇宙-共生星球”，让思维与审美在现实生活和元宇宙中穿梭。在元宇宙的平行时空里，文化与审美杂糅交融，服装局限被打破。关注虚拟时尚的，还有劲霸。2022年9月11日，在北京举行的“茄克·天地间”茄克品类专场秀上，劲霸首度发布自有IP——劲H与霸H，以及它们的虚拟时空家园“劲象空间”。通过此次自有IP首发，劲霸男装意图提前建立与未来新一代消费者交流的纽带，将以更平等、更年轻的姿态与消费者进行交互，并通过2个虚拟IP人物及空间，以消费者感兴趣的形式链接他们，带动其产生对未来的憧憬和想象，邀约年轻用户参与到品牌的未来里。尝试以一种艺术化、潮流化、IP化的形式，丰富品牌故事的内涵、增添人文温度，并借此探索未来品牌与年轻消费者的沟通方式——这是劲霸自有IP首发时，坦诚相告的目的。而对于利郎，虚拟人的未来已到来。2022年10月31日，利郎虚拟主理人“励Li”亮相。利郎方面认为，当下，人们倾向于在数字世界中寻求更多社交互动场景，因此有关虚拟世界的建设和讨论逐渐增多。利郎希望借助虚拟人传递品牌精神，并借之增加更多的数字互动体验感。未来，无论是新品首发，还是品牌故事内容输出，抑或线上活动，消费者都会看到虚拟人。作为具有消费潜力的“90后”“00后”新世代人群，他们在社交数字媒体上花费的时间越来越多，而和这部分消费者进行沟通的场景和方式也依托于虚拟世界。随着网络身份的多元化，这些消费者在不同的网络平台都有着自己独特的风格和想要塑造的人物形象。人们想要表达自己、展示不一样的自己，尤其是“Z世代”人群，他们更愿意在游戏里购买皮肤。消费习惯的改变让游戏不仅增添娱乐属性，同样也具备了社交属性。品牌希望以此为媒介，以一种更具视觉冲击力和创新性的方式，表达品牌的身份和个性，探索新的可能，加速品牌破圈。掘金新赛道服装行业还有多少可能？服装企业用行动证明，只要夯实内功、不断自我创新，细分赛道里总有新可能。这个赛道，可能从渠道中裂变而来，可能在细分领域里分离而出。受疫情困扰，常年从事外贸经营的晋江泳装企业，纷纷尝试通过线上渠道，开拓市场。疫情加速了线上渠道的培育，也推动了消费者对线上渠道的接受度和消费习惯的养成。抖音，作为近来新兴的火热App，凭借人们碎片化的高频使用，成为新晋流量洼地，正成为企业们掘金的“香馍馍”。而在此前，抖音平台对于泳装、内衣行业属性的限制，让不少泳装企业望而却步。这一情形，在2022年4月，有了变化。4月，抖音平台“松口”，尝试对泳装行业逐步开放，于7月对该行业进一步开放。随着平台规则变化，原本没做品牌的企业由此有了新的机会，这也让疫情下的泳装企业看到了机会。“抖音对泳装产业进一步开放，让我们看到了机会。”三鸿网布花边总经理洪鸿俊去年在抖音平台上销售休闲裤、运动鞋等产品，但并未赚到钱。对于平台运营不够了解，让他走了不少弯路。他渴望摸索全新路径，解决主播资源、平台实操等痛点，以期长久经营。泳装企业在渠道上奋力追击，服装企业则抱团，将目光锁定职业装定制这块大蛋糕。2022年12月，柒牌、七匹狼、九牧王、利郎、特步等品牌抱团，成立泉州职业装协同发展联盟。随着经济水平的提高和人们消费习惯的变化，职业装定制这一行业“老人”正在焕发新活力。“原来大家都是穿普通的服装，以纯棉为主；现在对功能性、特殊属性需求也逐渐提升。因此，原来制服工装大家主要考虑整体形象，现在越来越向专业性方向发展。”泉州职业装协同发展联盟秘书长、福建省服装服饰行业协会副秘书长李剑超表示，职业装不再只是局限于人们传统认知里的正装，而是越来越走向细分，港口码头服装、水下工作服、赛车服、骑行服等细分领域越来越多。2020年以来，团体定制板块发展迅猛。即使在2021年、2022年这种大环境下，都有不同幅度的增长。其中，校服、赛事服装等细分板块更出现井喷式发展。即使在疫情形势下，全球近几年仍有5%以上增长。机会总是留给有准备的人。寒冬腊月，欧洲能源危机使得天然气和电的价格高企。在此情形下，各类取暖与保暖相关的商品在欧洲市场十分走俏。欧洲人“买爆电热毯、热水袋”“抢光秋衣秋裤”“发热服一件难求”成为近来最有话题性的事件之一。晋江企业自然抓住机会，捕获雪片般而至的订单。“公司生产的加热服平均一天至少要往欧洲发货6000件，2022年公司的发热服订单比往年增长了30%。公司全线满负荷生产，依然供不应求。”每天发货至凌晨3时，日发超200箱，这是晋江市爱情海服装制造有限公司总经理张华兹的“日常”。在晋江，像爱情海一样，为了赶发热服订单而忙碌的企业还有很多。这款只要将衣服上的USB线插在1万毫安的充电宝上，轻点按钮3秒，便可持续发热13小时的发热服，让晋江制造又火了一把，让晋江企业直呼“缝制机踩到冒烟”“员工加班加点还是供不应求”。发热服风靡欧洲，晋江企业订单爆发式增长，是晋江制造畅销的缩影。业内人士指出，普通民众越来越喜欢晋江制造，依托于多年积累形成的技术储备、产业链配套、整线交付、设备一致性、良率提高、大规模制造等竞争力，晋江制造正深度参与并为全球产业构建贡献自己的力量。 图文版权归原作者所有·如有侵权请联系删除温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。立足纺织服务于设计师为服装企业发展注入能量布资讯              您的点在看是我们进步的动力!↘↘↘


文章编号: 6369f374e29ba2e618fa8a3ac2a7ff95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-14 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652226472&idx=2&sn=199328d5c9df9b9dd180be2a9022ea42




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 8825522d3b35ec8676b69fc6904fe2b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (进出岛只要5分钟,翔安大桥通车时间定了,就在→) 2023-01-14 扬帆凤翔   扬帆凤翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247497656&idx=2&sn=4ebad70a9b458626eebd676aa5975815




好消息福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车陈嘉新 摄通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措陈嘉新 摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多资料图（受访者供图）项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。资料图（陈嘉新 摄）项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义来源：厦门晚报


文章编号: 49f99e89f3dba2d693ca825a885f3f98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (收藏 | 央视616集纪录片,丰富你和孩子的整个假期(点击直接看)) 2023-01-14 立德树人微课堂   立德树人微课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDcwODM3MA==&mid=2247520398&idx=2&sn=107331ed0bddc5955ae2cdc37ee294ce






如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

节目有600多集，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧收藏起来！

点击文字直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

来源：教海趋势、星教师

往期推荐

让孩子练一练！小学语文1-6年级上册生字练字帖（带拼音、笔顺）

教孩子练字无从下手？这儿有28种基本笔画的书写方法！

做一个心底有光的人

36组治愈你的心理漫画

余光中：何以解忧，唯有独游

钉子哲学

如果打桨激起水波，就让我的船离开你的岸边

趣从静中来

声明： 本文系“立德树人微课堂”公众号转载的文章，仅作分享之用。版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号观点。涉及作品内容、版权和其它问题，请联系我们删除！

立德树人微课堂

荧光微光

月黑见渔灯，孤光一点萤。

微微风簇浪，散做满河星。

● 微信号 :ldsrwkt●

传播教育智慧，幸福千家万户！




文章编号: 72563a209ebaaaf8ebba1fb51faf6ea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (模拟题及参考答案) 2023-01-14 过了那一天   过了那一天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY2OTkzNw==&mid=2647607015&idx=2&sn=52bbbc7c5cc4e17cd39ef1c76ed052df




 【模拟试题】 成都大运会吉祥物是大熊猫“蓉宝”，日本熊本县也有吉祥物熊本熊，现在许多地方都有自己的地域吉祥物，请你谈谈你对地域吉祥物的认识。【参考答案】地域吉祥物通过简化、有趣的符号化形象，浓缩了一个城市的文化精髓，是城市宣传的一张名片，能够充分展示当地的文化特色，提升城市的知名度，从而促进当地经济和文化的发展。但是，在设计地域吉祥物方面，也要凸显地域特色，从而更好地发挥吉祥物的宣传作用，避免流于形式。吉祥物往往采用卡通的形象进行展示，这种有趣、可爱的形象更符合大众的审美需求，而且这种视觉化呈现形式更容易引起大众的情感共鸣。此外，吉祥物可以与城市文化相互关联，开发衍生的文化商品，将城市文化通过文创产品、旅游纪念品进行销售，在给城市发展带来经济效益的同时，也有利于打造城市IP，更多元化地展示城市形象。无论是从世界范围来看，还是从我国本土角度来看，都有许多代表地域特色的吉祥物，例如，内蒙古自治区以卡通“羊”的造型为吉祥物，珠海市以白海豚为城市吉祥物，河南省洛阳市牡丹花会吉祥物是“牡丹仙子”，这样的例子还有很多。这些吉祥物都在一定程度上代表了城市形象和城市特色，对城市形象起到了很好的宣传作用。但是，从现实情况来看，在吉祥物的设计和推广方面也存在一定的问题，如同质化现象严重、设计缺乏新意，后期营销方式单一、跟不上时代发展潮流等。例如，一些城市在设计吉祥物时，往往举办一个征集活动就草草了事，忽略了后期对城市吉祥物的宣传和推广，没有达到实际效果 。从根本上说，这是因为很多地方把设计城市吉祥物当成是一项设计任务，为了设计而设计，缺乏创新性，思想上认识不到位。例如，2016年春晚吉祥物“康康”，是一只丑哭全国人民的“猴赛雷”，被大家吐槽。在这一点上，我们可以学学一些做得比较成功的国家和地区的做法，例如日本的熊本熊，其呆萌的形象受到本土人民乃至其他各国网友的喜爱，起到了很好的宣传效果。吉祥物不仅是文化的象征，也能为当地发展带来经济效益。因此，在吉祥物的选取上，要想更加突出城市特色，我认为政府要倾听民意，可以通过发动市民集思广益的方式，选出那些有代表性的事物，不仅要体现城市的地域特征，还要深入发掘城市的精髓，延伸城市的精神。在形象设计上，要个性鲜明、生动且富有时尚感，避免呆板，符合大众的审美。在后期宣传运营上，要围绕城市吉祥物构建一系列故事情节，赋予吉祥物以角色生命，在强化城市吉祥物宣传形象的同时，要实现与大众的交流互动，达到宣传的效果。       


文章编号: 675b18ba9a5a047ab1ae8c169864a4b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (文献速递|还记得电影《美人鱼》中的声呐装置吗?) 2023-01-14 AGCT与鱼   AGCT与鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzAzMTY3Nw==&mid=2247487877&idx=1&sn=5d663f4d388502a6b99d9bfcabf5fa3c




2016年春节，由周星驰导演的电影《美人鱼》在各大院线上映，直至今日仍然令人印象深刻，星爷颇具创新地将美人鱼和海洋环境保护的题材相结合起来，不仅贡献了许多影史留名的喜剧“名场面”，同时也重新唤起了大众对于海洋环境保护以及海豚等海洋动物保护的重视。 图1  2016年贺岁档上映的电影《美人鱼》影片中，富豪刘轩所在的公司为了拿到填海批文，于是制造了一批声呐投放到青罗湾的大海中，海中的海豚听到声呐便被驱赶开来。而在现实生活中，人们在商业捕捞时常常会捕捞到包括海豚在内的不希望得到的副渔获，对鲸豚生物的保护造成极大危害。若是真的能够制造出电影中这样的声呐装置并控制输出的功率，尽可能减少对鲸豚生物的物理伤害，则可以在捕捞前通过声呐驱赶鲸豚生物，避免对其的误捕，促进鲸豚物种的保护。图2  电影《美人鱼》中的声呐随着研究人员夜以继日的努力，这样的声呐装置也逐步走进了现实当中。近日，厦门大学水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室、海洋与地球学院张宇教授团队在海豚声学保护领域取得重要进展，相关成果以“Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean”为题发表于Frontiers in Marine Science，其研发的声学设备为渔业捕捞活动中的海豚误捕问题提供了一种有效的解决方法。原文链接：https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.1023860/full鲸豚生物的种群保护和恢复是一个备受关注的全球性问题。我国南海是鲸豚重要栖息地之一，拥有着全球超过三分之一的物种。然而，密集的渔业活动导致鲸豚误捕、致死现象频繁发生（图3），给物种保护及种群发展带来巨大挑战。如何在发展深海渔业经济的同时，避免对鲸豚造成伤害，是远洋渔业可持续发展的重要问题。此外，生活在淡水水域的长江江豚与浅海近岸海域的中华白海豚等作为我国珍稀鲸豚物种，与人类活动交叉区域大，面临威胁较大，因此对其开展声学保护意义重大。图3 中国南海点斑原海豚误捕现场针对这一重大问题，张宇教授团队基于鲸豚听觉原理，研发了一种海豚声学驱赶—保护设备（图4），驱使点斑原海豚游离深海渔业作业区域，从而避免误捕。从2019年开始，该团队与南海水产研究所展开合作，在南海渔业作业中对热带点斑原海豚进行现场“声驱赶”试验。图4 声学驱赶系统框架与工作流程结果表明，在声驱赶设备开啔20分钟后，海豚发出的声呐信号脉冲数量下降91%，幅度下降84%，且视野范围内的海豚数量为0，充分表明设备可迫使海豚迅速游离渔业作业区域，而渔获量基本不受影响（图5）。设备在保护海豚的同时不会对渔业捕捞活动产生不利影响，从而起到了良好的“驱赶-保护”作用。此外，设备参数符合声学行业相关标准，在驱赶海豚的同时不会对其造成伤害。该成果为后续深入研发声学相关驱赶设备，服务智慧渔业及开展鲸豚声学保护奠定了基础。图5  (A) 海上现场实验观察结果；(B) 海豚回声定位信号（Clicks）的数量和幅度驱赶前后对比；(C) 驱赶前后的海豚声呐回波图像对比；(D) 驱赶前后鱼群生物量对比(NASC) 图文 / UAC水声部重  编辑 / 江汀森  排版 / 李睿  审核 / 张宇  推荐阅读：· 文献速递｜基于深度神经网络的人体姿态估计· 文献速递｜半滑舌鳎中由肠道微生物介导的弧菌抗性· “豪”虾养成记· 厦门大学海洋与地球学院徐鹏教授课题组科研助理招聘啔事点击“阅读原文”↓，一键跳转


文章编号: 3b1fcb09f228ce144ab93439b0438025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (求实检案——非法捕捞水产品案入选广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2023-01-14 江西求实司法鉴定   江西求实司法鉴定


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ4MTc5OQ==&mid=2247493267&idx=1&sn=3767ecf6611ecd9cf9d03479916a3c36




      12月中旬，正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开期间，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例。其中，由台山市人民检察院办理，江西求实司法鉴定中心鉴定的“林某想等八人非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案”成功入选。       此前，该案还入选全国检察机关“千案展示”案例，并在正义网平台展示。▲上下滑动查看更多     守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼基本案情        台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚      2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经江西求实司法鉴定中心鉴定，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场       2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。典型意义       为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。      检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。来源：台山检察往期回顾BREAK AWAY20年的求实、20年的征程……2021“笔迹形成时间”典型判例——江西求实司法鉴定中心发布“笔迹形成时间”司法鉴定技术创新与实践研讨会在江西南昌召开


文章编号: 23a81d4588f72f3107adf5bf2e43b80f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (一周超值旅行地精选~) 2023-01-14 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651154572&idx=1&sn=16074fdf14f6d7d4b24e9ac7694a73c0




￥498/人~春节『库伦淖尔&冬奥小镇滑雪2日游｜激情滑雪4小时』品尝铁锅炖大鱼出团日期：1月23-27日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【库伦淖尔渔猎文化节】祭湖醒网、冰镩凿冰，冰下走网，马拉绞盘，冰雕嘉年华、冰火锅、冰钓、冰趣园❤【库伦淖尔滑雪场滑雪4小时】滑雪场占地面积约为50万平方米。造雪面积约为13.5万平方米，滑雪场规划雪道共7条❤【崇礼冬奥小镇】感受2022 东奥激情！❤游玩：雪上十余种娱乐项目❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1650起/人~『过年就去台儿庄·台儿庄古城自由行高铁3日｜游古城&赏花灯&看非遗&逛庙会&品鲁南年味』出团日期：1月22-27日（北京起止）￥1650/人~特色客栈￥1750/人~精品客栈￥1980/人~豪华酒店价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤两次游览国家AAAAA景区【台儿庄古城】，带着家人孩子，来台儿庄古城感受浓浓年味！❤游古城*赏花灯*看非遗*逛庙会*品鲁南年味❤赠送游玩攻略等你来解锁！❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2380起/人~春节『魅力西安双卧6/双高5日｜秦始皇陵兵马俑+白鹿原+永兴坊+大唐芙蓉园+大唐不夜城+大雁塔北广场』出团日期：1月22/23/24日（北京起止）￥2380/人~双卧6日￥2980/人~双高5日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤参观世界文化遗产【秦始皇陵兵马俑博物院】这是世界上最大的“地下军事博物馆”世界考古史上最伟大的发现之一❤白鹿原影视城-以茅盾文学获奖作品《白鹿原》为依托打造的陕西首个以影视体验、文化旅游、欢乐休闲为主题的旅游地❤游览陕西风味小吃街-【永兴坊】永兴坊是具有明清风格的关中牌坊和传统建筑群组合❤观看大唐芙蓉园水陆新春灯会❤终南山古楼观景区，它是中国道教最早的重要圣地，道教楼观的发源地❤赠送：世界级演出，会跑的实景演艺《驼铃传奇》❤参与白鹿村换装体验❤观看真人实景剧《二虎守长安》❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2580/人~『“年味金陵”南京高铁4日｜秦淮夫子庙+中华门城堡+东方盐湖城+中山陵+美龄宫+南京博物院+牛首山+大报恩寺』出团日期：1月22/23/24日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤东方盐湖城——古韵盎然“道仙镇”。❤南京博物院——一座金陵城，半部民国史。❤夫子庙——六朝金粉地，十里秦淮河。❤大报恩寺—— 南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中 。❤一晚盐湖城景区内特色客栈；❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2799起/人~春节『“雁楠飞”温州&雁荡山&楠溪江双高/双飞5日｜百丈漈+刘基庙+灵峰+大龙湫+楠溪江+丽水古街+南塘街』出团日期：1月19日-24日（北京起止）￥2799/人~双高5日￥3699/人~双飞5日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤特别安排以移步换景，一景多变，谐趣樵情，美妙如诗而称绝于世，观看世界上唯一不用灯光辅助的--【灵峰夜景】❤浙江最佳外景拍摄地雁荡山，寻找《琅琊榜》 《仙剑5-云之凡》《神雕侠侣》取景地❤深度游览：雁荡山世界地质公园四大主要景区（灵峰日景、灵峰夜景、灵岩、大龙湫。❤深度游览: 走进中国山水诗的故乡--【楠溪江】，感受水秀、岩奇、村古、瀑多、滩林美。❤免费赠游：温州城市客厅，国家AAAA级旅游景区--印象南塘。❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3060起/人~『春节湖南双卧7/双高6日｜韶山+芙蓉古镇+武陵源+黄龙洞+土司王府+天门山+凤凰古城+万寿宫』出团日期：1月22/23日（北京起止）￥3060/人~双卧7日￥3980/人~双高6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤伟人故里韶山5A：中华人民共和国的缔造者之一、中国各族人民的伟大领袖毛泽东主席的故乡❤张家界国家森林公园 5A：中国第一个世界自然遗产、国家地质公园，近距观潘多拉星球·阿凡达悬浮山原型❤世外田园黄龙洞5A：远离城市喧哗，呼吸世外田园风光、探秘中国最美的旅游溶洞奇观❤最美的空中花园.仙界佛国—天门山 5A：世界最长的户外缆车；空中之路-玻璃栈道；穿山溶洞天门洞；99 通天大道❤网红打卡芙蓉镇：夜宿芙蓉镇，走进抖音网红必游景点，快来刷爆你的朋友圈❤中国最浪漫的古城凤凰古城 5A：邂逅凤凰三景，沱江泛舟—坐上乌篷船欣赏百年土家吊脚楼；万寿宫—观赏点雨楼台荟萃的建筑艺术大观；沈从文故居—跟着沈从文探寻凤凰小城故事。❤赠送大型原创行浸式实景民族风俗演绎【花开芙蓉—毕兹卡的狂欢】❤赠送观看中国最顶级的民俗风情演出【魅力湘西】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3280起/人~『“土楼过大年”厦门双高5日｜洪坑土楼+鼓浪屿+网红植物园+环岛路+曾厝埯+中山路』体验海上帆船出团日期：1月18-27日（北京起止）￥3280/人~1月18/19/26/27日￥4380/人~1月20-25日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽！❤【鼓浪之声】打卡世界遗产-鼓浪屿，寻访岛上最美虫洞书店❤【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年❤【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门❤【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌❤【海景咖啡厅下午茶】置身蓝色梦境，如画般的海景，白色的圆顶建筑，满满海岛风情等你来❤【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来❤【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜KTV❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3280起/人~『“成都过大年”四川半自助双飞6日｜大熊猫基地+乐山大佛+黄龙溪古镇+峨眉山+都江堰』赠送峨眉晚会出团日期：1月16日-30日（北京起止）￥3280/人~1月16日-20日￥4380/人~1月21日-24日￥3080/人~1月25日-30日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤参观国宝熊猫的聚集地【成都大熊猫研究基地】❤【乐山大佛景区】，参观中国三大古刹之一的乐山凌云寺❤享受峨眉山大天然氧吧之旅，“一山有四季，十里不同天”的自然景色❤成都1天自由活动❤精选特色餐，【四川麻辣火锅】【峨眉野菜宴】【古堰迎宾宴】❤超值赠送《峨眉晚会》+【川剧变脸吐火绝技表演】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3380起/人~『“岭南新春游”广州&巽寮湾&盐洲岛双卧7/双飞5日｜永庆坊+越秀公园+广州长隆三选一+双月湾+盐州岛出海打鱼+磨子石景+天后宫+惠州西湖』连住3晚海边酒店出团日期：1月21-24日（北京起止）￥3380/人~双卧7日￥5380/人~双飞5日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【越秀公园】广州最大公园除了秀美的自然风光，保存有著名的“五羊石像”、镇海楼等各个历史时期的著名遗迹❤【长隆野生动物园】或【长隆欢乐世界】或【长隆水上乐园】三选一❤双月湾【观景台】到达大星山顶观景台，浏览绝佳海景远眺时更是显得雄丽壮观，让人叹为观止。 ❤【盐州岛出海打鱼】远观观音山、风车岛！乘坐渔船出海捕鱼，跟着船老大出海捕鱼，了解当地渔民最传统的赶鱼方式。❤巽寮湾【磨子石景区】有人说不到磨子石，妄去巽寮湾；磨子石又称奇石海岸线，是巽寮一绝；❤【惠州西湖】5A景区，中国第二大西湖并誉为“苎萝西子”❤连住3晚海边酒店❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3680起/人~『“春暖花开”版纳&普洱双飞一动6日｜九乡溶洞+茶马古道国家公园+野象穀+勐泐大佛寺+告庄+傣族村寨』出团日期：1月18日-28日（北京起止）￥3680/人~1月18/19日￥4680/人~1月20日-24日￥3980/人~1月25日-28日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤奢华酒店体验首住1晚国际五星酒店+1晚告庄酒店+舒适准五酒店❤赠送一程高铁票，乘坐高铁返回昆明，让你省去漫长车程。❤参加泼水活动，观看孔雀放飞，体验异国风情。❤全程奢华景点，夜游告庄，九乡风景区，茶马古道，野象穀，打卡勐泐大佛寺。❤特色餐孔雀宴带给你特色美食体验。❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥5180起/人~『“闽粤三岛”潮州&汕头&妈屿岛&南澳岛&东山岛深度游双飞5日｜享用四大吉祥如意新春特色餐』出团日期：1月22/23日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤打卡闽粤三岛（南澳岛、东山岛、妈屿岛），尽享海边休闲时光。❤1晚南澳岛海边住宿+1晚东山岛海景公寓❤体验当地“拜老爷”风俗、茶馆品茶听潮剧。❤享用价值千元四大吉祥如意新春特色餐：日日香卤鹅（大吉大利）、渔排海鲜餐（如鱼得水）、龙虾鲍鱼餐（红红火火）、牛肉火锅（步步高升）。❤赠送三大下午茶（鸭母捻、甘草水果、绿豆饼）、人人派发新春利是。❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: 3e548ca23efb78215f819a513e91f47e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (中国的无冬之地,在哪里?) 2023-01-14    海阔凭鱼跃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653051911&idx=1&sn=8230df4956f8dc3014cc6efa8f59152a




北海是全球唯一一个近海可以观鲸鱼（布氏鲸）的海域， 中国南方唯一一个有四季感的城市，春15度，夏35度最高，秋20度，整个冬季最冷5度总共只有几个小时，冬季平均19度左右！！网飞鱼，钓鱿鱼，观中华鲎，偶遇中华白海豚，赏惊艳布氏鲸捕食大片，巨鲸虹吸小鱼，成群海鸥上下翻飞，火山岛，鳄鱼山，玻璃海，火山奇幻壁。集这些与一身的美景只有北海。

有舒服的四季感，北海的独特之处，夏季因为城市三面环海的特点，海风吹得舒服，人体感觉27度左右，冬季偶尔穿穿一件毛衣，非常舒服的四季感气候特点，是对长三角人最大的诱惑（不会像海南一样水土不服）

就凭近海观鲸鱼，这一点，10个三亚也比不了北海！

北海时光~就像长三角人一年四季在家开空调的日子[愉快][愉快]


文章编号: 8b32f5254dd9850fd64f5e51b5ea675f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-01-14 方杰的语文世界   方杰的语文世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTUwODk2Ng==&mid=2247520844&idx=1&sn=924cab93dbd0b2119aeba16e598b3cab






在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。

今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。

还有在线网友一起云旅行，互动问答。

特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~

纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。

每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，小编看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。

1.以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。

紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。

比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。

一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。

两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？

那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。

写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。

成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。

而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。

在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。

除了身临其境，节目里扩展的知识点也很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。

就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。

纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”

“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”

这些问题，你能回答的出来吗？

别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。

这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。

就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。

马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。

马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。

现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？

马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。

课文中对马的形态是这么形容的——

“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”

但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？

因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。

千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！

和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。

在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”

为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。

在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。

“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”

从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！

2.不光是历史、文化知识还有科学常识

小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？

《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。

节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。

比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。

这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。

然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。

又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”

你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？

“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”

我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：

先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。

内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。

一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。

这就是古代中国的艺术与文字智慧。

很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！

3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵

节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。

节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。

比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——

此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式，不愧是央视手笔！

这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。

我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。

从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。

或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。

寒假到了，强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）




文章编号: c511a8631f3620bf01b69a76d9d5e7d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (豆瓣2022评分最高的十部记录剧集) 2023-01-14 爱天涯   爱天涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI4NzkxMw==&mid=2654070621&idx=3&sn=1513064e8f5e1199d7cc7ef1e2f03572




MOVIEToday's Wonderful Movie今日电影推荐基于2022年你和万千豆瓣用户的电影标记数据排名依据评分、人数和时间综合考虑（统计截至2022-12-21）目录索引：绿色星球但是还有书籍 第二季孤注一掷：阿森纳史前星球众神之地风味人间 第四季人生第二次王朝 第二季jeen-yuhs: 坎耶·维斯特三部曲不止考古·我与三星堆【 云 盘 下 载 】链接：https://www.aliyundrive.com/s/WjffWFnDT6y复制本段内容，打开「阿里云盘」APP ，无需下载极速在线查看，视频原画倍速播放。特别提醒：也可点击文末阅读原文，直接打开链接......01. 绿色星球The Green Planet主演: 大卫·爱登堡首播: 2022-01-10(中国大陆) / 2022-01-09(英国)集数: 6 单集片长: 60分钟豆瓣评分：9.8剧情简介@爱天涯节目是首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的纪录片，为观众们展示了这个低调秘密、不为人知的植物世界。它们既能与动物形成互惠互利的关系，也可以像我们星球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会，它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。本片展示了跨越20多年的新发现，同时揭示了相互紧密联系的植物世界。专业摄像机使我们拥有超越人眼的能力，比以往任何时候都观察的更贴近与深入。全新的故事，前所未见的动植物行为，令人惊讶的英雄，带你从植物的角度看地球......02. 但是还有书籍 第二季导演: 叶深 / 罗颖鸾 / 王悦阳主演: 胡歌 / 沈燮元 / 杜志强 / 顾晓军首播: 2022-01-20(中国大陆)集数: 6  单集片长: 35分钟豆瓣评分：9.5剧情简介@爱天涯将在延续第一季内容和风格的基础上进行拓展和升级。第二季仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、爱书人，展现他们丰饶有趣的精神世界，定格这个时代烂漫动人的阅读风景，希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花，继续燃烧下去......03. 孤注一掷：阿森纳All or Nothing: Arsenal主演: 丹尼尔·卡卢亚 / 米克尔·阿尔特塔首播: 2022-08-04(美国)集数: 8  单集片长: 53分钟豆瓣评分：9.5剧情简介@爱天涯该剧记录阿森纳关键性的2021/22赛季，揭开那些起起伏伏的幕后，由枪手忠实球迷丹尼尔·卡卢亚担任旁白......04. 史前星球Prehistoric Planet导演: 亚当·瓦德兹 / 安德鲁·R·琼斯编剧: 马修·怀特 / 多姆·瓦尔特主演: 大卫·爱登堡首播: 2022-05-23(美国)集数: 5  单集片长: 45分钟豆瓣评分: 9.3剧情简介@爱天涯该剧结合了野生动物电影制作技术和最新的古生物学知识，以独一无二的方式揭开古代地球壮观的动物栖息地的面纱。该剧集由 BBC Studios 自然历史部门的知名团队支持下制作。《史前星球》以白垩纪时代的环境为背景，描绘了海岸、沙漠、河流、冰雪世界和森林的场景，展示了鲜为人知且令人惊讶的恐龙生活......05. 众神之地导演: 曾海若主演: 刘琮首播: 2022-07-11(中国大陆)集数：4  单集片长: 55分钟豆瓣评分: 9.2剧情简介@爱天涯人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。06. 风味人间 第四季导演: 陈晓卿 / 陈磊首播: 2022-11-24(中国大陆)集数: 6  单集片长: 60分钟豆瓣评分: 9.3剧情简介@爱天涯第四季以穀物为视角重新审视我们美味的星球，挖掘展现世界美食地图，从美食中折射出世界各地的美食智慧与中国人个性的独特侧面。将以全人类的视角放眼整个地球，寻找世界范围内正在发生的穀物与人类共生的故事、多样美食与穀物之间的碰撞，透过这些故事我们可以窥见农业诞生至今的一万年中，人类与食物之间相互塑造的传奇......07. 人生第二次导演: 秦博 / 张涛 / 谢抒豪首播: 2022-05-19(中国大陆)集数: 8  单集片长: 60分钟豆瓣评分: 9.1剧情简介@爱天涯节目记录了主人公们知晓世界百味、直面生活疾风暴雨的决定性阶段。主创团队精选四组对立的关键词展开横向比照，通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，用多维度多视角观察普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。通过洞察每个独一无二的“人生第二次”故事，展现中国人面对困境的勇气和坚韧，激发观众对生活的勇气，对于人生和未来的多一重思考......08. 王朝 第二季Dynasties主演: 大卫·爱登堡首播: 2022-05-28(中国大陆) / 2022-03-20(英国)集数: 6  单集片长: 60分钟豆瓣评分: 9.2剧情简介@爱天涯家族就是力量——随着权力争斗与敌对势力的全面回归，逐渐壮大的家族中发生的故事，比虚构情节更加精彩。从巴塔哥尼亚冰封的安第斯山脉，到赞比亚的平原，再到乞力马扎罗山下广阔的草原，这部画面精美的纪录片引领观众潜入世界上最具代表性的动物家族，一窥它们隐秘的生活——从出生到成长，再到生存之战。在开阔的平原，一只猎豹必须确保它的三只雌性幼崽掌握独立生存的本领；一头经验不足的大象要带领象群迎接它们的最大挑战——双胞胎；在高耸的巴塔哥尼亚山脉，一只美洲狮妈妈和它数量最多的一窝宝宝在危险的边缘艰难求生；干旱与家族争斗给一群斑鬣狗造成了诸多混乱；猕猴群则需要结识新的盟友，才有望成功养育幼崽；与此同时，一群狐獴能否战胜干旱，重建它们支离破碎的王朝？在动物家族奋力构建各自的传世王朝时，每一个温情时刻，每一段凄美故事，每一次心碎背叛，都引人入胜，为观众献上沉浸式的观看体验……09. jeen-yuhs: 坎耶·维斯特三部曲Jeen-yuhs: A Kanye Trilogy导演: Coodie / 切克·奥扎主演: 杰斯 / 坎耶·威斯特首播: 2022-01-23(圣丹斯电影节)集数：3 单集片长: 90分钟豆瓣评分: 9.4剧情简介@爱天涯这部具有里程碑意义的纪录片《jeen-yuhs: A Kanye Trilogy》由克拉伦斯·西蒙斯（“库迪”）和奇克·奥扎以三部曲的形式呈现，对坎耶·维斯特的经历进行了深入而富有启发性的刻画，展示了他努力突破的性格形成时期，和他今天作为全球品牌和艺术家的生活。10. 不止考古·我与三星堆导演: 范承祥 / 顾菡丹编剧: 吉国瑞 / 董道主演: 叶清 / 赵昊 / 乔钢 / 曾卷炳 / 鲁海子首播: 2022-10-20(中国大陆)集数：5  单集片长: 45分钟豆瓣评分: 9.0剧情简介@爱天涯B站自制纪录片《不止考古》是目前唯一获得“三星堆”授权许可拍摄的互联网平台自制出品纪录片。本片以人物为线索，聚焦三星堆从发掘、修复、保护、研究、三星堆文明对现代社会的啔示和与世界的互动几个维度出发。将三星堆考古人真实、生动的日常生活呈现给观众，带观众领略一个真实的考古世界，一个或许从未想象过的文物“背面”的世界。相关链接：豆瓣2022评分最高的十部华语电影豆瓣2022评分最高的十部外语电影豆瓣2022评分最高的十部冷门电影豆瓣2022评分最高的十部日韩电影豆瓣2022评分最高的五部喜剧电影豆瓣2022评分最高的五部爱情电影豆瓣2022评分最高的五部动画电影豆瓣2022评分最高的五部纪录电影豆瓣2022评分最高的五部恐怖电影豆瓣2022评分最高的十部华语剧集豆瓣2022评分最高的十部英美新剧豆瓣2022评分最高的十部英美续订剧豆瓣2022评分最高的十部日本剧集豆瓣2022评分最高的十部韩国剧集【温馨小贴士】如何投屏？ / 如何回复？更多资源：史上最强电影资料库V9.8史上最强BBC纪录片库V6.0 强烈推荐这25部BBC神级纪录片奥斯卡历届最佳影片合集(1-94届)史上最强战争电影合集(345部)史上最强名著电影合集(104部)史上最强爱情电影合集(52部)世界经典译制片精选(410部)推荐收藏:史上最强听书库V4.0推荐收藏:史上最强经典歌曲库欢迎在文章底部写下精彩留言哦！特 别 声 明公众号内提供的资源均为免费分享，大多来源于互联网，仅供于学习&交流，如有侵权、不妥请联系我们删除。同时，由于网络政策不确定性，相关资源随时会被删除或屏蔽，欲观从速，一旦被删则缘尽不可恢复！主编/慕容风 监制/Richard视频编辑/李小可 安雅制图/慕容秋水©爱天涯点击阅读原文 打开另有乾坤


文章编号: f0df8a28667e5e8f3476f89f000e0faf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (罕见!​湛江东海岛海域附近惊现“中华白海豚”!) 2023-01-14 湛江早知道   湛江早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjA3ODg3MQ==&mid=2247506967&idx=5&sn=99ca85b7188519e4c73ad34acdfa0969




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色                                                                                                             字体  “湛江早知道”  再点击“关注”可以                                                                                                         每天查看天气预报同城资讯。湛江同                                                                                              同城信息发布，17万湛江人都在关注                                                                                 .........................................................................................近日，一条白海豚出现在湛江东海岛龙轩码头附近海域，疑似迷路为防止渔船误伤海豚湛江警方将其护送到安全海域！1月11日中国科学院专家证实这条白海豚是中华白海豚，属于国家一级保护动物素有“海上大熊猫”之称//////推测其年龄在20岁以上属于中老年个体湛江应尚存600头左右的中华白海豚个体来源:N视频，微湛江.........................................................................................谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛


文章编号: ccda851d32285eddbb7802f97571b826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (活动 | 世界重啔,南极三岛白菜价,余位有限,速抢!!!) 2023-01-14 徒步中国   徒步中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxMzQwMA==&mid=2652079171&idx=2&sn=88335ddb2d9a3e0419c92b77f61a0bda




一切决定的如此突然在这个兵荒马乱的冬天太多的没想到太多的迫不及待说走就走的旅行总是令人激动抓住本个南极季的尾来一次南极三岛吧！走到世界的尽头来治愈我们经历的沧·海·桑·田2023.2.24-3.17约吗？/ 南极航线怎么选择 / 先给大家做一个简单的南极旅行航线普及吧！最经典的航线是阿根廷智利出发的：南极半岛：船行路线 10-11 天航程，进极圈 12-13 天。过德雷克海峡四天，南极纯玩时间是 4-7 天。飞去飞回路线通常 6-9 天。省去了德雷克海峡的四天，也避免了晕船。南极三岛：在南极半岛路线的基础上，加上两个亚南极群岛：福克兰群岛和南乔治亚岛。南极的探险历史总是和这些亚南极群岛分不开的，这些狂野气质具有生物多样性的岛屿是野生动植物的天堂，个个也是有故事的岛屿。巍峨的高山，壮丽的冰河，深邃的峡湾，自然风光也非常迷人。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍福克兰群岛（马尔维纳斯群岛）可以欣赏到 5 种不同的企鹅， 有麦哲伦企鹅的最大栖息地。是两百多种鸟类的天堂，集结了全球七成的黑眉信天翁。遍地的南象海豹/海狮，海域中黑白海豚和鲸鱼是常客。‍‍位于狂暴西风带的南乔治亚岛，与世隔绝，野生动物异常丰富。这里有王企鹅的最大栖息地，信天翁等各种海鸟盘旋上空，象海豹毛皮海豹在海滩上抢夺躺平的空间。这里有著名探险家沙克尔顿爵士的墓地，当年史诗般的营救故事，荡气回肠。帝企鹅专线：以上路线除非特别有运气，遇见落单迷路的帝企鹅，正常是看不到帝企鹅的。这几年有些船司开设了南极半岛的帝企鹅专线，在南极半岛东岸的威德尔海域，增加直升机前往雪丘岛帝企鹅栖息地的行程。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍从新西兰出发的：特别适合对南极探险历史感兴趣的伙伴，一百多年前的大探险时代，斯科特/阿蒙森/沙克尔顿的南极探险故事，登上罗斯岛，就能身临其境。同时，深入到极圈内的南纬 77.50 度左右，也是能看到帝企鹅的路线。途径几个亚南极群岛比如斯奈尔岛/奥克兰群岛/坎贝尓岛/麦夸里岛，都是超级有个性的岛屿。去这么几次南极后，对所有的亚南极群岛开始深深着迷。毕竟，稀奇古怪的植物，大批独特的野生动物，每个岛都会给我们很多惊喜。 南极点：除了飞机到极点打卡的路线，还有徒步最后一度抵达南极点，攀登文森峰的探险路线选择。飞到极点除了贵，没毛病。徒步极点是极限运动，属于少数人挑战的项目。‍‍‍‍‍‍‍‍半环南极洲：从阿根廷乌斯怀亚出发，经过南极半岛/彼得一世岛/鲸湾，探索罗斯海，再经过南大洋的亚南极群岛，抵达新西兰。航程很长，航线稀缺。其他更稀缺小众的航线留待以后细说。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍/ 为什么选择南极三岛 /大约是对上了眼：“就是它了！”那种感觉。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍其实本次 2022-2023 南极季，白菜价的特价南极船票非常多。陆陆续续也卖了四五十张船票出去，购买的群体是出国探亲的/留学的/在海外工作的/没有太多旅行和语言障碍/自助游经验比较丰富的伙伴。原本计划着组队 2023-2024 年度的南极航线，没想到，我们阳的这么雷厉风行。新年一过，看到了 2 月底的南极三岛特价，尾舱特价位置足够。灵光一闪：不如，就去吧？是我想去的三岛，还等什么呢？‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍对于去远方，我向来都是这样“想到了就马上出发”的个性，于是那么就。。。‍‍‍‍‍‍‍在朋友圈和群里吆喝了一周，目前预定了十几个位置，尾舱还剩下 20 个位置左右。特地写个帖子，邀请有缘的你一起来分享这自由的感觉。‍‍‍‍‍‍‍‍关门前最后一次旅行是 2020 年 1 月的南极罗斯海，开门后第一次属于南极三岛。我与南极，就是这么有缘份。‍‍‍/ 南极三岛航线 具体行程 /‍‍‍‍‍‍‍因为接近季末，本次行程是正常南极三岛航线的反向行程：乌斯怀亚-德雷克海峡-南设得兰群岛-南极半岛-南乔治亚岛-福克兰群岛-乌斯怀亚在这里也要特别说明：接近季末，企鹅宝宝开始换毛下水了，极地风光也没季初干净了，但能看见成群的鲸鱼结队北上。每个季节动物行为习性都不太一样，二月底三月初有它独特的风格，并不是最好的看企鹅的季节。但这却是我们能赶上的最好时段，能赶上的就是最好的，不是吗？以下是本次航线示意图：第 1 天：到达乌斯怀亚为了缓解您的旅途疲劳和航班劳累，我们特意在景色优美的 Arakur 酒店为您安排两晚行前住宿，今天下午或者晚上到达之后，可以好好享受酒店的设施泡澡、游泳或 SPA，这样在第三天登船前您有充裕的时间来调整时差。第 2 天：乌斯怀亚今天的时间完全由您自由支配。从博物馆到阿根廷皮革市场, 您可以探索乌斯怀亚一些景点，或继续在舒适的 Arakur 酒店休息，这里风景秀丽，是全球立鼎世酒店集团联盟酒店之一。您可以享受温泉，漫步步道，或在周围休闲放松。晚上我们会召开登船说明会，为您答疑解惑。第3天：乌斯怀亚登船早上享用自助早餐，之后我们可以自行安排前往火地岛国家公园、或在乌斯怀亚小镇自由探索，或者在度假村里休息放松，下午统一前往码头集合登船。热情专业的探险队和高级船员会迎接我们的到来。举行简明的安全说明会及地理位置介绍之后，接下来是船长的欢迎晚宴。第 4 天 德雷克海峡随着我们越来越接近这片白色大陆，极地专家们会介绍关于南极的一切，从野生动物到海洋历史，为我们做好准备。最终我们将穿越南极辐合带，进入南极海域时，会感觉到温度明显下降。对公众科教体验项目感兴趣的人可以参加海鸟观测调查，或帮助收集沿途的的盐度样本和天气数据。我们很可能会见到一些壮观的景色，从冰山到各种海鸟和鲸鱼。如果我们幸运的话，可以看到鲸鱼跃出海面。第5-9天：南极半岛和南设得兰群岛：在南极半岛的水道中，我们希望能尽可能多地用充气型橡皮艇进行探索，您将在大自然的光辉中惊叹不已。我们的探险队队长和船长将根据天气，冰况和机会制定一个灵活的行程。我们会瞄准南极半岛最美丽的海湾和海峡，并在企鹅群栖地，海豹聚集区，鸟类栖息地以及鲸鱼觅食地以及具有历史意义和科学意义的站点停留。登陆地点可能包括风景如画的纳克港；避风的天堂港座头鲸青睐的威廉敏娜湾；引人注目的勒梅尔海峡；充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。我们可能会在一个运行中的科学基地停留，例如波兰的 Arctowksi 站点或乌克兰的 Vernadskiy 站，还可能在历史性基地停留，例如英国的拉可罗港或者沃迪避难屋(Wordie House)。 阿德利企鹅，帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见，还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹在外面和掠夺性豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸是晚季这里的频繁访客，在这里也能经常看见虎鲸。第10-11天：斯科舍海随着我们进一步向北航行进入斯科舍海，你有机会加入我们的公民科教项目，我们会继续举办信息度丰富的关于探险历史和野生动物的知识讲座。第12-15天：南乔治亚群岛 它在南极辐合带之中的位置独特，但又在每年的冰圈范围之外，使得这个 3755 平方公里海岛成为数以万计的企鹅、海豹和海鸟的繁殖家园。壮丽的山景，丰富的冰川，崎岖的海岸线， 穿插着高耸的板状冰山，如同一幅历史悠久的绚丽织锦，和数量惊人的野生动物群体， 所有这些美景奇观，我们都可以在南乔治亚的背风岸旅行期间观赏。 登陆地点有巨大的海象，好斗的毛皮海豹，巴布亚企鹅，信天翁，海燕，贼鸥和海鸥。在这里还能看到成千上万的王企鹅，从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站，以及伟大的南极探险家欧内斯特·沙克尔顿的纪念墓地。第16-17天：南大西洋在我们向北航行期间，有很多野生动物观测的机会，信天翁，海燕会经常跟着我们的船。我们的探险队也将在甲板上寻找可以在该地区看到的鲸鱼和海豚。随船专家将开始讲解相关知识，为客人进行信息量丰富、趣味十足的科普，介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。我们还将在舒适的休息室里举办关于环境法规和探险安全的说明会。第18天：西福克兰群岛福克兰群岛最西部的前哨是偏远农场，是已经传承了 6 代和 7 代的家族农场。羊群漫步于此，旁边便是信天翁栖息地，以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地，头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰，还有高地鹅在水边吃草，您将受邀到农场参观，享用美味的蛋糕和热茶。第19天：斯坦利港，东福克兰群岛我们选中斯坦利港，因为它是一个避风港湾，并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。由于大多数商店和服务都是以港口为中心的，所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。博物馆、有特色的邮局、大量主打当地制造羊毛物品的商店以及斯坦利港生机勃勃的酒吧，这些都欢迎着您的到来。您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物，包括海港里的海狮， 皮氏斑纹海豚和黑白海豚，或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。第20天：西南福克兰-德雷克海峡离开这片神奇土地之前我们会进行最后一次徒步，之后我们一路向北再次回到著名的德雷克海峡。 第21天：德雷克海峡好好享受和同伴、探险队员在一起的船上时光，通过比格海峡返回乌斯怀亚时，我们会用一个特别的幻灯片来庆祝我们探险的结束。第22天：乌斯怀亚下船我们安排在早上八点左右上岸，这样您可以赶上飞往布宜诺斯艾利斯的航班，您也可以前往巴塔哥尼亚，进行下一段的探险旅程。/ 具体费用 /这是一周前的余位，美元价格，目前剩下20个位置：9 个标准套房 18 个位置（可单人预定）：12238美元/人三人间1个男性位置：9498美元/人阳台房1个女性位置：14073美元/人（已入住一名80后，找好玩的年龄相仿的室友）/ 预定条件 /1.入境时护照有效期六个月以上。2. 美签六个月以上有效期，可帮忙代办阿根廷电子签。或持有阿根廷纸质签证。3. 须接种三针疫苗。4. 个人信用卡支付船款或银行汇款至船公司。5. 尾舱特价，只能留位一周，如一周内暂时不能决定请暂缓预定。/ 费用包含 /· 乌斯怀亚两晚行前五星酒店住宿和酒店早餐· 机场到酒店的接送（标准行程第一天到达） · 登船日当天酒店到登船码头的转运· 下船日当天从码头到机场或市区的转运 · 船上住宿· 所有计划之内的登陆和巡游 · 公民科教项目参与 · 船上所有餐食，小食，下午茶等· 全天候咖啡、茶和热可可· 航程期间的酒水及软饮· 专业户外极地冲锋衣· 航行期间免费防水登陆靴租用 · 个人设备 200MB 免费 WIFI 和公用电脑上的免费网络· 航行期间每日新闻· 所有码头港务费和登陆费用 · 电子版航行日志及图片 · 中文探险队员和中文领队· 阿根廷电子签代申请（签证费自理）· 机票及前后续行程的免费咨询服务费用不包含：· 任何行程相关的机票费用 · 非标准到达时间（第一天）以外的机场到酒店的转运 · 乌斯怀亚行前或行后旅行相关费用 · 旅行保险和医疗保险（涵盖保额不低于 15 万美金的紧急撤离费用） · 船上干洗或其他个人消费 · 个人通讯费：包括船上电话费及个人设备超过 200MB 以外的 WIFI 费用 · 船上所有服务人员的全程小费（建议：USD 15/人/天起）/ 邮轮介绍 /本次选择的船公司在南极探险上已经有十几年经验。老牌专业的探险公司，专做南极。探险团队的专业度非常高。‍邮轮建造于 1991 年，于 2019 年完成全新升级，载客量 139 人，配备的工作人员90人，其中探险队员16人。于 2021-2022 南极季投入运营，这是一艘专门为极地探险打造的客船。抗冰等级为Super 1A，总吨位6752 吨，4 个救生船，6 个救生筏。船上配备室内外双餐厅、图书馆、全景休息厅、公民科教实验室、游泳池、桑拿房、酒吧、礼品店等多种娱乐休闲设施。‍‍‍以下为客房介绍：三人套房：17.5 ㎡，四层甲板，空调，一个方窗电插座（220V/50Hz）， 3 个椅子 ，4 个衣橱（保险柜）1 个书桌，1 个圆桌，3 个单人床 ，床头柜和桌灯衣架和镜子，吹风机，电视，冰箱，电话/ 资料和装备参考 / 装备参考：资料参考：/ 后续行程 /南极三岛结束之后，正好从乌斯怀亚飞到 El calafate，开始反向的巴塔哥尼亚行程。行程安排如下：D1：3/18  El Calafate集合D2：3/19 莫雷诺冰川徒步D3:   3/20  El calafate - El ChaltenD4:   3/21 徒步 Laguna los TresD5:   3/22 Laguna los Tres- Laguna Torre D6：3/23  Laguna Torre 返回El CalafateD7:   3/24  El Calafate- 百内Hosteria PheoeD8:  3/25 Hosteria Pheoe周边D9:  3/26 Hosteria Pheoe- Refugio GrandeD10: 3/27 Refugio Grande- 法国穀- Refugio CuernosD11: 3/28 Refugio Cuernos- Refugio ChilenoD12: 3/29 Refugio Chileno- Las Torres -Hotel Las Torres-NatalesD13: 3/30 Natales-Sandiago de Chile‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍3.31-4.15 打算继续安排一期秋季的巴塔哥尼亚。请等我们后续招募帖最终确定价格。咨询报名请直接联系↓   


文章编号: ff8c570cb1ce7043f3f97a4a8446f6f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【分享】快乐学习  |  “文科生”VS“理科生”的寒假影单,好看还涨知识!(附观影链接)) 2023-01-14 智远教育   智远教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODE3NDc0Mw==&mid=2247554011&idx=1&sn=f04c176da9456066ea20a7c1aee62cbb




  点击蓝字关注我们小智老师说寒假即将正是开始，假期是愉快的，也是短暂的，在家一定不要放下学习，一定要借此机会不断提升自己。今天，小智老师给大家分享几个“观影单”，对应不同学科，快乐学习！望有收获与成长！下面我们一起看看吧~● 数学不好看《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。观看链接（复制粘贴浏览器即可）https://www.bilibili.com/video/BV1vs411d73j/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 物理不好看《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” 观看链接（复制粘贴浏览器即可）https://www.bilibili.com/video/BV1N64y1s7gi/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 化学不好看《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”观看链接（复制粘贴浏览器即可）https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E7%9F%B3%E7%BA%AA%E5%85%83● 生物不好看《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。观看链接（复制粘贴浏览器即可）https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss20386?spm_id_from=333.337.0.0● 政治不好看《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动观看链接（复制粘贴浏览器即可）https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40050?spm_id_from=333.337.0.0● 历史不好看《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~观看链接：（复制粘贴浏览器即可）https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%BE%A4%E5%96%B5● 地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。观看链接（复制粘贴浏览器即可）https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.337.0.0智远教育图文来自网络 综合 金考卷 新高考 山东高考一点通 山东高中升 山东教育发布 山东省教育厅  山东省教育招生考试院 山东高考指南 名校综合评价 艺考界  艺考生APP 山东美术服务平台 山东招生信息网 山东招生信息直通车 高中备考指南 初中知识点总结大全 初高中全科资料 初高学练好提分  智远教育整合汇总编辑 仅用于学习公益分享 如涉嫌侵权请告知删除！智远教育统一咨询热线400 175 5123


文章编号: cde43b4223443c578d52e42018b7264f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【快乐寒假】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-742期合集)) 2023-01-14 荷香芬芳1   荷香芬芳1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM0MTYxMg==&mid=2247584234&idx=5&sn=de5464779929e0cce919b0dfc60db7f1




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这这部纪录片整理为合集今天发布1-742集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟ 👉央视纪录片《跟着书本去旅行》（1-580期合集）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）597：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）598：书香端午访汨罗—汨罗寻迹599：书香端午访汨罗—香草端午600：书香端午访汨罗—欢腾端午601：书香端午访汨罗—端午风味602：书香端午访汨罗—龙舟竞渡603：雄关古道604：汤显祖和临川四梦605：走近中华白海豚606：红云几万重——初识荔枝607：红云几万重—荔枝来了616：细品邯郸成语617：将相和618：真实的曹操619：神奇中医_国士华佗620：宣纸的前世今生623：寻根茶文化624：红色香山—决胜千里625：红色香山—共商国是626：福清与戚继光627：治水英雄大禹628：《兰亭集序》的故事629：古老神秘的畲族630：淮河之畔👉神秘海域——鲨鱼也温柔👉神秘海域——奇怪的鱼（上）👉神秘海域——奇怪的鱼（下）👉雁荡寻奇——长屿石头记（上）👉雁荡寻奇——长屿石头记（下）👉雁荡寻奇——探洞寻宝👉雁荡寻奇——探洞寻宝👉探秘自然——植物杀手（上）👉探秘自然——植物杀手（下）👉探秘自然——奇特的植物（上）👉探秘自然——奇特的植物（下）👉探秘自然——植物的追求（上）👉探秘自然——植物的追求（下）👉 探秘自然——《植物妈妈有办法》👉探秘自然——花朵的意义👉探秘自然——花王牡丹👉神秘海域——带壳的美食👉西山寻虫——真假昆虫👉西山寻虫——水中之虫👉西山寻虫——叶上之虫👉密云观鸟——送别雨燕👉密云观鸟——林间音乐会（上）👉密云观鸟——林中音乐会（下）👉密云观鸟——鸟岛探秘👉密云观鸟——鱼狗传奇👉密云观鸟——荒野寻踪（上）👉密云观鸟——荒野寻踪（下）👉密云观鸟——鸟在水中央（上）👉密云观鸟——鸟在水中央（下）👉红色香山——双清别墅（上）👉红色香山——双清别墅（下）👉红色香山——来青轩（上）👉红色香山——来青轩（下）👉杭州访古——跨湖桥遗址（上）👉杭州访古——跨湖桥遗址（下）👉杭州访古——与江共生（上）👉杭州访古——与江共生（下）👉杭州访古——南宋官窑（上）👉杭州访古——南宋官窑（下）👉杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）👉杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）👉杭州访古——汪曾祺笔下的茶味👉书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗👉书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓👉书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交👉书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马👉西山寻虫——蜂拥而至（上）👉西山寻虫——蜂拥而至（下）👉西山寻虫——真假昆虫👉西山寻虫——水中之虫👉西山寻虫——叶上之虫👉西山寻虫——石下之虫👉 西山寻虫——虫子冤家👉吉祥鸟添丁记👉京韵秋天👉茶传外邦👉京秋味道👉书香诗韵访扬州——美月篇👉书香诗韵访扬州——风土人情篇👉书香诗韵访扬州——美食篇👉临沂拾趣——沂蒙一家亲👉临沂拾取——代号C1👉临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）👉临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）👉临沂拾趣——“戴帽子”的山👉临沂拾趣——长翅膀的树👉临沂拾趣——寻蝎记（上）👉临沂拾趣——寻蝎记（下）👉临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）👉临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）👉临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）👉临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）👉西昌之行——邛海奥秘👉西昌之行—红军长征过礼州👉西昌之行——邛海“清洁工”👉西昌之行——邛海鸟鸣👉黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲👉黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队👉黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳👉黄土地上的红色旋律——绣金匾👉黄土地上的红色旋律——东方红👉走进盐城——盐利之争（上）👉走进盐城——盐利之争（下）👉走进盐城——守护迁徙鸟👉大美京西——滋养北京母亲河👉大美京西——西风古道变通途👉大美京西——西山深处古村落👉大美京西——采煤千年献北京👉大美西京——革命烽火照西山👉富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）👉富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）👉富春山水一一富阳竹纸👉富春山水——《与朱元思书》上👉富春山水——《与朱元思书》下👉天下大足——卧佛之谜👉香山秘境——勤政殿（上）👉香山秘境——勤政殿（下）👉香山秘境——致远斋👉香山秘境——虚朗斋👉香山秘境——香山寺（上）👉香山秘境——香山寺（下）👉香山秘境——碧云寺👉香山秘境——玩水之乐👉走进北京延庆一一寻“宝”地质公园持续更新中，敬请关注！比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！整理编辑：荷香芬芳书本旅行纪录片集名著电影奥卡动画国学经典音乐欣赏写话习作写字指导名师视频资源索引绘本故事美文欣赏免责声明：图文音视频素材来源网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。


文章编号: f6d8b9c3642c01cd8d23d381692dfe29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (壮观!10分钟内快速进岛,翔安大桥通车时间定了→) 2023-01-14 厦门微视   厦门微视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ1MzU1Mg==&mid=2247492974&idx=3&sn=e0283c6062b5da49072127071a8cda9a




福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义文字来源\厦门晚报 航拍\洪英帆


文章编号: b63bdbeb1f80686eeacccdb96900b41a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-01-14 经典精选   经典精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQyMDYwMg==&mid=2247488392&idx=3&sn=7108ae39c739aeacdaa7063b0f330cc9




在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。👇点击下方蓝字即可免费收看纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了荔枝纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼茶园纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉纪录片《跟着书本去旅行》208探月纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖颐和园纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨东关寨纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋生活艺术01中国十大小品演员200部经典小品合集021000段戏曲大师经典唱段视频大合集03史上最经典的100部话剧合集04郭德纲经典相声05100个广场舞视频教学大合集06最新《健康万能表》！全国仅此一张07《100道八大菜系菜谱》合集08600道家常菜谱大全09一篇看完！100个厨房技能合集10一篇微信全搞定！这张《万能表》合集01400位中国著名歌手最热金曲02明星演唱会大合集03精选2000首世界名曲041983-2021历年春节联欢晚会05历年奥斯卡最佳电影06中小学生看的189部电影07100部国产老电影在线看081000+经典电影收藏09最全养花方法大全90集10最新1395个生活妙招声明：版权归权益人所有，这里仅供学习交流和传承传统文化使用。若有侵权，请联系删除。


文章编号: dbf8ed4087d27247d4554df5216344de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-01-14 传诵经典   传诵经典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgyNzQ2OQ==&mid=2247502411&idx=3&sn=18f9604b459689627f4d816a961dcac8




在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。👇点击下方蓝字即可免费收看纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了荔枝纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼茶园纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉纪录片《跟着书本去旅行》208探月纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖颐和园纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨东关寨纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋生活艺术01中国十大小品演员200部经典小品合集021000段戏曲大师经典唱段视频大合集03史上最经典的100部话剧合集04郭德纲经典相声05100个广场舞视频教学大合集06最新《健康万能表》！全国仅此一张07《100道八大菜系菜谱》合集08600道家常菜谱大全09一篇看完！100个厨房技能合集10一篇微信全搞定！这张《万能表》合集01400位中国著名歌手最热金曲02明星演唱会大合集03精选2000首世界名曲041983-2021历年春节联欢晚会05历年奥斯卡最佳电影06中小学生看的189部电影07100部国产老电影在线看081000+经典电影收藏09最全养花方法大全90集10最新1395个生活妙招本文转自网络，转发只为资料收集和学习，向原创者、整理者致谢，如有侵权，请告知删除，感谢您！


文章编号: 1a0a8c5f942cffb9ceff2e2743b1caa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (▷2023年旅游日历 | 钦州的春夏秋冬,想和你共赏!) 2023-01-13 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651156512&idx=5&sn=04463254b963925e83cde1e8ae93b420




2022年或许你还没有看够钦州的美景2023年，新的旅程正在啔动不同的风景遇见新的起点听见新的故事出发吧~一月每年一月份，冬天的风吹开了八寨沟（国家AAAA级旅游景区）梅园里面的梅花。漫山遍野的白色小花迎风盛开，灿烂无比。枝头上像挂着点点雪花，点缀着树林，宁静而优美。远远看去，山上就像覆盖了一层白雪，微风过处，暗香浮动。小寒已过，水杉林为白石湖公园（国家AAA级旅游景区）铺上了一层别样的色彩，将公园装扮得如诗如画，宛如大自然打翻了调色盘，红色、黄色、绿色，映入眼帘。放眼望去，它们闪耀着光芒，挺拔的水杉如同冬日里的一把火，将层林浸染得更为绚烂。二月立春一过，万物复苏。北部湾花卉公园（国家AAAA级旅游景区）里成片的格桑花在初春里绽放着不同的色彩，沿着赏花栈道漫步，遇见这一片格桑花海，一朵朵花精灵迎着天空绽放，微风吹过，还能闻到淡淡的花草芳香。除此之外，油画花也盛开得无比灿烂，像一片金色的海洋，与蔚蓝的天空相互映衬，仿佛置身于温暖的童话世界。三月每到三月，钦州的春天就被如雪的梨花叫醒了。“春风又绿江南岸”，也吹白了碗窑梨花穀（国家AAA级旅游景区），转眼，连绵千亩梨花开。一簇簇、一层层，像云锦似的漫天铺去。当春风吹拂，摇落片片白雪，花瓣迎风起舞，霎时花雨连绵，随风吹起的还有淡淡梨花香，花香飘到楼房林立的山脚，飘到层层梯田的乡间。四月四月，在大芦古村（国家AAAA级旅游景区）观历史人文，看古朴庭院，感受岭南传统文化，享受悠远、安宁、舒适。这里，绿树古宅，相映成趣，一门一窗，一砖一瓦都是历史的烙印。古筑成群，人文气息浓厚，楹联是大芦古村古宅群文化中的一大特色。这里吸引了不少电影摄制组、众多摄影爱好者和市民来此取景、拍照。五月▲灵山三隆番桃园家庭农场如果说三四月是花开的季节，那么五月就是瓜果成熟的季节。五月在钦州的乡村田园里，品尝农家美味，享受休闲时光，回归自然宁静的慢生活。此时的钦州山清水绿、充满活力，赏花摘果、烧烤团建，畅快极了！推荐去处：翠湖田园（广西五星级乡村旅游区）、灵山三隆番桃园家庭农场（广西四星级乡村旅游区）、石祖花果田园（广西四星级乡村旅游区）等。六月钦州的六月是属于荔枝的，钦州荔枝有很多品种，每个品种都有各自的特点，比如桂味有微微的桂花清香，清甜不涩；香荔的香味就更加突出一些，甜度高；糯米糍个头大，汁水丰富，味道浓甜。但是它们却都有一个共同点，那就是——好吃！推荐摘果好去处：广西桂味荔枝农业生态园（广西五星级乡村旅游区），天鹅湖生态园（广西四星级乡村旅游区）等。七月夏天去趟海边吧~去三娘湾、犀丽湾看看日出日落，吹海风、吃海鲜，漫步沙滩。三娘湾（国家AAAA级旅游景区）不仅以白海豚而闻名于世，还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里的沙滩极美，滩平浪缓，海水清澈透明。此外，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、云海寺等景观景点，都是游客来三娘湾必打卡的地方。犀丽湾（广西四星级乡村旅游区）原名月亮湾，坐落在钦州市钦南区犀牛脚镇，是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月，将半个碧海拥入怀中。漫步沙滩上，在夕阳西下的美景里，看蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙。八月八月去“飞天戏水”吧，登山寻瀑，顺溪漂流，在森林竹海，青山绿水间放飞自我，寄情于山水之间。在八寨沟（国家AAAA级旅游景区）尝试一次森林漂流吧，不仅可以享受到漂流式"过山车"。在飘越70米幽秘时空隧道，还会有一种恍若穿越时光般的感觉。当水流湍急时，可以体验到激流带来的刺激体验，当水流平缓时，可以沉浸于两岸的旖旎风光，青山绿水，这是大自然的独特浪漫。如果你是滑翔爱好者，望海岭国际滑翔伞基地（国家AAA级旅游景区）能满足你！望海岭国际滑翔伞基地的气候条件非常适宜滑翔伞飞行，四季都可以飞行（除大风天、台风、下雨天外）。翱翔在整个望海岭上空，享受蓝天白云间的美妙与宁静，摆脱地心引力的束缚，尽情俯瞰美景！九月九月到越州天湖（国家AAA级旅游景区）去吹吹风吧~ “舟行碧波上，人在画中游”。越州天湖，群岛环湖，沿边的越州古城遗址、三帝庙、天桥渡槽、伏波庙等古城遗址，如一位伫立的时光看客，静看百年沧桑变幻，步入其间，满目的古建筑历经历史淬炼，青砖石瓦，仿佛在诉说着一个个动人的故事。在越州天湖，看群鸥戏水，听湖水流淌，感受那一份清闲与安逸，享受悠闲生活。十月十月在钦州老街（国家AAAA级旅游景区）欢度国庆。钦州老街由古代及近现代修建的多条传统街巷组成，包括城内街、竹栏街、占鳌巷、中山路等街道，承载着许多老钦州人的记忆。从占鳌巷逛到文澜巷，从钦州书局走到龙一特色民宿图书驿站，历史的厚重与现代的新潮结合，总能让人感到惊喜连连。十一月十一月去爬山吧，看看十万大山里的油画世界。▲摄影/朱香山因网剧《隐秘的角落》一炮而红的六峰山（国家AAAA级旅游景区），主要是由龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰等六个山峰组成。早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉吸引了无数慕名而来的观光者。明朝时曾以“石六锦屏”“龟峰旭日”之名分别入选“灵山八景”和“灵山十景”，而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景之一。▲ 图/小红书@亖晔愺islY浦北五皇山（国家AAAA级旅游景区）以石奇山峻、云海神峰而闻名，具有非常丰富、独特的旅游资源，素有“天然氧吧”、“森林浴场”之称。登山可以先开车到半山腰后，乘坐缆车、徒步登山。到达山顶之际，有种入了蓝天白云之境的感觉。山顶怪石众多，也是别致的景色。烟霞山风景区（广西四星级乡村旅游区）坐落在钦州市灵山县烟墩镇，以丹霞地貌著称。经过千万年流水塑造形成巍峨独特的丹霞地貌，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。景区内山势起伏跌宕，峰险石奇，有神似老人脸庞的老子峰、奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。这里山水相依，瀑布浑然天成，可谓是大自然的匠心之作。十二月十二月就在钦州吃生蚝吧~钦州素有“中国大蚝之乡”美称，是养蚝的“天然牧场”，也是我国大蚝的主产区及苗种供应地。得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。寒来暑往，四季更替美丽的风景其实就在你我身边2023，让我们整装待发遇见更美好的钦州~来源：钦州市文化广电体育和旅游局、广西壮族自治区文化和旅游厅、腾讯广西、腾讯视频、钦州发布、文中各景区、小红书平台轻轻点击免费法律咨询浦北实名曝光38名老赖黄海昆出任福建省委常委钦州市民当场领到布洛芬钦江两岸征收范围确定钦州改建14座新建8座大桥平陆运河从钦州横穿而过扫码关注我们小编电话：13807779375


文章编号: 411565ae94b4d1102d78b97111605367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【生态文明】人不负青山 青山定不负人——2022年广西生态环境保护答卷) 2023-01-13 in万秀   in万秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg2OTA5MA==&mid=2650691522&idx=7&sn=42a73c7675d4a30b81d9ea27556ef8ab




点击上面“in万秀”关注我们！前言“一江清水绕城流，水质赛过三百城。”在“一江奔腾千帆竞，黄金水道万古流”的西江流域，全国“冠军水”柳江从广西壮族自治区柳州市穿城而过，到梧州市以Ⅱ类水的优良水质流入广东省境内，实现了八桂大地的一江碧水向东流；东兴市江平镇金滩景区附近海域，一头长约10米的布氏鲸正张开巨大的嘴巴捕食；秋末，越冬的候鸟成群结队陆续抵达广西合浦儒艮国家级自然保护区英罗港海域，其中不乏国家一级保护动物黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、小青脚鹬和黑嘴鸥，以及大量包括白琵鹭在内的国家二级保护动物，上万只候鸟翱翔晴空，蔚为壮观……这里是广西壮族自治区，这里是人与自然和谐共生、欣欣向荣的壮美八桂，这里呈现了“人不负青山，青山定不负人”的生态答卷。2022年，广西环境空气质量持续改善并保持全国前列，PM2.5浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%。国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，2022年1月—9月全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西9市入围全国前30名，其中7市跻身前10名，柳州市蝉联全国第一，桂林市位居全国第三；近岸海域优良水质面积比例达94.5%，位居全国第二；完成462个行政村生活污水治理和20条农村黑臭水体整治。南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市，南宁、柳州、桂林3市入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。土壤环境质量状况总体稳定，全区生态环境质量状况总体保持优良。生物多样性丰富度位居全国第三名，生态系统功能得到巩固提升，人民群众绿色获得感、生态幸福感、环境安全感不断增强。2022年，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示精神，厚植生态环境优势，持续深入打好污染防治攻坚战和稳生态促转型攻坚战，加快推动绿色低碳发展，生态环境质量继续保持全国前列，切实当好守护广西山山水水的“二郎神”。COP15—2中国角广西边会上，广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮通过视频致辞。生态文明建设体系加快构建广西出台《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》，对“加强生态文明建设，在推动绿色发展上实现更大进展”等方面进行系统部署，出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》《关于全面推行湾长制的实施意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件，成立自治区“稳生态促转型攻坚战”指挥部，统筹生态环境保护、经济发展和新冠病毒感染疫情防控，扎实推进各项攻坚任务，助力经济社会发展全面绿色转型。《广西固体废物污染环境防治条例》出台实施，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。自治区党政主要领导与各设区市党政主要领导签订《各设区市2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实自治区各部门生态环境保护责任制，构建大生态大环保工作格局。荔浦市荔江国家湿地公园开辟“绿色通道”推动绿色发展2022年，广西生态环境系统服务经济高质量发展取得明显成效。广西壮族自治区生态环境厅出台《加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施》，围绕加快实施生态环境领域重点项目、加强生态环境服务保障、优化创新生态环境监管方式、推动资金投入机制创新、严守生态环境底线等五大方面提出12条具体措施。开辟“绿色通道”，进一步深化环评审批“放管服”改革，推进重大项目环评审批工作。截至2022年10月底，第一至第六批广西“双百双新”产业项目完成环评审批（含备案）共计318项，审批完成率为65.8%；高质量完成平陆运河环境影响评价审批，打造世界级的绿色运河和生态运河。采用“互联网+”模式开展环评与排污许可制度衔接的“一证式扫码监管”试点工作。加强高耗能、高排放项目源头防控，积极参与国家低碳试点示范工作，柳州市获评国家气候投融资试点。核电项目安全有序发展，深海排放工程取得重大突破。全区共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资11927.2亿元，绿色环保产业链招商深入实施，平陆运河、华谊化工、华友锂电、翅冀钢铁、比亚迪新能源和钦州中石油炼化等一批重大项目开工建设。2022年，广西生态环境部门推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。生态经济不断壮大，累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个，广西崇左市甘蔗制糖行业清洁生产整体审核创新试点等5个项目入选国家第一批清洁生产审核创新试点项目。积极争取国家支持广西探索研究开展面向东盟的国际碳排放权交易，推进柳州市国家气候投融资试点建设。成功举办六五环境日广西分会场活动。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展以及第三届广西“两山”发展论坛。南流江美景污染防治攻坚战走深走实广西突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。蓝天保卫战聚焦PM2.5和臭氧（O3）污染协同防控，扎实推进挥发性有机物（VOCs）和氮氧化物协同治理，全力打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理三大标志性战役。持续开展以烟花爆竹禁燃限放和秸秆禁烧为重点的冬春季攻坚行动、以工业企业VOCs综合治理和柴油货车污染治理为重点的夏秋季攻坚行动、以工地扬尘治理和秸秆禁烧为重点的秋冬季攻坚行动，精准科学应对污染天气。完成2192家涉VOCs企业排查，有序推进钢铁、水泥等重点行业及锅炉超低排放改造，完成首家制糖业生物质锅炉超低排放试点改造。碧水保卫战成效突出。印发“一河一策”工作方案，持续抓好重点流域水环境综合治理。推进饮用水水源地规范化建设，完成全自治区3623个农村千人以上饮用水水源地划定，完成8个市级集中式饮用水水源保护区调整。桂林漓江入选生态环境部首批美丽河湖案例，桂林市漓江流域生态环境保护经验做法、柳州市水环境治理经验做法获生态环境部通报表扬。印发《关于全面推行湾长制的实施意见》，陆海统筹推进广西北部湾近岸海域综合整治，加快推进美丽海湾建设。净土保卫战深入推进，强化源头治理，梳理涉镉企业473家，关闭有色金属采选行业企业地块28个，推进70个涉镉污染源问题整治。柳江美景督察反馈问题整改成效显著2022年，广西聚焦重大生态环境问题，坚持问题导向，持续传导压力，以督察整改为契机推动问题得到有效解决，制定出台了中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、整改工作领导小组工作规则等系列文件。推动落实自治区领导分片督导中央生态环境保护督察整改工作，14位自治区领导结合分管领域和各地督察整改工作重点，高位传导督察整改压力。自治区生态环境保护督察办公室分别就环境治理不力问题对相关县（区）主要领导进行约谈，进一步压实地方党委、政府落实生态环境保护责任。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。中央生态环境保护督察组交办的3917件环境信访件办结率达到98.2%。5个典型案例、1个重点督办件整改取得显著成效，桂林自然保护区79个违规小水电已全部清退，北部湾红树林得到有效修复和保护，生态环境基础设施建设加快推进。龙脊梯田生态环境治理效能稳步提升广西持续推进医疗废物应急处置能力建设，全自治区医疗废物应急处置能力达584吨/日，2022年共安全处置医疗废物7.173万吨，其中涉疫医疗废物0.484万吨，实现疫情期间医疗废物“应收尽收”“日产日清”。积极谋划生态环境导向的开发（EOD）模式项目，宾阳县农村环境治理与产业融合发展项目、桂林经开区罗汉果小镇生态环境治理与产业发展项目等5个项目入选国家级EOD模式试点，贵港市产业园区（江南园）生态环境导向的开发项目等10个项目列入广西自治区级EOD模式项目。不断完善生态环境保护规划政策体系，广西重点流域水生态环境保护、空气质量全面改善、海洋生态环境保护、土壤污染防治、农村生活污水治理、地下水污染防治等专项规划或行动方案相继印发实施。持续提升生态环境监管执法能力，深入实施“双随机、一公开”监管制度。《广西乡村霞光》蒋毅 摄筑牢祖国南方重要生态屏障2022年，广西把祖国南方生态安全屏障筑得更加牢固。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程总体完工率达98.94%，验收率达97.53%，中央奖补资金执行率达100%。漓江山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获得中央专项资金支持。推进“绿盾”自然保护地强化监督工作，逐步清理自然保护地违法建设项目。持续推进生态文明示范区（县域）创建，印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，广西累计获国家级生态文明建设示范区（县域）命名16个，获得“绿水青山就是金山银山”实践创新基地授牌5个，评选了100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生。广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，全面加强生物多样性保护和管理能力建设。据统计，2022年，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头（次），北部湾海域中华白海豚超过300头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。广西参加了联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议，成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动，展示了广西生物多样性保护所取得的瞩目成效。2022年，广西牢牢守住了生态环境安全底线。公开曝光25个典型案例，严肃查处11起危险废物非法跨省转移案件，深化省级环境应急联防联控。组织开展“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习，连续6年未发生核与辐射安全事故。开展“守望八桂—2022”环境风险隐患排查整治、环境安全大检查等专项行动，科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。有梦不觉天涯远，扬帆远航再出发。2023年，广西生态环境部门将切实把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央关于经济工作的决策部署上来，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好各项生态环境保护工作，坚持久久为功、躩步躬行，在推动绿色发展上实现更大进展，努力在全面建设新时代壮美广西新的赶考之路上赢得主动、赢得胜利，奋力谱写新时代壮美广西建设生态新篇章。供稿来源来   源 | 中国环境报联系我们总    编 | 欧啔光    黄弋宁副总编 | 冯绮思    李彩婵编    辑 | 蔡敏锐投稿请联系：0774-2021999  邮箱：wanxiu2023258@163.com广西新型冠状病毒肺炎疫情防控热线电话12320出品：中共梧州万秀区委宣传部


文章编号: d0bdda69e874c8698703779dc35e80da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (收藏 | 央视616集纪录片,丰富你和孩子的整个假期(点击直接看)) 2023-01-13 山西名师在线   山西名师在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDAxNDczMQ==&mid=2247536099&idx=3&sn=6c2ebe080df940c8eda9d146c030907a






如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

节目有600多集，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧收藏起来！

点击文字直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

来源：教海趋势、星教师

精彩文章：

写给初三：自律者出众，懒散者出局

部编版语文1-6年级（下册）课文朗读、电子课本、课时精讲汇总，预习法宝！

关于寒假，班主任给家长的10个建议，再忙也要看看

寒假里，中小学生须养成的9个好习惯！（老师转给家长）

12个老师必备学习网站，备课、公开课、微课、技能提升全涵盖

【精彩回放合集】2022 年“中国好老师”公益行动计划山西省第七届“三晋”省级学科育人线上培训


文章编号: cab6f47be13e8f854880d628b1ac439f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (那些无法越过去的栅栏丨吴燕青) 2023-01-13 绿萝诗刊   绿萝诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk3MjAzNw==&mid=2247486668&idx=1&sn=9fc479f42c3c489dc97900ac4b3645a6




【诗人简介】吴燕青（香港），中西医临床医学学士，中国语文教育硕士，戏剧教育硕士。做过医生，现从事教育工作。作品散发于《大公报》《香港文学》《草堂》《诗刊》《星星·散文诗》《台港文学选刊》《作品》《散文诗世界》《广州文艺》《散文诗》《延河》等报刊杂志。作品入选各种诗歌年选。著有诗集《吴燕青短诗选》、《闪闪发光的事物学会匿藏》。吴燕青诗十首梅花开过了还有一些水盛放在花中梅花已开过在凤凰山下妳取走其中的一朵的香天是蓝的半个月亮洁白妳说起往事旧茶馆人去楼空台湾相思树粗大的枝干一边长满深绿的叶一枝已经枯萎指向天空回不到从前了那时妳步履轻盈腰身纤细眼里有星辰的光只是在树下站立了一会儿山顶就被云雾笼罩只是在梅树下闻了闻花香妳就从少女走向了母亲细小的蓝          她给予我细小的蓝像是给予一粒蓝色的天抑或是蓝色的深海起着微细的波纹最后她希望一切落入深度的无声世界白天里车流不息的马路繁杂喧哗的闹市二十四小时运作的电表房污水管道的流水会暂时切断在三维空间她说这粒蓝可以让脑电波的活跃度直线下降直到世界在记忆中静止她还说蓝能回到祖先们钻石起火的夜晚那时的夜繁星明亮微微抬头就有漫天星辰对你闪烁有些等待必定在风中站过         友人在寒冷的天来看你你见天色是蓝的你跳了十六分钟的舞在迎接友人的前三十分钟然后你环视客厅又把花瓶的腊梅重新插一遍再拍了拍沙发的坐垫一切都满意了你站在镜子前整理头发擦剩下三分之一管的口红擦到一半停下来反正都要戴口罩你放弃再描一遍眉再补一下粉底你甚至用清水冲洗了整张脸距上次素颜见面还是你们的中学时期一年没见你们各自度过病毒肆虐布满隔离关闭 隔离闭关全年戴口罩的日子剩下时间不多你穿好大衣下楼风把门前的一树花都吹开风也吹冷了你的脖子终于看见友人戴着口罩向你走来走了一年啊，你们才隔着口罩见这一面这一年大地和人间吹了多少风啊那些无法越过去的栅栏          天气寒冷 繁闹的湾仔天桥一个颤抖的女人 向行人问路可没有人停下来每个人匆匆走在自我的轨道和版图中停下聆听的那一个听不清她的英语和方言几秒的对视一个人和另一个人有无法越过的栅栏问路的人问不到要去的地方指路人迷惑于她的语言我们也有向自己问路的时刻那时，我们站在光亮制造的阴影下胆怯 心慌 编织无形的栅栏对着光 一遍一遍清洗心房要么强大 要么干脆捏碎自己越来越小的一片海         现代铁手臂移走一座山在海的心脏种起同样的一座山工业的器械开响马达在城市的蓝图中筑起高楼和文明海水不知要流向哪里我的螃蟹我的鱼虾没有了他们的王国辽阔的澎湃无际的蓝一点一点地缩小成为蚂蚁成为一片小小的树叶摇晃着一滴一滴蓝色的眼泪响动的流水无所消逝     开花吧，结果吧到我眼里来吧海在梦呓中呼喊野蔷薇花瓣颤动杨桃树开始落叶浆果们吮食夜雨白云要低下来了暗影在光里倾侧钟摆城市的灯火次第璀璨举杯的人站立街角夜幕要低垂下来了抱住夜的小尾指有人为星空落泪没有看见月亮的人抱住更响亮的哭泣流水在尘世中喧哗拍打虚无的尘埃开花吧，结果吧到我怀里来吧你在水中央呼喊星星一颗一颗掉下来落入响动的流水中                     福尔马林液中的孩子          不止一次，在病理陈列室看见玻璃瓶中那个浸泡在福尔马林液中的孩子扁薄的小脸苍白，有痛在脸上可来不及哭泣 午后的阳光穿过玻璃窗照进来一道尘埃的舞蹈在阳光中跳动彷佛游乐场的许多孩子尖叫笑闹玩出满身大汗湿漉漉的头发和眉毛散发孩子天然的体香他一定也想这样奔跑尖叫笑闹玩到大汗淋漓全身湿漉漉散发儿童的清香可他来不及长大（1989·10-1990·10 先心病）他携带玻璃瓶上的标注活在医学院的病理陈列室活在无声的阔大的恒久荒寂里不会有黑夜白天到来也不会有放声哭泣响起来他甚至没有腐烂的自由（注1）福尔马林液让他一直是人类的小婴儿注1:引自澳门大学姚风的诗句手掌中的少女时代       星星隐藏 夜风凉爽孩子们在不同的房间睡熟他也睡熟了一切都静下来的这一刻少有可以（独自一人）坐在沙发的时刻到来了 我向着夜伸出手去在寂静里（白天不会出现的）放出指缝的羊群一天里唯一属于自己的（不多的时刻） 是我自己的（不是妻子 不是母亲不是女儿 不是谁的谁）是我自己的（独自的时刻） 我的掌中安放着少女时代奔跑着一群洁白的羊 我为一天中稀少的这一刻鼻子紧紧地发酸在静寂中不舍得合上手掌只有海洋独自盛着波浪深蓝的海洋 涨了潮游鱼们在海中开生日会沙滩上贝壳和沙子筑大城堡红树林螃蟹和弹涂鱼在月亮下唱歌孩子，我给你描述的海洋还有中华白海豚跃出水面睡前故事翻到十六页海里还有许多美人鱼多么广大美丽的海洋啊孩子，我们现在要睡觉了城市的夜灯一盏一盏熄灭我们把口罩放在安全的地方去看海的时候，我们再戴上孩子，你会做一个甜梦吧你的梦中，不会有病毒 口罩 隔离 妈妈也做梦 梦到海洋只有海洋，独自盛着深深的夜色独自盛着夜色中起伏的波浪一 首 精 选 Y  S  J  X丨灯灯丨娜夜丨刘年丨张常美丨杨森君丨王妃丨李松山丨小西 |丨野兰丨拉萨丨迟顿丨熊曼丨语玖盈盈丨蓝宝石 | 成小二 | 路也 | 以琳 | 三色堇 | 李栋 | 青小衣 | 黎落 | 雷蒙德·卡佛 | 莲叶  明 镜 台胡弦  秋若尘  黎落  张二棍  向以鲜  青小衣  范蓉  芷妍  李鲁燕 袁好  刘合军  森森  朵渔  赖子 易飞  陈荣来  李拜天  胡晓光​ 禾青子 卢圣虎 安琪一个人的史诗 唐山，越扒越深丨简尘把蝴蝶挡于城外，是为了更好地开花 | 简尘南山以南丨简尘把莲花端出佛堂｜简尘在你的世界我不过是一张闲纸｜简尘    绿 萝 编 委 作 品终于在波涛起伏中平安抵岸 | 剑男贵妃多次醉酒，水袖总甩不到点上丨李栋雨过眉州 | 周渔青云寺的女尼太孤单了丨药药​              绿 萝 诗 刊 编 委 会特邀顾问:王妃 三色堇 以琳顾问:李栋 剑男 高粱 周渔 左岸 郑朝阳理事:刘郎 鲁茫 黎落 初见 主编:药药副主编:袁文章执行主编:杨祥军编辑:无隅 【一首精选】组稿: 简尘 莲叶【诗人专栏】组稿 :药药


文章编号: 8357c55f61201f52a674819d5d2d4480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (春节假期【沿海特辑 】北部湾赶海季,一起踏浪赶海吃海鲜5日自驾) 2023-01-13 雪狼自驾   雪狼自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NTQ0MQ==&mid=2650723640&idx=2&sn=5f8fbe19a3d9b67117c1fc10c6a20fde




择一处小众海岛  |  探一缕南海阳光我国大西南的门户北部湾在这里感受京族人的原始赶海生活体验当地真正小渔船出海捕鱼穿越网红最美海上公路到三娘湾偶遇中华白海豚......TRAVEL行程速览  一分钟了解行程One minute to understand the itineraryDAY1报名地—柳州DAY1餐：集体晚餐             景：柳州夜景 DAY2柳州—钦州（约380KM）DAY1餐：集体晚餐景：网红水上公路、三娘湾、仙岛公园DAY3钦州—万尾金滩（约145KM）DAY1餐：集体晚餐景：白浪滩、万尾金滩、出海捕鱼、高跷捕鱼表演DAY4万尾金滩—南宁（约200KM）DAY1餐：自理景：簕山古渔村、南宁夜市DAY5南宁—各地DAY1餐：自理景：沿途风光TRAVEL亮点解析  挖空心思的旅途体验A thoughtful journey experience出海捕鱼当地真正渔民自家的小渔船，出海捕鱼初体验网红海上公路带您行驶在最美海上公路，每一眼都是限量版风景体验高跷捕鱼北部湾京族人的赶海生活，延续至今，高跷捕鱼海鲜自由实现海鲜自由，新鲜食材，美味无比。TRAVEL活动费用及团期Fees and tour duration成人价1780元/人儿童价480元，2-13岁仅不含门票、住宿婴儿价20元，0-1岁仅含保险拼车费    650元，川渝起止参考，直接支付给车主单房差550元，团队自然单男女需支付，只补不退团期：2023年01月22日—2023年01月26日费用包含住宿：4晚品质酒店；餐食：全程含3顿正餐（正餐餐标为：50元/位；其中一顿为海鲜餐100元/位，酒店客栈含双早，无则自理）；门票：出海费用+渔网体验捕鱼费用、体验高跷捕鱼+表演费用；领航：持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务；物资：对讲机免费使用、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。赠送：30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险；费用不含1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用；2、上述费用包含以外的其他消费； 特 别 提 醒防疫：如在旅途中，您感到身体不适，如发热、咽喉痛、全身酸痛等新冠症状，请及时与工作人员联系；出行前：因当地疫情、路况、景区临时维护、以及房态的临时变化，主办方可能会对行程做出相应的调整，但需征得已报名车友同意，否则全额退款；出行中：因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素，造成行程受阻，执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下，有权改变线路，因此造成的成本增减，多退少补；行程中的“集体用餐”为团队餐，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐顺序，但用餐总量不变；门票餐饮均需提前预定不用不退，门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。TRAVEL风景预览  所见即所得What you see is what you get万尾金滩金滩面积15平方公里，有10公里长的海滩白浪滩常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽网红海上公路打卡广西网红最美海上公路一条13公里长的公路向海上绵延铺开三娘湾中国最大的海滨浴场簕山古渔村湛蓝的海水，坚硬的礁石，漂泊的渔船南宁夜市浓缩着南宁的历史文化和人文气息TRAVEL酒店住宿  只住一晚，也绝对优选Hotel accommodation is absolutely preferredTRAVEL为什么选择我们Why choose us报名须知1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效，保险生效，即为报名成功，合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容；3、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分；4、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组团社举报；6、本团成团人数20人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；退改签规则1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。2、如果因为不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；3、出发前7日以上（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消；4、出发前7日至4日，扣除旅游费用总额40%；5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%；6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。自驾守则1、出发前领队会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵守；2、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内；驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，集体用餐之外的正餐需自理，正餐均不含酒水；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理，行程以旅行社安排为准；7、行程若进入高原地区，请确保身体健康，建议先到医院体检是否适合进入高原，或遵医嘱，出行后请遵从专业领航员的指导，科学预防高反；8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗，切勿与当地人发生矛盾；9、全程请注意人身及财产，尽量不带过于贵重的物品，贵重物品请随身携带；10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负。


文章编号: 47325c8db5f85acc8f650e3664a02ed0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (进岛10分钟!翔安起飞了) 2023-01-13 翔安第一时间   翔安第一时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc3MjA0OQ==&mid=2247505330&idx=1&sn=8a14a7d1a5d360935541760e515d4a65




 好消息福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目 翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义 文字来源厦门晚报 航拍洪英帆翔安区融媒体中心出品 免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: b6b4f665d3c96f2fc8098a8ff7c5e61c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (8部高分纪录片推荐,假期帮助孩子开拓眼界) 2023-01-13 闻是教育   闻是教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAxMjcxMA==&mid=2650512944&idx=1&sn=25f310d64fa51d28798b7e81d09fd37a




纪录片是一个被压缩后的呈现，也是一个浓缩的现实世界。它以展现真实为本质，并用真实引发人们思考的电影或电视艺术形式。纪录片的核心为真实，观众足不出户也能领略大千世界。本文为大家精选了8部高分纪录片，假期家长可以在家陪孩子一起观看，增长见识。111《蒙哥》评分：9.2影片简介非洲南部喀拉哈里平原，火热的太阳炙烤大地，在这片古老而沧桑的土地上，无数生灵繁衍生息。它们遵循着优胜劣汰、弱肉强食的法则，顽强地度过每一天。科洛，一只猫鼬家族新出世的小成员，它的家族在动物王国里并不强大，猎鹰、毒蛇以及其他大型动物时刻威胁着它们的生命。它们只有通力合作，才能在残酷的世界中生存下来。科洛从最初的懵懂无知，最终成长为家族中不可或缺的重要成员。影片评价这是一部近乎童话的纪录片，唯美的画面加上非洲原始的音乐，为我们谱写出了一首生命的赞歌。故事以纪录片的方式，形神生动地展现动物世界的神奇，尤其非洲沙漠壮观景象，更令人无限向往。观看地址https://v.qq.com/x/page/k0188zz8hpw.html121《地球的力量》评分：9.4影片简介45亿年，是一个怎样漫长的光景。浩瀚的宇宙，又是怎样辽阔的疆域。在漫无边际的天际，有如微尘一般的地球，却孕育着数以万计且多姿多彩的生命。追溯过往，发现生命繁荣的起点竟如此苛刻，一切万年不遇，一切宛如神迹。影片走遍地球每一个角落，向我们揭示了生命之初的奥秘。他们告诉世人，那场为我们所恐惧的，以及常为我们所忽视的，竟然曾起着如此至关重要的作用。火山、大气层、冰川和海洋，它们是人类乃至一切有生的源头。影片评价情节紧凑吸引人，画面精美，配乐精良。这不仅是一部介绍地理的纪录片，它还科学叙述全球变暖对塑造地球的几大要素的影响，这几大要素对人类生存的影响，唤醒我们对全球变暖的认知，珍惜地球所给予我们的一切。观看地址https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss20458131《冰冻星球1/2季》评分：9.7/9.7影片简介影片引领观众前往地球上的极寒之地，在冰原、在极地、在白雪皑皑的高耸山巅，与野生动物们一同面对极端环境和全球气候变化带来的挑战，见证生命的脆弱与坚毅。影片评价这部纪录片捕捉了此前从未记录下来的很多行为和现象。随着时间的流逝，这些影像将会变得越来越珍贵，因为这很可能是我们最后的机会去记录下这些珍贵的场景。虽然在我们到达前的数百年甚至几千年前，地球两极的景象非常壮观，但是最近一个世纪以来，很多变化已经超过了人们的认识。观看地址https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss20034https://www.miguvideo.com/mgs/website/prd/detail.html?cid=755772903141《绿色星球》评分：9.7影片简介本片展示了跨越20多年的新发现，同时揭示了相互紧密联系的植物世界。首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的纪录片，为观众们展示了这个低调秘密、不为人知的植物世界。它们既能与动物形成互惠互利的关系，也可以像我们星球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会，它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。影片评价影片动用高科技的设备和创新的拍摄手法让观众可以身临其境地了解到，植物为了生存而采取的精明策略，仿佛它们和动物一样拥有智慧。不仅仅满足于展示诸多野生植物的魅力，它的主旨是渴望观众更深层次地思考人与环境的关系。观看地址https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss34917151《完美星球》评分：9.6影片简介这是一部与地球科学巧妙结合的自然历史纪录片，它揭示了我们所生存的这颗星球的运转规则。这部纪录片共分为五集，展示了自然力量如何推动、塑造和维持地球生物的多样性。前四集分别探索了火山、 阳光、天气和海洋的力量，最后一集则着眼于新兴的自然力量：人类，揭示了人类对地球造成的巨大影响以及如何恢复地球完美的生态平衡。影片评价这部纪录片将改变我们看待自然家园的方式。五个主题，每一个主题在展现地球生态环境的同时，也告诫人类自然环境的破坏只会让地球变得不再美好。观看地址https://v.qq.com/x/cover/mzc00200mmwc0xg.html161《众神之地》评分：9.2影片简介本片通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。影片评价本片不仅是纯粹的动物类的纪录片，因为除了孕化它的「众神之地」之外，还有生灵与人，古早的人与现代的人。它讲述的是一个天地、生灵、人间，相互交融的故事，通过动物与人，又在讲民族的前史，文化的源头。观看地址https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865171《影响世界的中国植物》评分：8.5影片简介中国以三万多种植物的数量位居世界第三，本片选取其中21科28种植物，汇聚200多位主创三年制作，走遍国内27省和世界7个国家，描绘中国植物的模样。影片评价长知识的同时也能欣赏到自然之美，片中好几种植物源自常人难以抵达的青藏高原、雅鲁藏布江峡谷，观看此片时随植物到那些人迹罕至的地方旅行，也是一种莫大的享受。观看地址https://www.iqiyi.com/v_19ru7z8gvg.html181《“字”从遇见你》评分：9.0影片简介汉字里的中国——一个巨大的文字世界，它可能比我们想象的更为庞大、悠然。这些字的背后有先人非凡的想象力和浪漫情怀，同时也蕴含着他们生活的智慧与哲学。本片从最基本的汉字开始，故事化地讲述汉字的造型来源及文化发展，挖掘汉字背后的文化密码，呈现汉字之美，将汉字的形象性、哲理性和艺术性统一表现。影片评价一集介绍一个文字，每集时长五分钟左右，时长控制得很好，适合给小朋友观看。知识点比较密集，一个字从上古讲到现代，需要一定的背景知识支撑才能看懂，建议年龄较小的孩子和家长一同观看。观看地址https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep669680*图文整理自网络- End -专注教育戏剧｜让思想成为行动教育戏剧是一种创造活动，是老师和孩子一起创造舞台空间和故事情境，借用表演、提问、戏剧活动、游戏、道具引导孩子思考，获得对世界的真实认知，形成正向的价值观。让那些真正有益于孩子、有益于生命的，本质的教育理念，不仅仅停留在人们的头脑中，而是成为教育者的行为本身微信ID：gzwsjy长按二维码关注我们


文章编号: 6b8610d1c2a0b7902a45cd7e216c30f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (过大年「风浮浪缓,醉白塘」588起,双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2023-01-13 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ2MzkxOQ==&mid=2247669715&idx=5&sn=d8f554fd57508842cd544b84fca718c7




咨询微信：15759273533,张歌！欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、欢迎转发到朋友圈发团日期1月23-27日（正月初二-初六）价格：成人：588元/人+套餐88元（2正餐及综费报名交旅行社）1.2米以下儿童：328元/人（1.2米以下不占床，不含早，不含门票）集合时间地点8:00 厦门SM一期肯德基门口INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）项目体验平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。【卡丁车/真人CS/战地摩托 三选一】海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。山海瑶池火山温泉—泡在山海里白塘湾山海瑶池火山温泉，首开区占地面积近5000㎡，露天温泉汤池16个，配套1处温泉SPA综合水疗池、2处温泉石板区和干湿蒸桑拿房。快乐的是找一个环境清幽的地方泡泡温泉在氤氲的水汽中感受冬日的舒适与惬意这才是打开假日的正确方式01“观海木桶”风情区坐在木桶泡着温泉身边被树木环绕，远处就是一片蔚蓝的大海相当的清幽自在观海木桶风情区就是有这种魔力让烦恼抛却脑后，好好享受02“主题加料”雨林区该区域有各种主题的香料，其中红颜玫瑰池可以让你在玫瑰的清香中泡温泉嫩白滋肌肤柠檬芳香池可缓解你的疲劳和紧张红酒养颜池能收紧松弛的肌肤，茉莉清香池能平缓咳嗽，静心池能调整内分泌03“火山秘境”原汤区看潮涨潮落、赏云舒云卷，每天都可以在火山秘境原汤区纯粹的汤池里感受温泉带来的美好，躁动的内心渐渐回归安宁，还能养生、美容、浸浴温泉以葆其青春风韵。04动感水疗区05天然石板区可以在动感水疗区，享受水流高强压的冲击人体各处穴位，促进血液循环，同时具有按摩功效，能有效缓解身体疲劳。温泉水导热特制的花岗岩石板，舒缓疲劳和压力，改善血液循环。06舒适休息区火山温泉特意为游客在温泉景区内设置了编织椅上供人们躺下休息感受时间静止的美好，接待中心还有柔软的沙发以及工作人员的贴心服务等着游客的到来。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排0108:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往西班牙小镇。09:00游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海景公寓，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。前往体验【射箭】【卡丁车/真人CS/战地摩托 三选一】15:00前往半月形沙滩自由活动。18:00前往餐厅享用晚餐，后前往畅泡【山海瑶池温泉】。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。看惊涛拍岸，听山风过峦，品现代茗茶，赏远古杰作，逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流，白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间！02享用早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13：00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。 （行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准行程标准:1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐： 含1早，不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓； 4、门票：含火山岛大门票+海错馆门票+白塘湾火山公园大门票+射箭+山海瑶池温泉+卡丁车/真人CS/战地摩托（三选一）；5、导游：全程全陪导游服务；备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失400元/人；当天取消费用全损不退！费用不含:1、套餐88元/人（2正餐及综费报名交旅行社）2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。3、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补。4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。5、计划外的其它一切费用；6、不含旅游意外险，建议游客自行购买；7、单房差300元/人，单人入住请在出团前补清单房差；出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。“预祝您旅途愉快”*图文均由景区和专线提供，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*出游是快乐的，安全是第一的;大家是平等的，互助是必要的;环境是宝贵的，环保是必须的;


文章编号: 974bbbf3f1324af53f47b5edc5b98378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (人不负青山 青山定不负人——2022年广西生态环境保护答卷) 2023-01-13 桂林市文化广电和旅游局   桂林市文化广电和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU4MDA3NA==&mid=2649740393&idx=4&sn=721e102f0af4819f0cf4e9f9b01b2211




GUIDE导读“一江清水绕城流，水质赛过三百城。”在“一江奔腾千帆竞，黄金水道万古流”的西江流域，全国“冠军水”柳江从广西壮族自治区柳州市穿城而过，到梧州市以Ⅱ类水的优良水质流入广东省境内，实现了八桂大地的一江碧水向东流；东兴市江平镇金滩景区附近海域，一头长约10米的布氏鲸正张开巨大的嘴巴捕食；秋末，越冬的候鸟成群结队陆续抵达广西合浦儒艮国家级自然保护区英罗港海域，其中不乏国家一级保护动物黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、小青脚鹬和黑嘴鸥，以及大量包括白琵鹭在内的国家二级保护动物，上万只候鸟翱翔晴空，蔚为壮观……这里是广西壮族自治区，这里是人与自然和谐共生、欣欣向荣的壮美八桂，这里呈现了“人不负青山，青山定不负人”的生态答卷。2022年，广西环境空气质量持续改善并保持全国前列，PM2.5浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%。国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，2022年1月—9月全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西9市入围全国前30名，其中7市跻身前10名，柳州市蝉联全国第一，桂林市位居全国第三；近岸海域优良水质面积比例达94.5%，位居全国第二；完成462个行政村生活污水治理和20条农村黑臭水体整治。南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市，南宁、柳州、桂林3市入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。土壤环境质量状况总体稳定，全区生态环境质量状况总体保持优良。生物多样性丰富度位居全国第三名，生态系统功能得到巩固提升，人民群众绿色获得感、生态幸福感、环境安全感不断增强。2022年，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示精神，厚植生态环境优势，持续深入打好污染防治攻坚战和稳生态促转型攻坚战，加快推动绿色低碳发展，生态环境质量继续保持全国前列，切实当好守护广西山山水水的“二郎神”。COP15—2中国角广西边会上，广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮通过视频致辞。生态文明建设体系加快构建广西出台《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》，对“加强生态文明建设，在推动绿色发展上实现更大进展”等方面进行系统部署，出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》《关于全面推行湾长制的实施意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件，成立自治区“稳生态促转型攻坚战”指挥部，统筹生态环境保护、经济发展和新冠病毒感染疫情防控，扎实推进各项攻坚任务，助力经济社会发展全面绿色转型。《广西固体废物污染环境防治条例》出台实施，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。自治区党政主要领导与各设区市党政主要领导签订《各设区市2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实自治区各部门生态环境保护责任制，构建大生态大环保工作格局。开辟“绿色通道”推动绿色发展2022年，广西生态环境系统服务经济高质量发展取得明显成效。广西壮族自治区生态环境厅出台《加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施》，围绕加快实施生态环境领域重点项目、加强生态环境服务保障、优化创新生态环境监管方式、推动资金投入机制创新、严守生态环境底线等五大方面提出12条具体措施。开辟“绿色通道”，进一步深化环评审批“放管服”改革，推进重大项目环评审批工作。截至2022年10月底，第一至第六批广西“双百双新”产业项目完成环评审批（含备案）共计318项，审批完成率为65.8%；高质量完成平陆运河环境影响评价审批，打造世界级的绿色运河和生态运河。采用“互联网+”模式开展环评与排污许可制度衔接的“一证式扫码监管”试点工作。荔浦市荔江国家湿地公园加强高耗能、高排放项目源头防控，积极参与国家低碳试点示范工作，柳州市获评国家气候投融资试点。核电项目安全有序发展，深海排放工程取得重大突破。全区共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资11927.2亿元，绿色环保产业链招商深入实施，平陆运河、华谊化工、华友锂电、翅冀钢铁、比亚迪新能源和钦州中石油炼化等一批重大项目开工建设。2022年，广西生态环境部门推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。生态经济不断壮大，累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个，广西崇左市甘蔗制糖行业清洁生产整体审核创新试点等5个项目入选国家第一批清洁生产审核创新试点项目。积极争取国家支持广西探索研究开展面向东盟的国际碳排放权交易，推进柳州市国家气候投融资试点建设。成功举办六五环境日广西分会场活动。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展以及第三届广西“两山”发展论坛。污染防治攻坚战走深走实广西突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。蓝天保卫战聚焦PM2.5和臭氧（O3）污染协同防控，扎实推进挥发性有机物（VOCs）和氮氧化物协同治理，全力打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理三大标志性战役。持续开展以烟花爆竹禁燃限放和秸秆禁烧为重点的冬春季攻坚行动、以工业企业VOCs综合治理和柴油货车污染治理为重点的夏秋季攻坚行动、以工地扬尘治理和秸秆禁烧为重点的秋冬季攻坚行动，精准科学应对污染天气。完成2192家涉VOCs企业排查，有序推进钢铁、水泥等重点行业及锅炉超低排放改造，完成首家制糖业生物质锅炉超低排放试点改造。碧水保卫战成效突出。印发“一河一策”工作方案，持续抓好重点流域水环境综合治理。推进饮用水水源地规范化建设，完成全自治区3623个农村千人以上饮用水水源地划定，完成8个市级集中式饮用水水源保护区调整。桂林漓江入选生态环境部首批美丽河湖案例，桂林市漓江流域生态环境保护经验做法、柳州市水环境治理经验做法获生态环境部通报表扬。印发《关于全面推行湾长制的实施意见》，陆海统筹推进广西北部湾近岸海域综合整治，加快推进美丽海湾建设。净土保卫战深入推进，强化源头治理，梳理涉镉企业473家，关闭有色金属采选行业企业地块28个，推进70个涉镉污染源问题整治。督察反馈问题整改成效显著2022年，广西聚焦重大生态环境问题，坚持问题导向，持续传导压力，以督察整改为契机推动问题得到有效解决，制定出台了中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、整改工作领导小组工作规则等系列文件。推动落实自治区领导分片督导中央生态环境保护督察整改工作，14位自治区领导结合分管领域和各地督察整改工作重点，高位传导督察整改压力。自治区生态环境保护督察办公室分别就环境治理不力问题对相关县（区）主要领导进行约谈，进一步压实地方党委、政府落实生态环境保护责任。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。中央生态环境保护督察组交办的3917件环境信访件办结率达到98.2%。5个典型案例、1个重点督办件整改取得显著成效，桂林自然保护区79个违规小水电已全部清退，北部湾红树林得到有效修复和保护，生态环境基础设施建设加快推进。生态环境治理效能稳步提升广西持续推进医疗废物应急处置能力建设，全自治区医疗废物应急处置能力达584吨/日，2022年共安全处置医疗废物7.173万吨，其中涉疫医疗废物0.484万吨，实现疫情期间医疗废物“应收尽收”“日产日清”。积极谋划生态环境导向的开发（EOD）模式项目，宾阳县农村环境治理与产业融合发展项目、桂林经开区罗汉果小镇生态环境治理与产业发展项目等5个项目入选国家级EOD模式试点，贵港市产业园区（江南园）生态环境导向的开发项目等10个项目列入广西壮族自治区级EOD模式项目。柳江美景不断完善生态环境保护规划政策体系，广西重点流域水生态环境保护、空气质量全面改善、海洋生态环境保护、土壤污染防治、农村生活污水治理、地下水污染防治等专项规划或行动方案相继印发实施。持续提升生态环境监管执法能力，深入实施“双随机、一公开”监管制度。筑牢祖国南方重要生态屏障2022年，广西把祖国南方生态安全屏障筑得更加牢固。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程总体完工率达98.94%，验收率达97.53%，中央奖补资金执行率达100%。漓江山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获得中央专项资金支持。推进“绿盾”自然保护地强化监督工作，逐步清理自然保护地违法建设项目。持续推进生态文明示范区（县域）创建，印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，广西累计获国家级生态文明建设示范区（县域）命名16个，获得“绿水青山就是金山银山”实践创新基地授牌5个，评选了100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生。广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，全面加强生物多样性保护和管理能力建设。据统计，2022年，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头（次），北部湾海域中华白海豚超过300头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。广西参加了联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议，成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动，展示了广西生物多样性保护所取得的瞩目成效。南流江美景2022年，广西牢牢守住了生态环境安全底线。公开曝光25个典型案例，严肃查处11起危险废物非法跨省转移案件，深化省级环境应急联防联控。组织开展“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习，连续6年未发生核与辐射安全事故。开展“守望八桂—2022”环境风险隐患排查整治、环境安全大检查等专项行动，科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。有梦不觉天涯远，扬帆远航再出发。2023年，广西生态环境部门将切实把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央关于经济工作的决策部署上来，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好各项生态环境保护工作，坚持久久为功、躩步躬行，在推动绿色发展上实现更大进展，努力在全面建设新时代壮美广西新的赶考之路上赢得主动、赢得胜利，奋力谱写新时代壮美广西建设生态新篇章。信息来源：中国环境报桂林灵川旅游全州县文化广电体育和旅游局灵渠驿站阳朔旅游灌阳文化广电体育和旅游局龙胜文旅资源县智慧旅游文化平乐荔浦市文化广电体育和旅游局旅游恭城临桂文旅桂林市象山区文化馆叠彩区文化体育和旅游局逍遥秀峰遇见七星桂林雁山旅游广西桂林图书馆桂林市文化市场综合行政执法支队桂林有戏桂林非遗甑皮岩国家考古遗址公园靖江王陵文物管理处桂林博物馆桂林群众艺术馆桂林市文物保护与考古研究中心桂林美术馆桂林画院桂林市旅游公共服务管理处桂海碑林博物馆李宗仁文物陈列馆八路军桂林办事处纪念馆桂林市导游管理服务中心


文章编号: a05422c0d06d5cdac5f001f4e7d36515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (每日一练 | 学习强国挑战答题100题②⑧) 2023-01-13 学在线   学在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgwMDcyMg==&mid=2257490277&idx=1&sn=f20f41e349a8b78b13eb618cc8d665a0




文末有在线测试2701、为了维护专制主义中央集权，汉代遵循“居重驭轻”的原则，将____的组建摆在全国武装建设的首位。A.中央军B.地方军正确答案：A2702、西汉武器装备的主要贮藏部门是____。A.工官B.考工C.武库正确答案：C2703、元光六年（公元前129年），____被汉武帝拜为车骑将军，从此成为汉匈战争舞台上的主角，先后七征匈奴。A.卫青B.李广C.霍去病正确答案：A2704、根据《汽车及挂车外部照明和光信号装置的安装规定》（GB4785-2019），汽车前雾灯光色为白色或选择性____。A.蓝色B.红色C.黄色正确答案：C2705、根据中华人民共和国国家标准《岩土工程勘察规范》（GB50021－2001)，含有固态水，且冻结状态持续____的土，应判定为多年冻土。A.半年B.一年C.二年或二年以上正确答案：C2706、“振兴杯”全国青年职业技能大赛为国家级____竞赛，自2005年举办以来，已成为广大青工展示技能风采的广阔舞台、推动技能振兴的有效载体，2019年起首次增设____组比赛。A.一类 学生B.二类 计算机程序设计员正确答案：A2707、红树林在中国分布的最北地带是____省。A.山东B.江苏C.浙江D.福建正确答案：C2708、红树植物对高盐的潮间带环境具有特殊的____。A.排异性B.吸收性C.适应性正确答案：C2709、根据《国务院办公厅关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》，职工生育期间的生育保险待遇____。A.降低B.不变正确答案：B2710、根据《中华人民共和国社会保险法》，个人跨统筹地区就业的，其基本医疗保险关系____，缴费年限累计计算。A.随本人转移B.不随本人转移正确答案：A2711、根据《中华人民共和国社会保险法》，失业人员应当缴纳的基本医疗保险费从失业保险基金中支付，个人____基本医疗保险费。A.不缴纳B.缴纳正确答案：A2712、根据《中华人民共和国社会保险法》，医疗费用依法应当由第三人负担，第三人不支付或者无法确定第三人的，由基本医疗保险基金先行支付。基本医疗保险基金先行支付后，____向第三人追偿。A.无权B.有权正确答案：B2713、根据《中华人民共和国社会保险法》，职工应当参加生育保险，由____按照国家规定缴纳生育保险费，职工不缴纳生育保险费。A.职工个人B.用人单位正确答案：B2714、中国于2010年制定并实施了____，提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。A.《中华人民共和国自然保护区条例》B.《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年）正确答案：B2715、按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面____不是爱因斯坦所预言的。A.光线在引力场中的偏折B.水星轨道近日点的进动C.中子星的周期性脉冲辐射D.光谱线的红向移动正确答案：C2716、中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是____，被达尔文誉为“中国古代的百科全书”。A.《黄帝内经》B.《本草纲目》C.《千金方》D.《金匮要略》正确答案：B2717、在中国早期的马克思主义思想运动中，____起着主要作用。1919年，他将《新青年》第六卷第五号编为“马克思主义研究”专号，帮助北京《晨报》副刊开辟了“马克思研究”专栏。A.李大钊B.陈独秀C.董必武正确答案：A2718、1997年9月，党的____把邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一起作为党的指导思想写入党章。A.十三大B.十四大C.十五大正确答案：C2719、1915年9月，陈独秀在____创办____，新文化运动由此发端。A.长沙 《湘江评论》B.上海 《青年杂志》正确答案：B2720、2016年10月，党的____明确了习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”。A.十八届五中全会B.十八届六中全会正确答案：B2721、党的五大选举产生了党的历史上第一个中央纪律检查监督机构——____。A.中央纪律委员会B.中央监察委员会正确答案：B2722、党的一大决定设立中央局作为中央的临时领导机构，选举产生了以____为书记的中央局。A.李大钊B.董必武C.陈独秀正确答案：C2723、党成立后致力于组织领导工人运动，1921年8月成立公开做职工运动的总机关——____。A.中华全国总工会B.中国劳动组合书记部正确答案：B2724、党的七大提出党的政治路线是：“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个____的中国。”A.社会主义B.新民主主义正确答案：B2725、“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜”出自黄梅戏经典曲目____。A.《女驸马》B.《天仙配》C.《孟姜女》正确答案：B2726、诗句“天门中断楚江开，碧水东流至此回。”中的“楚江”是指____。A.黄河B.长江C.新安江D.淮河正确答案：B2727、位于安徽省滁州市西南琅琊山麓，因唐宋八大家之一欧阳修而得名的建筑是____。A.沧浪亭B.爱晚亭C.醉翁亭正确答案：C2728、以下几种名茶中，产于安徽的是____。A.碧螺春B.太平猴魁C.铁观音正确答案：B2729、以下属于安徽名优特产水果的是____。A.石榴B.芒果C.砀山酥梨正确答案：C2730、以下选项中，位于安徽省境内的淡水湖是____。A.洪泽湖B.太湖C.巢湖D.鄱阳湖正确答案：C2731、中国地质年龄最年轻的火山岛是____。A.北海涠洲岛B.漳州南碇岛C.湛江硇洲岛正确答案：A2732、“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自____政论家王充的《论衡》。A.汉代B.唐代C.宋代D.明代正确答案：A2733、2020年3月31日，习近平在浙江杭州西溪国家湿地公园察看湿地保护利用情况时指出，湿地贵在原生态，____是旅游的资本，发展旅游不能牺牲生态环境，不能搞过度商业化开发，不能搞一些影响生态环境的建筑，更不能搞私人会所，让公园成为人民群众共享的绿色空间。A.原生态B.可持续C.保护环境D.生态效益正确答案：A2734、2020年1月3日，习近平主持召开中央财经委员会第六次会议。会议强调，要实施黄河文化遗产系统保护工程，打造具有国际影响力的黄河____旅游带，开展黄河文化宣传，大力弘扬黄河文化。A.风景B.文化C.红色D.生态正确答案：B2735、1972年6月，联合国在斯德哥尔摩召开了有史以来第一次“人类与环境会议”，讨论并通过了著名的____，从而揭开了全人类共同保护环境的序幕，也意味着环保运动由群众性活动演变成了政府行为。A.《环境保护宣言》B.《人类环境宣言》正确答案：B2736、1982年9月25日，我国第一个国家森林公园——____建立。A.太白山国家森林公园B.张家界国家森林公园C.神农架国家森林公园D.武夷山国家森林公园正确答案：B2737、1993年，国际生态旅游协会把____定义为具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动。A.文化旅游B.生态旅游C.红色旅游D.乡村旅游正确答案：B2738、1995年，“中国首届生态旅游研讨会”在____召开，会上发表了《发展我国生态旅游的倡议》。A.北京B.海口C.昆明D.西双版纳正确答案：D2739、2009年，原文化部和原国家旅游局联合发布的《关于促进文化与旅游结合发展的指导意见》指出，对传统技艺类非物质文化遗产，通过生产性保护方式，加以合理利用，为旅游业和文化产业发展注入新鲜元素；对传统表演艺术类非物质文化遗产，一方面注重原真形态的展示，另一方面通过编排，成为具有地方民族特色和市场效益的文化旅游节目。这些都属于利用____资源优势，开发文化旅游产品。A.非物质文化遗产B.自然遗产C.红色文化D.物质文化遗产正确答案：A2740、2009年，原文化部和原国家旅游局联合发布的《关于促进文化与旅游结合发展的指导意见》指出，要利用非物质文化遗产资源优势，开发文化旅游产品。坚持____、____的原则，既要保留非物质文化遗产的原生态和本真性，又要通过旅游开发向外界宣传推广。A.保护为主 合理利用B.开发为主 合理保护正确答案：A2741、根据《国家级文化生态保护区管理办法》，国家级文化生态保护区建设经费应当纳入____当地公共财政经常性支出预算，并作为重要评估指标。A.乡镇级B.县区级C.省市级D.国家级正确答案：C2742、文化是民族的血脉、人民的精神家园，广泛的意义上讲，文化是人类在原始自然界基础上所创造的一切，物质文化、制度文化和____是其主要的内容。A.精神文化B.行为文化正确答案：A2743、下列关于颐和园的描述中，正确的是____。A.尚未被列入《世界遗产名录》B.由万寿山、昆明湖组成主体框架C.位于河北承德D.是中国现存规模第二大的博物馆式皇家园林正确答案：B2744、中国现存规模最大、保存最完整的博物馆式皇家园林是____。A.圆明园B.颐和园C.畅春园D.西花园正确答案：B2745、作为北京故宫外朝三大殿之一的____，自乾隆五十四年（公元1789年）起，成为殿试的固定场所。A.太和殿B.中和殿C.保和殿正确答案：C2746、奥林匹克五环的设计者是____。A.亨利·马丁·迪东B.皮埃尔·德·顾拜旦正确答案：B2747、奥林匹克主义的三大核心价值观是卓越、尊重、____。A.友谊B.勇气正确答案：A2748、1988年，在加拿大的卡尔加里冬奥会上，____被列为表演项目，1992年，它被列为冬奥会正式比赛项目。A.短道速滑B.花样滑冰正确答案：A2749、安装了杀毒软件的计算机，____感染病毒。A.可能B.不可能正确答案：A2750、越野滑雪比赛涉及两种技术规则，分别是传统式技术和____。A.现代式技术B.自由式技术正确答案：B2751、在冬奥会冰球比赛项目中，每支队伍有22人，双方上场各____人。A.6B.8C.10正确答案：A2752、1928年，在瑞士圣莫里茨举办的第二届冬奥会上，____首次成为正式比赛项目。A.钢架雪车B.越野滑雪C.北欧两项正确答案：A2753、1994年在挪威利勒哈默尔冬奥会上，自由式滑雪____项目被列为正式比赛项目。A.雪上技巧B.空中技巧C.雪上芭蕾正确答案：B2754、获得第一枚冬奥会金牌的中国队运动员是____。A.叶乔波B.杨扬C.张虹正确答案：B2755、立体电影是放映时能给人以三维视觉，有明显纵深感的电影。是利用类似____摄制成具有水平视差的两幅画面的影片。A.两眼的不同视角B.运动视差C.眼睛的调节正确答案：A2756、我国幅员广阔，各地节气习俗丰富多彩，以下选项中属于立冬习俗的是____。A.吃元宵B.吃饺子C.赏红叶正确答案：B2757、举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市____区。A.房山B.朝阳C.延庆D.海淀正确答案：A2758、1996年12月18日，第51届联合国大会通过决议，将首届世界电视论坛召开的日子11月21日确定为“____”。A.世界博物馆日B.世界电视日C.世界环保日D.世界图书馆日正确答案：B2759、根据《公益广告促进和管理暂行办法》，国家支持和鼓励在生产、生活领域增加____设施和发布渠道，扩大社会影响。A.营利性广告B.公益广告正确答案：B2760、计算机不是一个简单的系统，它是由很多配置组成的整体。我们看得见、摸得着的部分称为____。A.硬件B.软件正确答案：A2761、开发利用水资源，应当首先满足____用水。A.工业B.农业C.城乡居民生活D.生态环境正确答案：C2762、中国古代治水名人中不包括____。A.范仲淹B.郭守敬C.李冰D.李贺正确答案：D2763、享有和行使《视听表演北京条约》所规定的权利____。A.无须履行任何手续B.需向缔约方大会递交权利信息正确答案：A2764、《歌唱祖国》词曲作者是____。A.王莘B.贺绿汀C.李涣之正确答案：A2765、1949年10月2日，毛泽东接见从匈牙利赶回国参加开国大典的中国民主青年代表团时，为代表团成员王湘在毛泽东照片上签名题字，其题字为“____”。A.庆祝中华人民共和国诞生B.中华人民共和国万岁C.世界人民大团结万岁正确答案：A2766、中华人民共和国国旗设计者为____。A.曾联松B.梁思成C.林徽因正确答案：A2767、人们称妇女为“巾帼”的原因是____。A.古代妇女的头巾和发饰B.妇女善于织造C.源于一个叫巾帼的女子的典故D.源于一个叫巾帼的地方正确答案：A2768、人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是____%。A.0.2B.0.5C.0.6D.0.9正确答案：D2769、苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列人物中____不出自苏州。A.顾炎武B.唐寅C.黄公望D.陈实功正确答案：D2770、苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是“____”。A.商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花B.孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流C.欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜D.姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船正确答案：D2771、计算机上传数据的速度又被称作网络____带宽，有时候它也会影响到我们对上网速度的主观感受。A.上行B.下行正确答案：A2772、许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，小苏打的学术名称是____。A.氯化钠B.氢氧化钠C.碳酸氢钠D.碳酸钠正确答案：C2773、“劳力劳心，亦知亦行。”陶行知先生的这句话，深刻阐明了____的重要意义。A.劳动教育B.心理教育C.体育教育D.艺术教育正确答案：A2774、“九天开出一成都，万户千门入画图。草树云山如锦绣，秦川得及此间无。”出自李白的____。A.《登锦城散花楼》B.《上皇西巡南京歌十首》C.《蜀道难》D.《峨眉山月歌》正确答案：B2775、汉献帝建安十三年（公元208年），孙权、刘备联军在今湖北____一带大败曹操军队，奠定了三国鼎立的基础，创造了中国军事史上以弱胜强的著名战例。A.赤壁B.襄阳正确答案：A2776、2021年9月25日，赤壁长江____大桥正式通车。大桥是目前国内外最大跨径的钢混结合梁斜拉桥。A.公路B.铁路C.公铁两用正确答案：A2777、羊楼洞抗美援朝烈士陵园（羊楼洞142烈士墓群）位于____，这里一共安葬了142位抗美援朝的志愿军战士，是国内中国人民志愿军烈士集中安葬地之一。A.湖北省赤壁市B.湖南省岳阳市正确答案：A2778、唯一以“中华”命名的海洋豚类是____。A.中华白海豚B.中华鲟正确答案：A2779、《牡丹亭》是明代____的名作，描绘了杜丽娘和柳梦梅的爱情故事。A.关汉卿B.冯梦龙C.王实甫D.汤显祖正确答案：D2780、京剧最基本的两种声腔为____、____。A.西皮 二黄B.二黄 吹腔C.西皮 高拨子D.吹腔 高拨子正确答案：A2781、1997年4月，在银川召开的闽宁对口扶贫协作第二次联席会议，将____技术列为闽宁对口扶贫协作项目。习近平同志亲自在联席会议纪要上签字。A.茶叶B.菌草正确答案：B2782、计算机中，用来存放程序和数据的记忆装置是____，它是计算机能够实现“存储程序控制”的基础。A.运算器B.存储器C.控制器正确答案：B2783、明正德十三年（1518年），王阳明门人薛侃在赣州刊刻包含了王阳明主要哲学思想的____。A.《大学问》B.《传习录》正确答案：B2784、赣南采茶戏最早出现于江西省赣州市____九龙山茶区。A.宁都县B.兴国县C.安远县D.龙南市正确答案：C2785、赣南的客家围屋形状多为____，与闽西的土楼和粤东的围龙屋呈现出不同的风格。A.方形B.圆形正确答案：A2786、机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，不得穿插等候的车辆。____A.正确B.错误正确答案：A2787、驾车通过无交通信号灯的交叉路口，应减速让行人先行。____A.正确B.错误正确答案：A2788、驾车在学校门口遇儿童结伴通过人行横道时，应当____。A.从列队前方绕过B.减速慢行通过C.停车让行D.从列队空隙穿过正确答案：C2789、驾驶机动车变更车道时，应提前开啔转向灯，注意观察。____A.正确B.错误正确答案：A2790、驾驶机动车上道路行驶，以下选项中会被扣留车辆的情形是____。A.逆向行驶B.未悬挂机动车号牌C.未按规定使用安全带D.未安装防撞装置正确答案：B2791、驾驶机动车夜间通过没有交通信号的路口时，应____。A.关闭远光灯B.开危险报警闪光灯C.交替使用远近光灯示意正确答案：C2792、驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，____，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。A.能见度小于50米时B.能见度小于100米时C.能见度小于200米时D.能见度小于500米时正确答案：A2793、下列选项中，不属于计算机应用软件的是____。A.浏览器B.显示器C.图像处理软件D.音乐播放器正确答案：B2794、驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于____分钟。A.5B.10C.15D.20正确答案：D2795、驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车。____A.正确B.错误正确答案：A2796、饮酒后驾驶机动车的，一次记____分。A.2B.3C.6D.12正确答案：D2797、在道路上发生交通事故造成人身伤亡应抢救伤员并报警。____A.正确B.错误正确答案：A2798、在道路上醉酒驾驶机动车的，____。A.处管制，并处罚金B.处拘役，并处罚金C.处3年以下有期徒刑D.处3年以上有期徒刑正确答案：B2799、以下不属于故宫御花园的“三奇石”的是____。A.太湖石B.海参石C.拜斗石D.木化石正确答案：A2800、在紫禁城中，____三希堂曾是清朝乾隆皇帝读书的地方。A.乾清宫B.养心殿C.景阳宫正确答案：B每日一练 | 学习强国挑战答题100题②⑧(微信公众号：学在线制作)--end--来源：微信群，感谢学习强国学友们的收集。如有侵权，请联系删除。你的每一个点赞、在看、分享，都是我坚持更新的动力，感谢！


文章编号: dbe0779e8d40dce348c79b74279f381e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (央视616集纪录片,丰富你和孩子的整个假期) 2023-01-13 春藤成长研习社   春藤成长研习社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1MDc5OA==&mid=2651654584&idx=2&sn=77c233451082570ab842f23cf8fa4fd7






如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

节目有600多集，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧收藏起来！

点击文字直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

来源：教海趋势、星教师

由于微信推送设置规则变化，如果你想更快看到我们的文章，请关注我们的公众号并加星标，并点赞、在看、转发


文章编号: 433a1f630a656855992ae2c62cf015e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【师说天下】央视把227篇课文拍成纪录片,老师们赶紧把这些素材搬进课堂!) 2023-01-13 陕西中教联   陕西中教联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTI4NTIwNA==&mid=2247533293&idx=2&sn=92b71c0688e622edd195579398edde1e






一堂酣畅淋漓的课，离不开一位老师的个人魅力，更离不开老师的知识储备。经验丰富的老师会旁征博引，有时还会对文中的知识点发散拓展，而学生们全神贯注的神态，已是给出的最高评价。

如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

以中小学课本或经典名著为线索

触摸历史、感知人文底蕴

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。就拿国宝“马踏飞燕”来说，在小学语文教材第12册(人教2001年版)里，就有《马踏飞燕》这篇课文。

纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”

“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”

这些问题如果出现在你的课堂上，你能回答的出来吗？

马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。

马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。

课文中对马的形态是这么形容的——

“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”

但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？

因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。

千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识。

和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。

又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”

你还记得语文课本里，评价“马踏飞燕”时的那句话吗？

“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”

我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：

先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。

内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。

一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。

这就是古代中国的艺术与文字智慧。

不光是历史、文化知识

还有科学常识

小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，如何在课堂上解释清楚“设计科学”的概念呢？

节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。

比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。

这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。

然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。

节目更新到现在已经有600多集了，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧给自己的课堂加餐吧！

点击文字直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

END

免责声明: 本号尊重原创，致力于好文推送，内容仅供学习、交流之用，对文中观点保持中立。文章来源综合自“浙派教师”“王崧舟”，文章版权归原作者或机构所有，若涉及版权请联系后台。

17年中考教辅研发经验✨

百余人编辑团队精心打磨

凝聚地区专家、名师智慧

《中考新突破》为您提供一套高效的复习方法

学科重难点试题视频解析和直播专题讲座

扫码关注我们

桃李不言，下自成蹊

17年专注/矢志不移/服务教育/始终如一

订阅号|视频号|抖音号


文章编号: c2b993d4d171579ccb1ab2d460ca6cee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (央视为中小学生拍的节目《跟着书本去旅行》全1-749集!持续更新中~) 2023-01-13 青少年儿童服务创新   青少年儿童服务创新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2OTAyNg==&mid=2247495664&idx=1&sn=ba091d50c5ce4db7e826105bac86e348




央视专门为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，让孩子们真正实现在“读万卷书”的同时“行万里路”。纪录片内容涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这这部纪录片整理为合集1-749集分享给大家，方便各位家长带着孩子学习观看，赶紧给孩子收藏分享吧！第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光‍第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道白帝城第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼茶园第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）卢沟桥的狮子第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨东关寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）延安革命纪念馆内景第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）南京明城墙台城段第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）端午节赛龙舟第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）钦州白海豚探秘之旅第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅北京的秋天第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）绍兴古城第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵海洋世界第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池海滩第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城秘境第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪年味儿第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）恐龙探秘第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭博物馆奇妙夜第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）徐霞客游记第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了邯郸成语故事第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔探秘自然第615集 神秘海域——奇怪的鱼（上）第616集 神秘海域——奇怪的鱼（下）第617集 雁荡寻奇——长屿石头记（上）第618集 雁荡寻奇——长屿石头记（下）第619集 雁荡寻奇——探洞寻宝第620集 雁荡寻奇——探洞寻宝第621集 探秘自然——植物杀手（上）第622集 探秘自然——植物杀手（下）第623集 探秘自然——奇特的植物（上）第624集 探秘自然——奇特的植物（下）第625集 探秘自然——植物的追求（上）第626集 探秘自然——植物的追求（下）第627集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第628集 探秘自然——花朵的意义第629集 探秘自然——花王牡丹第630集 神秘海域——带壳的美食第631集 西山寻虫——真假昆虫第632集 西山寻虫——水中之虫第633集 西山寻虫——叶上之虫第634集 密云观鸟——送别雨燕第635集 密云观鸟——林间音乐会（上）第636集 密云观鸟——林中音乐会（下）第637集 密云观鸟——鸟岛探秘第638集 密云观鸟——鱼狗传奇第639集 红色香山——双清别墅（上）第640集 红色香山——双清别墅（下）第641集 红色香山——来青轩（上）第642集 红色香山——来青轩（下）第643集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）第644集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）第645集 杭州访古——与江共生（上）第646集 杭州访古——与江共生（下）第647集 杭州访古——南宋官窑（上）第648集 杭州访古——南宋官窑（下）第649集 杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第650集 杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第651集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味杭州访古第652集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第653集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第654集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第655集 西山寻虫——蜂拥而至（上）第656集 西山寻虫——蜂拥而至（下）第657集 西山寻虫——真假昆虫第658集 西山寻虫——水中之虫第659集 西山寻虫——叶上之虫第660集 西山寻虫——石下之虫第661集 西山寻虫——虫子冤家第662集 吉祥鸟添丁记第663集 京韵秋天第664集 茶传外邦第665集 京秋味道第666集 书香诗韵访扬州——美月篇第667集 书香诗韵访扬州——风土人情篇第668集 书香诗韵访扬州——美食篇第669集 临沂拾趣——沂蒙一家亲第670集 临沂拾取——代号C1第671集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第672集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第673集 临沂拾趣——“戴帽子”的山香山公园第674集 黄土地上的红色旋律——东方红第675集 红色香山——来青轩（上）第676集 红色香山——来青轩（下）第675集 西昌之行——邛海奥秘第677集 西昌之行—红军长征过礼州第678集 西昌之行——邛海“清洁工”第679集 西昌之行——邛海鸟鸣第680集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第681集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第682集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第683集 黄土地上的红色旋律——绣金匾第684集 密云观鸟——荒野寻踪（上）第685集 密云观鸟——荒野寻踪（下）第686集 密云观鸟——鸟在水中央（上）第687集 密云观鸟——鸟在水中央（下）第688集 大美京西——滋养北京母亲河第689集 密云观鸟——鱼狗传奇第690集 大美京西——西风古道变通途第691集 大美京西——西山深处古村落第692集 大美京西——采煤千年献北京第693集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马富春山水第694集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第695集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第696集 富春山水——富阳竹纸（上）第697集 富春山水——富阳竹纸（下）第698集 富春山水——《与朱元思书》（上）第699集 富春山水——《与朱元思书》（下）第700集 大美京西——革命烽火照西山第701集 香山秘境——勤政殿（上）第702集 香山秘境——勤政殿（下）第703集 香山秘境——致远斋第704集 香山秘境——虚朗斋第705集 香山秘境——香山寺（上）第706集 香山秘境——香山寺（下）第707集 香山秘境——碧云寺第708集 香山秘境——玩水之乐第709集 临沂拾趣——寻蝎记（上）第710集 临沂拾趣——寻蝎记（下）第711集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第712集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第713集  临沂拾趣——长翅膀的树第714集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第715集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）桂林山水第716集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园第717集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第718集 走进北京延庆——陆上行舟第719集 家园中国·桂林篇——千年梯田第720集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜第721集 家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第722集 家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第723集 播火岁月——书斋的回声第724集 播火岁月——艰难的旅程第725集 播火岁月——进步的学校第726集 播火岁月——北方的红星第727集 播火岁月——秘密的火种第728集 走进盐城——盐利之争（上）第729集 走进盐城——盐利之争（下）第730集 走进盐城——奇境守望（上）第731集 走进盐城——奇境守望（下）第732集 走进盐城——守护迁徙鸟第733集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河第734集 天下大足——源起之谜第735集 天下大足——卧佛之谜第736集 天下大足——千手观音（上）第737集 天下大足——千手观音（下）第738集 天下大足——科技之美第739集 天下大足——牧牛图第740集 天下大足——养娃不易第741集 天下大足——小佛湾第742集 天下大足——北山最美观音第743集 天下大足——多宝塔不倒之谜第744集 天下大足——宋人避暑第745集 天下大足——石门山第746集 天下大足——石篆山第747集 天下大足——荒野寻宝第748集  天下大足——雕石头的人第749集   走进盐城——逐鹿日记（上）文章源自：荷香芬芳1整理更新：小 一部分图片：源于网络点击下面链接，浏览更多文章↓↓↓中国非遗名录（一） | 35个人类非物质文化遗产中国非遗名录（二） | 7个急需保护的非物质文化遗产疫情结束后，北京20个适合带娃去的地方推荐北京这八大滑雪场陆续开板啦！人民日报推荐｜1-9年级必读书单！值得收藏图文音视频素材源于网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。


文章编号: 63efe1dee65e4175ff6e5da286408c10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【精选】即点即看!央视神级纪录片《跟着书本去旅行》(752期合集),寒假陪孩子刷起来) 2023-01-13 佛山市南海区九江镇南畔华光小学   佛山市南海区九江镇南畔华光小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjA2ODQ4MA==&mid=2650514188&idx=2&sn=a8971f118f11362fe91c1fbd8b8b48f7




寒假来了家长开始担心孩子养成熬夜、暴饮暴食、不运动、不学习等坏习惯如何让孩子度过一个充实而有意义的假期？小媒君出招了接下来将会为孩子们定制一系列推文包括阅读书单、各类学习资源纪录片、精选电影等分享……点此查看2023寒假专辑（持续更新中）今天，小媒君向家长们推荐的是央视为孩子拍的一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》这是一部大型体验式文化教育节目节目以中小学课本或经典名著为线索在“读万卷书”的同时“行万里路”寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……贴心的小媒君正加班加点整理第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）第513集 运河上的淮安（三）第514集 汉中访贤——诸葛出师第515集 探秘冬奥场馆——冰立方第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花第520集 书本里的年味儿——心愿礼物第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪第522集 书本里的年味儿——虎虎生威第523集 书本里的年味儿——诗情天下第524集 书本里的年味儿——趣味年货第525集 汉中访贤——蔡伦造纸第526集 汉中访贤——张骞故里第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔第529集 寻访兰溪——游埠早茶第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第531集 寻访兰溪——那碗面第532集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第533集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第536集 探秘景东——迁徙鸟的家第537集 恐龙探秘第538集 走进江宁织造府第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集 大美云冈第548集 “醉翁”与他的亭第549集 梅兰芳蓄须明志第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第552集 吴敬梓在全椒第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集 南阳访先贤——三顾茅庐第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌第558集 古韵兰溪——探秘白云洞第559集 古韵兰溪——解码水源洞第560集 古韵兰溪——竹子变形记第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集 水中寻鲜第568集 光阴里的美食记忆第569集 淮安城的淮扬菜第570集 面在江南第571集 藏在馅儿里的故事第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集 王安石在临川第574集 铸鼎神话第575集 千古雄关第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第578集 南阳访先贤——天文学家张衡第579集 南阳访先贤——发明家张衡第580集 南阳风味（上）第581集 南阳风味（下）第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集 雁荡寻奇——古老的火山第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集 神秘海域——夜探水族馆（上）第588集 神秘海域——夜探水族馆（下）第589集 神秘海域——水母精灵第590集 神秘海域——海洋怪物（上）第591集 神秘海域——海洋怪物（下）第592集 神秘海域——魔毯鱼第593集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第594集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第595集 神秘海域——奇幻的藻类第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹第603集 书香端午访汩罗——香草端午第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午第605集 书香端午访汩罗——端午风味第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡第607集 雄关古道第608集 汤显祖和临川四梦第609集 走近中华白海豚第610集 红云几万重——初识荔枝第611集 红云几万重——荔枝来了第612集 细品邯郸成语第613集 将相和第614集 真实的曹操第615集 神奇中医 国士华佗第616集 宣纸的前世今生第617集 探秘闽茶香第618集 吉祥鸟添丁记第619集 寻根茶文化第620集 红色香山——决胜千里第621集 红色香山——共商国是第622集 福清与戚继光第623集 治水英雄大禹第624集 《兰亭集序》的故事第625集 古老神秘的畲族第626集 淮河之畔 第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔第628集 神秘海域——奇怪的鱼（上）第629集 神秘海域——奇怪的鱼（下）第630集 雁荡寻奇——长屿石头记（上）第631集 雁荡寻奇——长屿石头记（下）第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝第633集 探秘自然——植物杀手（上）第634集 探秘自然——植物杀手（下）第635集 探秘自然——奇特的植物（上）第636集 探秘自然——奇特的植物（下）第637集 探秘自然——花朵的意义第638集 红色香山——双清别墅（上）第639集 红色香山——双清别墅（下）第640集 红色香山——来青轩（上）第641集 红色香山——来青轩（下）第642集 探秘自然——植物的追求（上）第643集 探秘自然——植物的追求（下）第644集 探秘自然——花王牡丹第645集 探秘自然——有毒的植物第646集 神秘海域——带壳的美食第647集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）第648集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）第649集 杭州访古——与江共生（上）第650集 杭州访古——与江共生（下）第651集 杭州访古——南宋官窑（上）第652集 杭州访古——南宋官窑（下）第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第659集 西山寻虫——真假昆虫第660集 西山寻虫——水中之虫第661集 西山寻虫——蜂拥而至（上）第662集 西山寻虫——蜂拥而至（下）第663集 西山寻虫——虫子冤家第664集 西山寻虫——叶上之虫第665集 西山寻虫——石下之虫（上）第666集 西山寻虫——石下之虫（下）第667集 茶传外邦第668集 京韵秋天第669集 京秋味道第670集 书香诗韵访扬州——美月篇第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇第672集 书香诗韵访扬州——美食篇第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲第674集 临沂拾趣——代号C第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山第678集 密云观鸟——送别雨燕第679集 密云观鸟——林中音乐会（上）第680集 密云观鸟——林中音乐会（下）第681集 密云观鸟——鸟岛探秘第682集 密云观鸟——鱼狗传奇第683集 西昌之行——邛海奥秘第684集 西昌之行——红军长征过礼州第685集 西昌之行——邛海“清洁工”第686集 西昌之行——邛海鸟鸣第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾第691集 黄土地上的红色旋律——东方红第692集 密云观鸟——荒野寻踪（上）第693集 密云观鸟——荒野寻踪（下）第694集 密云观鸟——鸟在水中央（上）第695集 密云观鸟——鸟在水中央（下）第696集 大美京西——滋养北京母亲河第697集 密云观鸟——鱼狗传奇第698集 大美京西——西风古道变通途第699集 大美京西——西山深处古村落第700集 大美京西——采煤千年献北京第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第704集 富春山水——富阳竹纸（上）第705集 富春山水——富阳竹纸（下）第706集 富春山水——《与朱元思书》（上）第707集 富春山水——《与朱元思书》（下）第708集 大美京西——革命烽火照西山第709集 香山秘境——勤政殿（上）第710集 香山秘境——勤政殿（下）第711集 香山秘境——致远斋第712集 香山秘境——虚朗斋第713集 香山秘境——香山寺（上）第714集 香山秘境——香山寺（下）第715集 香山秘境——碧云寺第716集 香山秘境——玩水之乐第717集 临沂拾趣——寻蝎记（上）第718集 临沂拾趣——寻蝎记（下）第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第721集 临沂拾趣——长翅膀的树第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第726集 走进北京延庆——陆上行舟第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第731集 播火岁月——书斋的回声第732集 播火岁月——艰难的旅程第733集 播火岁月——进步的学校第734集 播火岁月——北方的红星第735集 播火岁月——秘密的火种第736集 走进盐城——盐利之争（上）第737集 走进盐城——盐利之争（下）第738集 走进盐城——奇境守望（上）第739集 走进盐城——奇境守望（下）第740集 走进盐城——守护迁徙鸟第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河第742集 天下大足——源起之谜第743集 天下大足——卧佛之谜第744集 天下大足——千手观音（上）第745集 天下大足——千手观音（下）第746集 天下大足——科技之美第747集 天下大足——牧牛图第748集 天下大足——养娃不易第749集 天下大足——小佛湾第750集 天下大足——北山最美观音第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜第752集 天下大足——宋人避暑第753集 天下大足——石门山第754集 天下大足——石篆山南畔华光小学尊重原创有，如有侵权请联系删除。


文章编号: ef6912d983753a03e8fdfdb72acdd90c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (收藏 | 央视616集纪录片,丰富你和孩子的整个假期(点击直接看)) 2023-01-13 兰州城关微教育   兰州城关微教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDE0ODcwOA==&mid=2650342994&idx=1&sn=c6a589aec88666f299c83d96eba3678f




如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目有600多集，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧收藏起来！点击文字直接观看第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）来源丨中国教育三十人论坛点个和下次您将及时收到我们的推送↓↓


文章编号: b29a682f798233bf2e474229eb0e706e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (进岛5分钟!又一跨海通道来了!厦门这起飞了) 2023-01-13 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650197673&idx=1&sn=0a1659c584b91b0280d21970b7b83736




进入新的一年，翔安可谓是进入规划兑现的大元年。其一，厦门翔安大桥主线将于2023年1月17日，正式通车。其二，厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板浇筑成功，建设迈入新阶段。此外，厦门新体育中心建设进入冲刺阶段，厦门新会展中心40万平方米的金属屋面全面封顶。北京十一学校与翔安区实施合作办学，包括四所学校，三所九年一贯制学校和一所实验高中……可以说，这一系列重磅利好的落定，翔安再次成为全城瞩目的焦点。进岛缩短至5分钟，翔安交通飞起历经三年建设，福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥（厦门第二东通道）主线将于2023年1月17日正式通车。据悉，通车后进出岛时间将缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。图源厦门晚报根据去年10月发布的交通数据显示，翔安隧道工作日进出岛通行流量约9.1万辆/日，非工作日约8.9万辆/日，已远远超出5.5万辆/日的设计通行能力。翔安大桥起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里，设计时速80km，海域段双向六车道，陆域段双向八车道。翔安大桥是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，是继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后厦门路桥集团代建的第七条桥隧跨海通道。届时，翔安也进入了地铁、隧道、大桥的交通新格局。除此之外，厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板完成混凝土浇筑，该项目正式迈入地上主体结构施工新阶段。图源厦门翔业据悉。2023年将以航站楼建设为核心，锚定翔安机场‘2025年底基本建成、2026年3月满足校飞条件、2026年底通航’的目标。值得一提的是，在今年的厦门政府工作报告中提及，推动轨道交通第三期建设规划报批，加快推进第三东通道等跨海通道项目规划建设。▲扫码，进楼市交流群优质资源不断兑现，新城价值全面引爆作为重点发展的板块，翔安更有多个国际化重磅项目。厦门新体育中心的 “一场两馆”，包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。厦门白鹭体育场的屋面工程正在进行膜结构施工，已进入最后冲刺阶段；凤凰体育馆也迎来好消息：2023年CBA全明星周末将在馆内举行。未来，将有更多的国家级乃至世界级的赛事，在新体育中心全新的场馆里举办。近期，厦门新会展中心也有新进展，展览中心东、西登录厅、1-11号展馆此前均已完成主体钢结构建设，金属屋面已基本完成。图源厦门新会展中心名校跨岛战略下，翔安名校也越来越多。目前，实小、双十、科技等岛内名校都在翔安开设校区。更加惊喜的是，翔安区人民政府已经和北京市十一学校签订了合作办学协议。将在东部会展新城合作举办四所学校，包括三所九年一贯制学校和一所实验高中。不过，此次官方公布的2026年秋季计划开学的，是一所九年一贯制学校，暂定名为北京十一翔安第一实验学校。外地名校落地翔安，届时将带来什么样的惊喜，我们拭目以待。除此之外，豪享来温泉中心、豪享来商业中心于日前迎来报建，片区价值的加速爆发。▲扫码，进楼市交流群写在最后可以说，属于翔安的一个崭新时代到来了！在利好兑现的背后，买房人的目光也聚焦于此。据统计，2022年厦门六区住宅成交中，翔安区以销售额135.05亿元占据排行榜首位。板块销售面积为42.22㎡，市场占有率22%。伴随巨量的城市级资源配套纷纷落地，翔安的曝光度也随之越来越高。未来，丰盈的城市配套还将进一步兑现，提振区域价值。▲扫码，进楼市交流群 #今日视频# 关注“厦门房地产联合网视频号”获取更多视频干货免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。


文章编号: f991010fda233ed9002972ff2d9a5ce0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【两天一夜】“鱼”我共眠 | 解锁海洋馆新玩法,睡在梦幻的海底世界,让孩子们自导自演安徒生童话剧~) 2023-01-13 初心研学   初心研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1NDM1OQ==&mid=2247511016&idx=3&sn=3e673da6721a17eecc7f7fc7c1670a66




逛腻了白天人潮涌动的海洋馆唯有宁静惬意的夜晚才是真正的“治愈系”体验海洋做苍穹，鱼儿做繁星一切好像触手可及搭个帐篷，以海为天，以水为被静静看着身边游来游去的鱼与可爱的海洋生物一同进入梦乡“白鲸，晚安”、“海龟，晚安”“鲨鱼，晚安”，夜宿海底与你共眠第二天早上，叫醒孩子的不是老师和闹钟而是头顶的这片蔚蓝海洋~你知道海洋里也有“老虎”吗？你知道哪一种鱼被称为“动物界攀岩高手”吗？你想知道小丑鱼和海葵是什么关系吗？跟着我们一起探寻海底世界，get不一样的趣味知识！望着这些成群结队、自由自在的海洋动物，认识和了解它们的形态和生活习性，辨识不同类别的海洋生物，启发对海底世界的思考和遐想。见识了瑰丽壮阔的海底世界、五彩斑斓的珊瑚海藻、形状各异的海螺贝壳、灵动的游鱼...快来制作属于自己的梦幻海洋瓶吧。把迷你的海洋装进瓶子，唤起爱护海洋生态、人与自然和谐共处的意识。（亲手制作的海洋瓶还可以带回家哦）在深邃的海底世界里，美人鱼摆动着长长的尾巴。伴随着温柔的音乐声响起，现身为大家带来一场优美的水下之舞。除了人鱼表演之外，还有人鲨共舞的节目。两个表演二选一，以现场实际安排为准。紧张又刺激的表演节奏，让小朋友们目不暇接！快来跟随研学导师，一起了解潜水员的海底信号手势吧~安徒生童话传入中国已有100多年历史，几乎所有的孩子都读过安徒生童话。但是，在富有想象力的孩子们眼中，童话故事的结局却不止一种。孩子们将自编自导自演，合力演绎全新版本的“安徒生童话”。给他们一个语言及才艺表演展示的舞台，开啔一段奇妙的安徒生童话之旅！夜幕降临后，就到了孩子们最期待的露营环节了！孩子们将挑战没有父母的帮助下，自己整理行李，和小伙伴互相配合，共同搭建今晚的小窝。开始搭帐篷之前，专业导师会亲身示范、耐心教导。对孩子而言，这也是新奇的体验和独立的锻炼。搭建完成后，就和伙伴们互道晚安。在鲨鱼的陪伴中入眠，在鳐鱼的呼唤中苏醒。倾听蓝色大海的神秘传说，经历一场妙不可言的奇遇。听说美人鱼姐姐的故乡海洋正在遭受一场灾难——海洋污染，需要小朋友一起来帮助她清洁，守卫海岸线！怎么做才可以让海洋回归纯净呢？快跟着导师一起展开净滩行动~学习垃圾分类，了解海洋生态遭到破坏的原因及危害，保护海洋环境资源，建设海洋生态文明。螃蟹为什么是横着走的呢？孩子们通过认真观察、模仿，能看到螃蟹的脚只能向下弯曲，不能往外拐，从中发现它横着走的秘密。丰富的海洋课堂把知识与游戏结合起来，让孩子们体验不同的海洋乐趣，让学习的过程变得更有趣生动！1.观察海洋生物，学习海洋知识本次研学之旅，除了能近距离接触海洋生物，还能从中了解海洋生物生存和繁衍的习性。研学导师全程带领，为孩子们带来一场妙趣横生的海洋知识大讲堂！2.探秘海底世界，体验日夜风貌在近距离、沉浸式、无打扰的环境中接触海洋生物，探知海洋世界的神秘，感受“鲜活”的海洋奇观。体验夜宿海洋馆，感受昼夜轮转的风貌。3.清理海滩垃圾，守卫美丽蓝海通过净摊实践行动，了解海洋污染，反思自身行为，思考如何保护我们的地球，从中参与现实社会问题的解决，培养探索精神和生态环保意识。椰风寨海洋科普乐园，国企品质·市、区级研学实践教育基地，基地坐落于厦门环岛南路，毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。DAY1时间研学项目14：30-15：15活力开营15：15-16：00海洋知识课堂16：00-17：00制作海洋瓶17：00-17：30人鱼表演/人鲨共舞17：30-18：30健康晚餐18：30-20：00安徒生童话剧20：00-20：45搭建露营帐篷20：45-21：30洗漱就寝DAY2时间研学项目07：45-08：30健康早餐08：30-10：00净摊实践行动10：00-11：00观察辣椒蟹11：00-11：30闭营返程*具体时间安排由导师根据当日情况调整，以群内通知为准，主办方享有最终解释权648 元/人费用包含：专业研学导师、随队辅导员、课程物料费用、场地费、保险、门票、帐篷、早晚餐、摄影师等。（注：人鱼表演和人鲨共舞二选一，以实际安排为准）  配套服务SERVICE01研学课程与任务单课程导师结合课本内容，制定研学单中的主题和任务。通过完成研学单，孩子们自主归纳所学知识。02专业导师带队，经验丰富研学导师经过相关专业培训，拥有丰富的研学活动经验，降低孩子们在研学活动中的可控风险。03购买保险我们给每位营员投保意外险，制定高要求接待标准及规范措施执行，多方位保障个人安全。04摄影跟拍专业摄影师全程跟拍，记录孩子们的研学瞬间，可提供高清图片和回顾视频，留下珍贵回忆。左右滑动查看更多 最有温度情绪觉察情绪引导因材施教 课程开发厦门大学科研项目——理论支持中小学优秀教师——校本制作一线高级研学导师——专业执行导师团队来自985/211/双一流院校完善培训与成长体系深耕研学领域，多年执行经验让世界成为孩子的书本本文策划 | Ten部分图片源于网络，侵删报名须知：本活动属于研学课程活动，活动以学为主，以玩为辅，深入贯彻寓教于乐的教育理念。1. 报名活动时，监护人需填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息；2. 建议自带用品：水壶、防晒用品、驱蚊液。不同活动所需物品不同，请关注行前通知；3. 学员应当严格遵守活动规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，学员自行承担相关责任；4. 若因天气、疫情、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5. 报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权；6. 本声明自活动开始后即生效，代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义，请在活动开始前与客服沟通。退改机制：半日/一日营：（1）提前5天取消，全额退款。提前3天取消，退款60%，提前24h，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前1天。限转让1次。多日营（2~3日）：（1）提前10天取消，全额退款。提前5天取消，退款60%，提前2天，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前3天。限转让1次。冬/夏令营：（1）提前15天取消，全额退款。提前10天取消，退款60%，提前5天，退款30%。3天内不退款。（2）转让名额需提前7天。限转让1次。活动时间以开营时间为准。


文章编号: f0799ba7a26ac28bd6e010fad3388235
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (丨春节海岛--余房5间丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、美食)) 2023-01-13 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650199003&idx=3&sn=b6be55782eadad99930b885cd183e1fa




丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房） 12岁以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差1400元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛


文章编号: 7514de40f757ba4a973e095bcf556158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【2023年1月长线六日】1.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观摸中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩3388元) 2023-01-13 开心伴旅旅拍户外   开心伴旅旅拍户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447766764&idx=2&sn=5620d750da54d518edb2fcad60e42106




过年攻略去哪儿玩？尽在这里点我查看包你满意找到你想去的远方！                 世界是自己的，与他人无关，精彩还得自己去看看!     文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传，仅供学习参考，不用于商业用途，若文章涉及版权问题，请联系我们，我们将立即删除一直以来有个愿望，希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界，去看尽世间繁华、看尽人生落尽，和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。从您查看推荐的活动到行程结束，开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群：372138137目的地介绍有人说涠洲岛的海鲜就像初恋！嫩、鲜、甜，渔民们满怀希望地向着大海深处驶去开始了新一季的耕海牧渔生猛海鲜涠洲岛海鲜涠洲岛的海鲜有“十六岁”之称甘甜的蟹、鲜嫩的鱼、爽口的虾、肥美的螺.....这个季节新鲜且价格合理分分钟可以实现“海鲜自由”除了海鲜鲜美！这里也是绝佳的度假胜地！涠洲岛是中国最美、最年轻的火山岛！一个来了还想再来的海岛【涠洲岛】位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。【鳄鱼山火山地质公园】是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。【五彩滩】因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。【石螺口】是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。【北海】 地处广西南端，北部湾东海岸，背靠大西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。【北海银滩】位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。【钦州】地处于广西南部沿海，北部湾北岸，北与南宁市接壤，东与北海市玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。【三娘湾】位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。【德天瀑布】位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景行程速览D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-涠洲岛一日游（含早/中餐） 宿:涠洲岛D3:涠洲岛深度一日游（含早/中餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街（含早/中餐）宿：钦州D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-硕龙（含早/中餐） 宿：硕龙D6:硕龙-中越跨国大瀑布-南宁-全国各地（含早/中餐） 详细行程D1（1.23/年初二）:全国各地-南宁（安排接站/接机）    宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食，后观邕江夜景。D2（1.24/年初三）: 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游（含早/中餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（车程约3.5小时，坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！D3（1.25/年初四）:涠洲岛深度一日游（含早/中餐）   宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！D4（1.26/年初五）:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街（含早/中餐）宿：钦州早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。行程结束后，乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店，晚上大家可前往钦州骑楼老街，可以品尝钦州千年古城特色小吃。D5（1.27/年初六）: 钦州-三娘湾国际海豚公园-硕龙（含早/中餐） 宿：硕龙早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约1小时），三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往中越边境小镇硕龙入住酒店，晚上自由活动。D6（1.28/年初七）: 硕龙-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地（含早/中餐）早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（车程约2.5小时），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时），感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。中餐后，下午乘车返回南宁，乘机或乘车返程，结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅，回到温馨的家！报价成人：3388元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）；1.4米以下小孩：2023元/人（报价含全程车位费+5早餐5中餐+地接领队服务费，住宿+景点门票不含，如产生现付）1.4米以上小孩与成人同j价报价说明成人报价包价1.交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.用餐：5早5中餐，正餐50元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.住宿：3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家民宿标准间；5.领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中的晚餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送：30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；【门票优惠说明】如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午16点后结束，请购买18点以后的机票或火车票。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。无双 13913135542 （微信同号 亲子 团建 旅拍） 驴妹 15150178375（微信同号  户外 相亲） 辰默 15150178325（微信同号 旅拍 户外 保健）报名信息：网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算开心伴旅彩虹骑行 野餐 露营 绝美大草原旅拍定制68元/人起，非周末一人成行，周末独立团定制12人成行.登山 徒步 定制58元/人起，非周末3人起成行，周末节假日20人起成行。摘红菱挖藕割稻子挖红薯秋收定制98元/人起。团队定制20人起。加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品，价格比某宝等平台更实惠！扫描以下二维码，进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力，下单后坐等免费送上门即可，不满意可随时联系客服退换。户外装备推荐商城  Equipment兵马未动粮草先行，该有的装备不能省这钱，能救命。大牌装备看这里             超便宜的装备看这里        报名流程                                     【报名联系方式】线下咨询报名： 无双 ：13913135542                              QQ 75828746                    活动QQ群：372138137名方式及注意事项  点此查看很重要                    近期热门活动推荐：市区内线每周一日活动：1,市区亲子活动系列周末外线一日活动：1，周末两三日活动：1，【2023年1月短线三日】1月23-25日【松阳秘境】杨家堂古村，遗世秘境西坑，松阳古村落群（3天活动，1280元）周末三日以上长线：1,【2023年1月长线六日】【01.22~01.27】从贵州到云南，邂逅国内最早的春天2680元2,【2023年1月长线六日】【探秘长寿村】1.23-28日 遇见北海、 南宁、巴马、德天瀑布、明仕田园、北海（初二出发）2780元3,【2023年1月长线四日】【01.22~01.25日】春节自驾，从丽水到衢州，仙人梦里的浙西南1880元4，【2023年1月长线七日】1.23~29哈尔滨、东升、雪乡、镜泊湖冬捕、长白山天池、最美雪景穿越（入住当地五星温泉酒店2晚）5,【2023年1月长线八日】【雪韵新疆】1.11~18(1.28~2.4)雪梦幻喀纳斯禾木寻狐滑雪赛湖蓝冰晨曦雾凇天鹅休闲行摄之旅1,【2022年7月长线七日行】定制时间自拟,丽江精品小团丨丽江大理泸沽湖、经典小众一网打尽！2，【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人毕业旅行定制：自驾自由行：亲子活动：冬令营全年定制线路：（资源优化后部分一人即可成行）1,【全年定制】【丈量沙漠】徒步腾格里！挑战自己！圆你一个沙漠深处梦！（2022全年排期）2,【2022年8月短线三日行】【自驾海岛】8月深度慢游花鸟岛3天2晚3,【2022年8月长线四日行】青岛即墨海钓游轮野玩四天三晚仅980元/人4，【2022年8月9月长线七日行】【每天发团】醉美金秋呼伦贝尔+阿尔山7日（海拉阿起止）开心伴旅品质生活副业专场：花最少的钱，享最好的生活。联联周边美味不等      千千惠   最苏州 （注：部分资料图文来源于网络，如有侵权请联系删除）  每天为您推介精彩游记，攻略，生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。硬核户外知识，安全保障，新手入门必看，老手升级必学   想偷懒躺床上看世界看这里：开心伴旅线路攻略游记，足不出户看世界出来户外必须拍照美美的留念，开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过，一辈子试炼天下就好！               轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 团建拓展 | 旅游咨询 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 ：13913135542   


文章编号: fae29308514ac05193d403251c312d5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (春节档行程,云南,版纳,海南,三亚,广西,桂林,贵州,四川,重庆,福建,厦门,湖南,张家界,华东五市,你选择好了吗?) 2023-01-13 遇见旅行 邂逅美好   遇见旅行 邂逅美好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk1NzY2Mw==&mid=2247485398&idx=1&sn=f49dca5f33759fd85b1c45c92488d15b




​​[爆竹]春节厦门之【年味厦门】[烟花]春节深度厦门体验游[月亮]舒心住：厦门豪华型酒店住宿/客都温泉度假酒店[咖啡]特色餐：老牌酒楼港式茶点/土楼千元年夜宴/美人鱼海底餐厅/闽南特色餐[玫瑰]游美景：鼓浪屿/永定土楼/天柱山海洋大世界/客都温泉/南普祈福[福]赏民俗：打麻将/春节联欢晚会/锣鼓表演/打糍粑/贴对联/制作花灯/舞龙表演/篝火晚会/放烟花[太阳]0购物0自费0车售[强]独家5000元赔付体系​​☎️1899724996413997211845​​​​🎆福建过大年产品醉美台海四成城三岛双飞七日游[强]0自费0购物0加点[玫瑰]​全程5晚携程五钻酒店[强]🏨升级两晚国际五星温德姆酒店[强]🏨​一晚福建温泉♨️SPA度假酒店[强][转圈]​3晚动物王国亲子酒店​安排一餐1588元每桌玉兔呈祥佛跳墙宴席​​☎️1899724996413997211845​​​​🔥 🔥 过年去厦门，不走购物团🏝厦门经典线路[抱拳]已收客，请放心参团⚠全程纯玩0购物/0景交常规产品➕小包团🍸这个春节，到厦门感受不一样的年味​☎️1899724996413997211845​​✈️梦苏杭迪士尼双飞六日游🎡亮心中奇梦：上海迪士尼主题乐园，一次令人流连忘返的体验！（迪士尼门票提前预订）[强]纯玩承诺：全程0购物，保证不进店，真纯玩！🏨住宿升升升：夜宿周庄客栈以及杭州宋城千古情主题酒店，先到先得🎑全部5A精华景区：5A景区集结，苏州狮子林，周庄、南浔、乌镇三水乡，四季周庄演出，杭州西湖、河坊街​​☎️1899724996413997211845​✈️畅享江南双飞六日游🎎20人小包团🏞精华景点：中山陵/夫子庙/东方盐湖城/鼋头渚/留园/乌镇东栅/西栅/西塘古镇/雷峰塔/西湖/河坊街🏨两晚四钻酒店，升级3晚五星标准酒店，含五星自助早[强]本社承诺每团不超过20成人/团，舒适巴士，超高空座率，🍲乐享江南江南美食：餐标50元/人，苏州本帮宴+乌镇水乡宴+杭州御茶宴，营养卫🏞杭州西湖，登雷峰塔，乌镇东西栅，西塘古镇，东方盐湖城精华扎推优质服务：五星旅行社+初游江南+保姆式向导+舒适酒店，全程提供贴心服​​☎️1899724996413997211845​产品1:广州➕珠海双长隆​产品2:全景广东系列产品产品3:广东➕澳门🌈纯玩无购物无自费🥊豪华住宿，旅行无忧以上全部西宁起止✈️​​​☎️1899724996413997211845​​​​​​[烟花]Go"兔"江南过大年[烟花]👉🏻新春精品-臻品江南[庆祝]定制深度纯玩双飞6日游[礼物]畅游华东六市-牛首山、鼋头渚夜周庄提灯走桥、乌镇休闲体验绍兴（柯岩、鉴湖、鲁镇）🏡入住高级酒店升级一晚豪华酒店      夜泊一晚周庄附近民宿或酒店🙆‍♀️全程专业全陪带队团费：3480元团期：1月20-21-22-23​​☎️1899724996413997211845​[烟花]穆兰行→纯玩高品穆斯林产品[庆祝]深度游江南——《臻品浙东》😎保留原有江南五星景点拙政园-乌镇-南浔-杭州西湖虎跑梦泉-七里山塘-魔都上海[机智]独家升级：电影《卧虎藏龙》[太阳]拍摄地：“安吉大竹海”[勾引]江南一绝“藏龙百瀑”[爱心]全程升级两晚水乡住宿[爱心]全程清真餐：餐标40元[爱心]报名客人贴心赠送：‬[机智]抢购价：3580元/人[机智]班期：2月3、10号（带全陪）[爱心]位机‬‬有限，先报先得​​☎️1899724996413997211845​云南穆斯林10日游​1月26/31号已成团​咨询热线:​​☎️1899724996413997211845​[庆祝][庆祝][庆祝][庆祝][庆祝]1月22日（大年初一）重庆+成都清真团，双动5/6日游🌹全程0购物⚠️ ⚠️ ⚠️ 0自费全程早餐安排牛肉面/粉汤/包子♨️ ❤️ 全程商务精品酒店，舒适住宿，贴心呵护❤️ 全程穆斯林导游带队，穆斯林专属团⚠️ 欢迎来电​​☎️1899724996413997211845​[烟花][庆祝]今日头条🔥西双版纳春节包‮来机‬啦‼️‼️✈️‮史历‬首飞，我到‮纳版‬过大年⏰2小时直达西双‮纳版‬双飞6日游，免去转机和异‮乘地‬机的辛苦‼️​​​☎️1899724996413997211845​​👑『云创优品』👑云‮理创‬念©优‮生质‬活[强]🆘 优品5⃣  大元素🈵  🆙 《‮江丽‬千古情》《印象丽江》《圣托‮尼里‬旅拍》《洱海‮华豪‬游船》《饕餮味蕾》🛁品味生活（一‮入晚‬住七星‮景风‬圣托里尼内/一晚安宁纯正五‮温星‬泉酒店）⚠小桥流水（大理古城/丽江古城）🚄 一路向西（昆明至大理动车）❗️ 🕴一价全含0️⃣自费，即‮即到‬走，全程酒‮免店‬押金入住🏁美景：石林/玉龙雪山/大索道/金梭岛/海菜花/蓝月穀🤩 💌 尊贵细节：1新‮夫婚‬妇保证2晚大床房，2晚鲜花铺床、1瓶精致红酒2途中生日贵宾：特别安排生日party祝福您生日‮乐快‬​​​☎️1899724996413997211845​​[太阳]2月份海南计划🎉全陪班【漫游三亚】🏄游‮出艇‬海 分界洲 南山 呀诺达 🏯精选‮坚并‬持客人满意酒店🚢赠送豪‮游华‬艇出海🍱安排海南虾‮蟹兵‬将海鲜餐团期：2月2/4/9/11/16​​☎️1899724996413997211845​​​畅游西南大环线，穿越醉美云贵川   22天畅玩   带上家人   一起去旅行吧   22天云贵川玩个够，我们就要这样玩，来一场人生真正的旅行！22天我们将游遍云贵川，全程8300多公里。云贵川一带旅游景点众多，22天时间，我们几乎可以游遍大部分知名景点。出发吧去迎接2023年的春天。​​☎️1899724996413997211845​🔥🔥🔥约惠桂林🔥🔥🔥✈️西宁直飞深圳去飞回卧10日游🏖桂林山水甲天下 阳朔山水甲桂林 💝这个冬天不容错过的旅行🏖行程特色:🏠甄选酒店： 全程入住当地三星酒店，双人间，独立卫生间;温暖舒适，干净卫生! [庆祝]特色美食： 桂林地方风味美食， 7次早餐， 7次正餐，尽享地道美味!! [强]山水桂林： 竹筏+啤酒鱼+米线山水间+金水岩+长桌宴 [胜利]王牌景点： 兴坪+阳朔/溶洞奇观-银子岩/徒步清秀迤逦-遇龙河/桂林城徽-象山/榕杉湖/漓江/港珠澳大桥[胜利]非凡品质：全程金牌领队贴心服务、 专车专导， 24H 管家式服务，让你的旅行更完美! -----------------------------------------[红包]超值体验价：2980元/人发班日期：1月15日，特价机不可失-----------------------------------------[红包]超值体验价：3980元/人发班日期：1月18/20/22日 ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╮      24H接单📞​​☎️1899724996413997211845​仅限有护照的，护照期限必须在23年8月以后的，不含机场小费及落地签600元，不含兰州机场往返接送！西宁地区25个名额​☎️1899724996413997211845​✈️四川航空直飞普吉盛大起航💁‍♀️精品小包团定制网红自由行💒小包团全程入住五星酒店🛥玩转出海大小PP岛|斯米兰岛💫特别安排Naka岛🐸青蛙夜市💕安心赠送新冠保险，出行无忧❤️协助回程核酸采集和入关申报​​成都直飞普吉​斯里兰卡​一个去了就不想离开的小城！[庆祝][庆祝][庆祝]成都—清迈即将复航[庆祝][庆祝][庆祝]​​​☎️1899724996413997211845​​​​​​​​​春节价格《优游三湘》初一初二发班，全程0购物、0自费、进一个超市,小交通全含,入住4晚五星级酒店、新增加大峡谷玻璃桥和芙蓉镇景区、赠送晚会《魅力湘西》!!​​☎️1899724996413997211845​春节期间《魅力重庆》初一初二发班、0购物，包含精华景点：天生三桥、龙水峡地缝、仙女山森林公园，打卡网红景点“轻轨穿楼”李子坝！！​​☎️1899724996413997211845​春节期间《厦一站》初一到初四发班，0购物、0自费，包含福建精华鼓浪屿、准四住宿，特别安排厦门自由活动一天，让游客轻松愉快游厦门！！​​春节期间纯玩《闽客情》初一到初四发班，0购物、0自费，全程入住品质酒店、赠送武夷山85元观光车和九曲溪漂流！！​​​☎️1899724996413997211845​​[爆竹]我去湘西过大年[啤酒]♥️精品湖南1月23/24/25号发团西宁一长沙张家界双飞6日游！✌️0购物0自费0景交一价全含产品🎁我们拥有一支专业导游队伍服务大家✅长沙韶山+森林公园+挑战天门山玻璃栈道+黄龙洞+晚会+湘西苗寨+凤凰古城＋芙蓉镇+土司城[强]独家赠送248元人景区小交通：百龙电梯往返+天门山扶梯/鞋套+韶山环保车+芙蓉镇环保车+凤凰摆渡车[爱心]全程入住商务酒店十升级1晚当地豪华酒店[强][爱心]升级3大特色餐[拥抱]​​☎️1899724996413997211845​雪国列车盛装回归   散客班🇨🇳冰雪集结号丨漫游东北🌈中国雪乡豪华度假10日游强势推荐：🏠冰雪VIP定制-国际五星+城市五星+帆船温泉酒店[发]冰雪VIP特权-基地欢迎仪式-绿色滑雪通道[烟花]冰雪VIP体验-冰上汽车漂移雪地真温泉     [强]赠送保暖五件套：耳包/手套/鞋垫/热帖/防风口罩[强]一晚国际五星哈尔滨皇冠假日酒店[庆祝]精华：独享极限探索汽车拉力赛，松花江-冰上气垫船，爽到极致的冰雪乐趣穿越雪山，感受风驰电掣的激情与速度——雪地摩托让肾上腺素飙升的刺激项目——雪地越野、雪地链轨登山车国内首家沉浸式雪景民俗景区爸爸去哪儿拍摄地—大雪穀夜游夜阑珊，只为你绚烂，网红打卡地——冰凌穀古风摄影，泼水成冰网红拍照打卡地——梅花弄梦幻仙境光明顶——给力雪高空网红桥⭕[美食享受] —正宗百年俄罗斯西餐，满族八大碗，赫哲族冷水鱼、稻香鸭山菌宴，东北杀猪菜，雪地火锅---------------------------------------------[红包]成人3980元/人  儿童2780元/人发班日期：1月28日首发----------------------------------------------🔥24H管家服务抢购热线：​​☎️1899724996413997211845​雪国列车盛装回归   全陪班🇨🇳一路向北丨漫游东北🌈雪国列车10日游强势推荐：🏠觅享尊贵-雪乡2晚暖炕+高端舒适酒店🏔山林间摸星&荒野中赏雪[666]0购物0套路，推一罚万❄特别赠送哈尔滨冰雪大世界[福]中国雪乡主景区48小时畅游🎿高山体院滑雪场VIP免排队绿色通道[强]赠送保暖四件套或者USB电热暖宝[庆祝]精华景点：童话哈尔滨丨雪域麦加亚布力丨马拉爬犁丨中国雪乡主景区48小时畅游丨原野雪乡丨雪地摩托轻冒险丨冰雪画廊丨牧雪山村丨高山动物园丨南沟不冻河丨山林间摸星丨荒野中赏雪丨邂逅呆萌矮脚鹿丨高山体院 VIP 私家雪场丨冰川冬捕丨欢乐冰雪大世界丨雪乡 2 晚私密暖炕不挪窝懒人行自然醒丨⭕[美食享受] 俄式大餐轰趴/发财大盘菜/饺子宴/哈勒滨八大碗/年年有鱼宴---------------------------------------------[红包]成人3880元/人  儿童2480元/人发班日期：1月26日首发----------------------------------------------🔥24H管家服务抢购热线：​​☎️1899724996413997211845​[烟花]Go"兔"江南过大年[烟花]👉🏻新春精品-臻品江南[庆祝]定制深度纯玩双飞6日游[礼物]畅游华东六市-牛首山、鼋头渚夜周庄提灯走桥、乌镇休闲体验绍兴（柯岩、鉴湖、鲁镇）🏡入住高级酒店升级一晚豪华酒店      夜泊一晚周庄附近民宿或酒店🙆‍♀️全程专业全陪带队团费：3480元团期：1月20-21-22-23​☎️1899724996413997211845​[烟花]穆兰行→纯玩高品穆斯林产品[庆祝]深度游江南——《臻品浙东》😎保留原有江南五星景点拙政园-乌镇-南浔-杭州西湖虎跑梦泉-七里山塘-魔都上海[机智]独家升级：电影《卧虎藏龙》[太阳]拍摄地：“安吉大竹海”[勾引]江南一绝“藏龙百瀑”[爱心]全程升级两晚水乡住宿[爱心]全程清真餐：餐标40元[爱心]报名客人贴心赠送：‬[机智]抢购价：3580元/人[机智]班期：2月3、10号（带全陪）[爱心]位机‬‬有限，先报得先‬‬​☎️1899724996413997211845​[太阳]重庆过大年·春节特惠版双动5⃣️日游[庆祝]重庆·武隆·船游乌江画廊·蚩尤城·仙女山·磁器口·李子坝·洪崖洞[烟花]全程四星升级一晚五星酒店[烟花]体验美食-土家竹笼宴/苗家长桌宴 [烟花]国家5A级景区  船游乌江画廊🧧新春特价:1️⃣9️⃣9️⃣9️⃣元/人[烟花]春节发团：1⃣️🈷️2⃣️0⃣️/2⃣️1⃣️/2⃣️2⃣️/2⃣️3⃣️发团热线​​☎️1899724996413997211845​🚐市区15人mini小团，全程一导，0购物0自费，不打任何擦边球~⛵️体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~📷专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片）📘最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~🐟滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~💕赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~🍚拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖​​☎️1899724996413997211845​​​【海景臻纯玩】🌀惊喜入住三亚湾一线海边五星——胜意大酒店🏨无敌海景房🌀“虾兵蟹将”特色餐🦐＆海南水果宴🍉🌀赠送惊喜〖直升机体验〗🚁、浪漫夜娱〖三亚千古情〗💃🏻+〖夜游一票通〗🎆​​☎️1899724996413997211845​❤️2023过年给生活一个圆满           渡劫归来，带上爱你的和你爱的人    🇨🇳回到北京天安门伴着五星红旗歌唱生命的赞歌山河无恙，你我安康，普天同祝时，北京旅游开啔胜意新年👍京灿甄品，特为您定制！​​☎️1899724996413997211845​🧧🧧🧧春节篇去贵州.桂林过大年[福][福][福]1🈷️21日、22、23日🔥 收客中​​☎️1899724996413997211845​​​​​​🧧🧧🧧春节篇去成都、重庆过大年[福][福][福]春节🔥 收客中​​☎️1899724996413997211845​​​​​​🏮欢乐长隆年单飞6⃣️日❤️春节海🐬陆🦒双长隆👑 全程五星酒店住宿🔸长隆欢乐世界新春市集🏮吃喝玩乐一站式🔸长隆海洋王国如鱼得水💧世界最大海洋世界这个春节假期‼️我在长隆约定你‼️‼️☎️ 约会电话：​​☎️1899724996413997211845​春节去广东过大年[福][福]我要去巽寮湾[福][福]海岛🏝美食[色]一起乐团圆[发]👑 海边过年巽寮湾2天纯玩🐰 巽寮湾入住2晚海边酒店👙 品尝888粤味大餐/火焰醉鹅/海鲜打边炉/海鲜大盆菜😎 花城广州/佛山舞狮/网红日月贝/中英街/海龟湾/双月湾[烟花]一起海边放烟花☎️ 过年热线：​​☎️1899724996413997211845​🍺  春节档🍎  年味厦门双卧7天🏮【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜KTV🐲【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年🏵️【独家品质】服务升级，24小时贴心旅游管家服务，厦门市区免费接送机/接送站🍽️【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来⛵【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门🌵【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌[礼物]团期：1月18-23号天天发🌺 成人4480🌺 儿童1980☎️ 出发热线：​​☎️1899724996413997211845​​​旅游行程推荐：————————————新年新气象，这个春节我们去旅游吧 ！#开啔2023第一场旅行 ！ 诗和远方就在这里等你！心怀美好，一定能抵达美好！20230我们一起出发，带着美好心情去旅行吧！2分钟转发，24小时赚钱本地生活服务，不止吃喝玩乐扫码注册联联达人赚钱，顺手的事儿2023，向快乐出发，一起去旅行看世界！#2023一起向前 #保持热爱奔赴山海 #让我带你去旅行《出去浪个走》寒冬与美景在时光里相遇！我要去版纳，去云南、大理，去厦门鼓浪屿、武夷山，去海南三亚过夏天！​​​​​​​​​​​


文章编号: 474ee3149f43d81f830b823b3949ff2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (19.9元起抢先体验!「梦境光语」9大情景主题模块,沉浸式灯光秀,还有兔年台历免费送!) 2023-01-13 深圳野生动物园   深圳野生动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjExNDgxMA==&mid=2658402109&idx=1&sn=15ccad2243550024fb8c0d4dadef12a2




兔年即将到来，全新夜场灯光秀《梦境光语》也正式空降深圳野生动物园啦！巨型“萌梦兔”携9大情景模块震撼来袭，沉浸式的主题灯光秀，点亮夜幕下的动物园。趣味十足的互动感，拨动逐梦者的心弦。01不到一杯奶茶钱，畅玩梦幻灯光秀现在购买《梦境光语》夜场票，原价90元，抢先体验价仅需19.9元，数量有限，售完即止！不到一杯奶茶钱，漫步夜幕下的动物园，体验梦幻灯光秀。双人套票仅需59.9元，限量放送！快约上亲朋好友，走进梦境光语的世界，感受夜幕下的绚烂与浪漫。👇数量有限·扫码抢购👇除此之外，39.9元、59元夜场票也同步上线，数量有限，先到先得。扫描上方二维码，即可抢购！《梦境光语》夜场票使用详情开放时间：18:３0-21:00检票时间：18:３0-20:00使用方法：夜场票需按选定的游玩日期使用，刷购票人身份证入园。注：成人、儿童、长者同价；夜场门票不包含园内其他收费项目。029大情景模块，沉浸式灯光体验《梦境光语》夜场灯光秀是专为主题乐园设计打造的室外沉浸式光影夜游主题展览。它运用了当下最先进的激光表演技术、户外投影技术、空间光艺技术以及体感互动技术，营造出满满的科技感和观赏性。在动物园现场，从入口处至中央大草坪的整个区域共划分了9大情景模块，包括超梦空间（空间音乐灯光秀、裸眼3D秀）、催眠（动态光影天幕）、超级实验室（地面多重图案投影）、梦想树（梦想寄托、许愿）、追梦环游（地面投影互动游戏）、光之道（激光地面互动投影）、寻梦之地（互动球形灯组）、时空隧道（激光动态光幕）、萌梦兔（大型发光气模组）。进入《梦境光语》，首先映入眼帘的便是“催眠”。由密集的七彩光纤束架设而成的天幕上，不断变幻的灯光扫过，呈现出梦幻般的动态光影效果，令人痴醉。美好的梦想之夜，由此开啔。“萌梦兔”作为整场灯光秀的主角，在夜场的多个场景中都能看到它的身影。无论是入口处的发光标牌，还是地面的指示投影，抑或是大草坪的巨型气模，都让人一眼瞩目。尤其在大草坪，8米多高的“萌梦兔”头戴VR眼镜，各种美丽的梦想在眼镜表面如跑马灯般闪过，充满科技感。站在30米长的激光幕墙前，烟雾缭绕间，多重动态光幕效果呈现在眼前，这很难不让人心动。这便是《梦境光语》中的“时空隧道”，激光营造出来的动态光幕随着背景音乐节奏卡点变化，瞬间将沉浸式超现实感拉满。而整场灯光秀中，那些可以互动的项目，则无疑令整个夜场增添了不少的趣味性。“光之道”地面激光互动投影，多重动态炫彩光幕效果，在动感背景音乐的渲染下，跟随游人的身形而动，带来极致的沉浸体验。“寻梦之地”的100个球形灯组和巨型不倒翁发光彩蛋则是打卡、休闲的好去处。彩蛋表面绘制有精美图案，轻触会触发变色或炫彩效果，并联动周边光球晕开伴有闪烁等效果。《梦境光语》夜场灯光秀的核心区域是位于大草坪的“超梦空间”，这里也是夜场的必玩场景之一。这里融合了空间光艺秀+裸眼3D秀。光束灯和激光灯配合舒缓节奏感的音乐卡点呈现绚丽的空间光艺秀，大功率烟雾机“吐出”的烟雾在空中折射出五彩斑斓的光斑，投影机以车厢立面为载体呈现L型裸眼3D秀……在这里，整个夜场的氛围被推向了最高点。此外，还有“超级实验室”“追梦环游”“梦想树”等场景等你来一一探索！“超级实验室”｜图案多重叠加，形成旋转交错的沉浸效果“追梦环游”｜地面投影互动游戏03唯美场景，随手一拍就可能火《梦境光语》以“萌梦兔”为主题形象，讲述“萌梦兔”追寻和守护梦想的故事。在逐梦的过程中，在唯美的场景下，在灯影变幻里，梦想折射出五光十色的形状。不必说充满科技感的可爱“萌梦兔”，也不必说重重叠叠的激光投影光幕，更不必说大草坪各种光束营造出的动感气氛，单是地面投射的、可随游人而动的变幻莫测的图案造型，都充满无限趣味。在这里，也许随手一拍，下一个爆火的就是你！温馨提示请大家在拍照的时候，切勿将设备直对激光出光口拍摄，以免造成设备损坏！04拍照打卡夜场灯光秀，赢取兔年专属台历现在参与体验夜场灯光秀，不仅可以抢到19.9元的超低体验价，还有惊喜好礼赠送——深圳野生动物园兔年专属科普台历。台历以深圳本土野生哺乳动物为主角，讲述了它们在深圳的分布状况以及基本特征，所谓深圳“兔著”是也。这其中既有兔年的主角华南兔，也有深圳人广为熟知的豹猫和穿山甲，更有一些极为罕见的大型海洋哺乳动物如中华白海豚、布氏鲸、虎鲸等。翻开台历，不仅是翻开一页页的时间，更是打开一扇扇通往动物世界的大门。装帧精美，内涵丰富，这样一本干货满满的兔年台历，实在是馈赠亲友的不二之选呐！那么，如何获取这本台历呢？方法很简单，您只需在游玩过程，用手机记录下夜场的精彩瞬间，分享至朋友圈、抖音等社交平台，即可凭相关信息，免费领取兔年台历一本。领取地点为深圳野生动物园客服中心，每个IP限领取一本。数量有限，先到先得！-End- 大家都在看长得像皮卡丘的兔兔？不确定，再看一眼~来动物园没看到兔兔？请移步到这里说兔说不休温馨提示：深圳野生动物园倡导绿色出行，您可以选择以下交通工具前往：【地铁】地铁7号线终点站「西丽湖B出口」直达深圳野生动物园；【公交】49路、66路、101路、104路等多路公交车直达“动物园”站台；M176路、高峰专线128路等公交车直达“西丽湖地铁站”站台。购票点这里


文章编号: b1d93638a5ee65ec7ec01d2458356a5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (这一次,腾讯light邀请你为可持续社会发展提案!) 2023-01-13 ADM展会   ADM展会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM1MTQzMA==&mid=2649993110&idx=1&sn=85c1ff8dbc04c01726f83fec707d2a0c




（以下内容转载自腾讯Light计划）750天，4座城市，2200+队伍，6500+人……过去的两年间我们一直在探讨技术如何助力社会创新我们和悦智AI实验室协力发起“高危儿拯救计划”为更多黄疸宝宝争取康复时间我们和智渔可持续科技发展研究中心一起探索“iDOLPHIN项目”帮助白海豚获得更多关注与保护我们和北辰之星打造“语言海洋泡泡”项目让大山里的孩子也能学好普通话……过去的时间里，这样的案例还有很多我们期待未来能有更多，让科技惠及更多角落这一次，我们邀请来自腾讯Light的老朋友和新朋友们从新发起联结和共创一起为可持续社会发展提案！在更长的时间维度和更宽阔的空间维度里面思考：我们能做什么？什么是技术公益？怎么样实现共创与共益？这一次，我们希望你是：青少年健康成长的关怀者在后疫情时代的现状下为孩子们纾解因缺乏关爱、冲突暴力与学业压力带来的孤独与无助；这一次，我们希望你是：老人们的时代守护者‍信息时代快速发展的当下‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍为老年人们搭建起‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍更加安全、绿色的保护屏障这一次，我们希望你是：自然环境保护的解题者‍‍‍‍‍‍‍‍‍在生物多样性面临威胁的全球性挑战下为人与环境探寻和谐共处的更佳解法我们相信每个人都可以在自己的角色自己热爱的事情上为社会做一些贡献就像每个人走一步路的距离都不同行动的深浅多寡不同是常态需要慢慢积累但集体的力量总是更大的我们需要彼此协力，共同发声我们需要不同的人，不同视角一起参与进来让更多人知晓、参与让改变的可能性变得更大我们相信从Light.公益创新挑战赛到Light.技术公益创造营我们会带给你更多惊喜和改变2月2日我们不见不散-END-▽延展阅读2022ADM十周年▲2022ADM十周年 | 所有的道别里，我最喜欢“明年见”▲庆生 | 2022ADM十周年开展啦!ADM街区版▲ADM十周年×狮虎桥路一起到闹中取静的后花园里放肆去嗨，ADM送你「高兴一夏夏」ADM产品▲戳进来看→ADM携振德为你带来一件「出街颜值提升器」▲上新 | ADM十周年×大孚飞跃联名限定款帆布鞋上线啦！ADM公益▲ADM×差评|弥合数字鸿沟别让“边缘人群”被数字时代的“扫一扫”所抛弃ADM展会回顾▲在Metaverse新入口 ADM与你继续同行，十周年见!▲奔赴山河湖海，在2021ADM找到你热爱的生活


文章编号: 24d5fe58c4bc49731c54d3d7654ad269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (荐文 | 2023地球日历:100个可持续节日,80余部纪录片推荐) 2023-01-13 大理Eco House   大理Eco House


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzA4Njc0Mw==&mid=2247492725&idx=1&sn=d5198f7966f9f91b37a8c03cd6bd23d3




2023 地球日历✦新的一年的地球日历已经翻开，你想怎样度过今年的100个可持续节日？  2023年1月：1月，新年的开始，宜熄灯观影《地球上的一段生命旅程》，书写今年与地球的故事的新篇章；或者看一部《Demain 明天进行曲》，一群电影界的朋友走遍全世界，去寻求各种创意的药方，尝试拼图出一个可持续的明天的纪录片，来开啔这美好的一年。2023年2月：2.2 世界湿地日，宜熄灯观影《绿色星球》2.10 世界豆类日，宜熄灯观影《食材花园》2.18（二月的第三个星期六），穿山甲日2.19（二月的第三个星期日），世界鲸鱼日，宜熄灯观影《鲸的秘密》2.27 国际北极熊日，宜熄灯观影《与北极熊同行》2023年3月：3.1 国际海豹日，宜熄灯观影《冰冻星球》3.3 世界野生动植物日，宜熄灯观影《地球改变之年》3.9 保护母亲河日，宜熄灯观影《河流与生命》3.12 植树节，宜熄灯观影《植物会说话》3.20 世界无肉日，宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》3.21 世界森林日，宜熄灯观影《About the forest 关于森林的一切》3.22 世界水日，宜熄灯观影《零水日》3.23 世界气象日，宜熄灯观影《观云》3.23 国际小狗日3.25（三月最后一个周六）地球一小时，宜熄灯观影《我们的星球》2023年4月：4.1 国际爱鸟日，宜熄灯观影《给我翅膀》4.8 国际珍稀动物保护日，宜熄灯观影《家园》4.10 非洲环境保护日，宜熄灯观影《非洲》4.13 （农历二十三）中华白海豚宣传日，宜熄灯观影《众神之地》之《粉红色的回忆》4.14 世界海豚日，宜熄灯观影《海豚湾》4.22 地球日，宜熄灯观影《地球脉动》4.25 世界企鹅日，宜熄灯观影《帝企鹅日记》2023年5月：5.2 世界金枪鱼日，宜熄灯观影《真假鲑鱼》5.13 （5月第二个星期六） 世界候鸟日，宜熄灯观影《迁徙的鸟》5.19 （五月第三个周五）濒危物种日，宜熄灯观影《东方白鹤的天空》5.20 世界蜜蜂日，宜熄灯观影《蜂蜜之地》5.21 国际茶日5.21 世界鱼类洄游日(2022)，宜熄灯观影《我的章鱼老师》5.22 国际生物多样性日，宜熄灯观影《最大的小小农场》5.23 世界海龟日，宜熄灯观影《海龟：奇妙之旅》5.24 （五月最后一个星期三）世界水獭日5.31 世界鹦鹉日，宜熄灯观影《鹦鹉星球》2023年6月：6.1 世界珊瑚礁日，宜熄灯观影《追逐珊瑚》6.5 世界环境日，宜熄灯观影《2040》6.8 世界海洋日，宜熄灯观影《海洋》、《蓝色星球》6.10 （6月第二个周六）文化遗产日6.11 国际猞猁日，宜熄灯观影《大猫》6.15 全国低碳日(2022)，宜熄灯观影《Beyond Zero》6.16 世界海龟日，宜熄灯观影《海龟奇援》6.17 世界鳄鱼日，宜熄灯观影《猎捕》6.17 世界防治荒漠化和干旱日，宜熄灯观影《绿色星球》之荒漠世界6.18 可持续美食烹调日，宜熄灯观影《食材花园》6.18 世界冲浪日，宜熄灯观影《180度以南》6.19 世界信天翁日6.20 国际鲎保育日6.21 世界长颈鹿日，宜熄灯观影《SERENGETI》6.22 世界雨林日，宜熄灯观影《绿色星球》之雨林天地6.29 国际热带日，宜熄灯观影《热带雨林》 2023年7月：7.14 世界黑猩猩日，宜熄灯观影《珍·古道尔：点燃希望》7.14 鲨鱼保护宣传日，宜熄灯观影《鲨鱼海洋》7.15 金丝猴日7.16 世界蛇日，宜熄灯观影《冷血生命》7.28 地球生态超载日(2022)，宜熄灯观影《难以忽视的真相》、《第十一个小时》7.29 全球老虎日，宜熄灯观影《王朝》第5集《老虎》7.31 世界巡护员日 2023年8月：8.4 国际云豹日，宜熄灯观影《大猫》8.8 国际猫咪日8.10 国际狮子日，宜熄灯观影《王朝2-美洲狮》8.11 世界磷虾日8.12 世界大象日，宜熄灯观影《大象》8.14 国际蜥蜴日，宜熄灯观影《加拉帕戈斯》8.18 首个冰川的葬礼，宜熄灯观影《逐冰之旅》8.19 国际红毛猩猩日，宜熄灯观影《行星地球》之《茂密丛林》8.30 世界鲸鲨日，宜熄灯观影《鲸的秘密》 2023年9月：9.2 （9月的第一个周六）国际秃鹫日9.5  亚马逊雨林日﻿9.7  国际清洁空气蓝天日9.16 国际臭氧层保护日9.16 （9月第三个周末） 世界清洁日，宜熄灯观影《塑料星球》、《珠峰清道夫》、《可持续的浪费》9.16 （9月第三个周六） 世界海滩清洁日，宜熄灯观影《塑料海洋》9.16 （9月第三个周六）世界小熊猫日9.22 世界犀牛日，宜熄灯观影《非洲》9.22 世界无车日 9.24 （9月的第四个星期四）世界河流日，宜熄灯观影《河流与生命》9.27 世界旅行日9.29 国际粮食损失和浪费问题宣传日，宜熄灯观影《明日餐厅》9.29 全球咖啡日，宜熄灯观影《不公平的咖啡》  2023年10月：10.4  世界动物日，宜熄灯观影《王朝》10.13 国际减少灾害风险日10.14 （10月第二个星期六） 世界候鸟日，宜熄灯观影《飞越地球》10.16 世界粮食日，宜熄灯观影《10 Billion Mouths》10.20 国际树獭日10.21 爬行动物保护宣传日，宜熄灯观影《冷血生命》10.23 国际雪豹日，宜熄灯观影《大猫》10.24 国际长臂猿日10.24 国际淡水豚日10.27 国际熊猫日10.27 （10月最后一个星期五） 世界狐猴日，宜熄灯观影《马达加斯加》 2023年11月：11.1 植树造林日，宜熄灯观影《从前有座森林》11.5 世界海啸意识日11.6 防止战争和武装糟蹋环境国际日，宜熄灯观影《地球之盐》11.21 世界渔业日，宜熄灯观影《渔业阴谋》11.24（11月最后一个星期五） 无消费日，宜熄灯观影《真实的成本》、《极简主义》、《活在改变之中》11.25 国际素食日，宜熄灯观影《奶牛的阴谋》11.26 橄榄树日11.29 国际美洲豹日，宜熄灯观影《大猫》 2023年12月：12.1 国际南极日，宜熄灯观影《南极大穿越》、《冰冻星球》12.4 国际猎豹日，宜熄灯观影《大猫》、《地球改变之年》12.5 世界土壤日，宜熄灯观影《亲吻大地》、《土壤之歌》12.11 国际山岳日，宜熄灯观影《人类世》2023的100个可持续节日期待某一天和你在地球一小时观影局熄灯观影会遇见~更多地球影单 也欢迎你来推荐共创地球日历出品人：地球一小时观影局可持续节日插画师：小小珊2022年可持续节日信息贡献社群伙伴：Yufei、思弦、淑玲、雪羽、道峰、此在、Huimei、沈晴、水杉关于我们「地球一小时观影局」我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群，通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动，选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享（炉边对话、地球宝藏）与行动共创（普通人艺术节）。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察，透过每部影片带来的感动，点燃更多可持续行动发生，实现真实与美好的改变。往期精选🏡 关于大理Eco House一个非著名项目-大理Eco House的成长史The History of Dali Eco House🙋 如何成为志愿者返村志愿者，等你来🧴Eco House好物推荐大理Eco House·发家致富区


文章编号: b1cdc8cf1e8fb2ca332bb08de23a2c16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (收藏 | 央视616集纪录片,丰富你和孩子的整个假期(点击直接看)) 2023-01-13 中国教育三十人论坛   中国教育三十人论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgzODgzNQ==&mid=2650136191&idx=2&sn=9fa9546278ae84da9f360918f314c2f8






如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

节目有600多集，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧收藏起来！

点击文字直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

来源：教海趋势、星教师

关注教育 | 就是关注中国未来


文章编号: d6dc3dc3a589a474356ab05b51ef9e1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (亲子派5日 | 探秘云水谣土楼,帆船出海,邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿,高品质住宿,纯玩无购物!(2人成行,每天有排期哦)) 2023-01-13 MY漫游梦想旅行   MY漫游梦想旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYzMTQxMQ==&mid=2247589954&idx=3&sn=bc6b652ea2708f0d1f65a067aa3ed4d7




👆点击图片报名详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，请您自行前往厦门集合报到。我们将安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名+电话”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施 D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。         午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。◁ 以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我社可能会进行调整，具体以实际安排为准！◁ 如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期2023年1月1日起 至 2023年10月30日每天有排期                   温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！具体排期第1期：2023年1月07日-1月11日（平季）第2期：2023年1月08日-1月12日（平季）第3期：2023年1月09日-1月13日（平季）第4期：2023年1月10日-1月14日（平季）第5期：2023年1月11日-1月15日（平季）第6期：2023年1月12日-1月16日（平季）第7期：2023年1月13日-1月17日（平季）第8期：2023年1月14日-1月18日（平季）第9期：2023年1月15日-1月19日（平季）第10期：2023年1月16日-1月20日（平季）第11期：2023年1月17日-1月21日（平季）第12期：2023年1月18日-1月22日（平季）第13期：2023年1月19日-1月23日（春节）第14期：2023年1月20日-1月24日（春节）第15期：2023年1月21日-1月25日（春节）第16期：2023年1月22日-1月26日（春节）第17期：2023年1月23日-1月27日（春节）第18期：2023年1月24日-1月28日（春节）第19期：2023年1月25日-1月29日（春节）第20期：2023年1月26日-1月30日（平季）第21期：2023年1月27日-1月31日（平季）第22期：2023年1月28日-2月01日（平季）第23期：2023年1月29日-2月02日（平季）第24期：2023年1月30日-2月03日（平季）第25期：2023年1月31日-2月04日（平季）第26期：2023年2月01日-2月05日（平季）第27期：2023年2月02日-2月06日（平季）第28期：2023年2月03日-2月07日（平季）第29期：2023年2月04日-2月08日（平季）第30期：2023年2月05日-2月09日（平季）第31期：2023年2月06日-2月10日（平季）第32期：2023年2月07日-2月11日（平季）第33期：2023年2月08日-2月12日（平季）第34期：2023年2月09日-2月13日（平季）第35期：2023年2月10日-2月14日（平季）第36期：2023年2月11日-2月15日（平季）第37期：2023年2月12日-2月16日（平季）第38期：2023年2月13日-2月17日（平季）第39期：2023年2月14日-2月18日（平季）第40期：2023年2月15日-2月19日（平季）第41期：2023年2月16日-2月20日（平季）第42期：2023年2月17日-2月21日（平季）第43期：2023年2月18日-2月22日（平季）第44期：2023年2月19日-2月23日（平季）第45期：2023年2月20日-2月24日（平季）第46期：2023年2月21日-2月25日（平季）第47期：2023年2月22日-2月26日（平季）第48期：2023年2月23日-2月27日（平季）第49期：2023年2月24日-2月28日（平季）第50期：2023年2月25日-3月01日（平季）其他排期，以此类推，具体可咨询客服费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。关于保险我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。退改声明● 参与人在报名参加活动并付款后，由于个人原因交费后申请退改的（因不可抗力“包括但不限于因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、恐怖活动、骚乱、罢工、突发公共事件、交通延阻、罢工、政变、路阻车辆抛锚、汽车故障、景点关闭、航班取消、当地政府行为等”）；按照以下退改机制执行（注：团体三不改机票无法退回，只退税费；房费、餐费及门票等，出团前已出票的，无法退回）。1、距出行14天（含14天）以上提出退出申请的，全款退回；2、行程开始前7日（含7日，下同）至5日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；3、行程开始前5日（含5日，下同）至3日提出退团，扣除活动费用的30%后，余款退回；4、行程开始前3日（含5日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；5、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；6、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、报名请认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。1. 报名方式：添加客服微信【披萨】/【小二】均可，私信咨询/报名2. 添加工作人员微信，下单确认报名3. 出发前发布活动通知、注意事项等信息4. 如出发前还未收到通知，请直接联系工作人员


文章编号: fa5b308f1619ddf53ef30ba44ffc18ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成纪录片,假期里弯道超车,涨知识的机会来了!赶快收藏!) 2023-01-13 李姣田   李姣田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQ0NTI0Mw==&mid=2247485366&idx=1&sn=11abbcc968d87f19d4cf1b6084c62cb3






一堂酣畅淋漓的课，离不开一位老师的个人魅力，更离不开老师的知识储备。经验丰富的老师会旁征博引，有时还会对文中的知识点发散拓展，而学生们全神贯注的神态，已是给出的最高评价。

如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

以中小学课本或经典名著为线索

触摸历史、感知人文底蕴

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。就拿国宝“马踏飞燕”来说，在小学语文教材第12册(人教2001年版)里，就有《马踏飞燕》这篇课文。

纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”

“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”

这些问题如果出现在你的课堂上，你能回答的出来吗？

马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。

马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。

课文中对马的形态是这么形容的——

“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”

但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？

因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。

千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识。

和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。

又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”

你还记得语文课本里，评价“马踏飞燕”时的那句话吗？

“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”

我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：

先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。

内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。

一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。

这就是古代中国的艺术与文字智慧。

不光是历史、文化知识

还有科学常识

小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，如何在课堂上解释清楚“设计科学”的概念呢？

节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。

比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。

这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。

然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。

节目更新到现在已经有600多集了，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧给自己的课堂加餐吧！

点击文字直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

— END —

来源: 综合“浙派教师”“王崧舟”

往期精选

春迹 · 春记

【云霞满纸】 这文笔，爱了！

【云霞满纸 】——《红楼梦》

总有星星因我而亮——《小王子》

小众却惊艳的词语，赶快积累下来吧！




文章编号: 8d3bc0a015c195bdbf6d2ed8a639bbb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (同一片天空,同一个家园。) 2023-01-13 海医正青春   海医正青春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxOTI0NQ==&mid=2543186566&idx=1&sn=edcffaf4cfeb781229c03aef7b7287d5




认识濒临动物深化野生动物保护宣传教育，普及法律法规和科学知识，加强执法监督，引导人民树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。下面介绍部分濒临动物，欢迎大家来阅读。中华白海豚国家一级保护动物中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。伊犁鼠兔国家二级保护动物伊犁鼠兔（学名：Ochotona iliensis）是一种体型娇小的山地哺乳动物，约20厘米长，长有大大的耳朵，灰色的皮毛上散落着些许棕色斑点。仅存于中国新疆，是高原生态系统中的一个群体。它们主要栖息在海拔2800米至4100米之间的天山裸岩区。自2000年以来， 伊犁鼠兔的栖息地减少至原本分布区面积的17.05%。实际栖种群数量的成熟个体数少于2500只，已经处于濒危状态，中国已将其列为濒危动物。猞猁国家二级保护动物猞猁（学名：Lynx lynx），属于猫科，体型似猫而远大于猫，体粗壮，尾极短，通常头不及体长的1/4。四肢粗长而矫健。耳尖生有黑色耸立簇毛。两颊具下垂的长毛。上体浅棕、土黄棕、浅灰褐或麻褐色，或为灰白而间杂浅棕色调；腹面浅白、黄白或沙黄色。尾端呈黑色。国家二级保护动物。外形像狼，又叫狼猫。为喜寒动物，基本上属于北温带寒冷地区的产物，也栖居在寒冷的高山地带，栖息环境极富多样性，从亚寒带针叶林、寒温带针阔混交林至高寒草甸、高寒草原、高寒灌丛草原及高寒荒漠与半荒漠等各种环境均有其足迹。喜独居，善于攀爬及游泳，耐饥性强，可在一处静卧几日，不畏严寒。以鼠类、野兔等为食，也捕食小野猪和小鹿等为食。巢穴多筑在岩缝石洞或树洞内。每胎2-4仔。广泛分布于欧洲和亚洲北部。是罗马尼亚国兽。-END-责编|王丽蕾初审|栾萃一 刘津亦 王雅诗终审|穆天强


文章编号: b1d5140309cbe8d9f0165e8d18ebc565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (绿色发展 富美壮乡) 2023-01-13 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247621141&idx=7&sn=c8bf969513b24f5f20f8a6268d10194f




桂林漓江兴坪段冬日美景。广西日报记者 周 军/摄春天，桂林漓江烟雨如诗画，柳州满城尽绽紫荆花；夏天，北海涠洲岛海域可见布氏鲸在游船间游弋捕食，钦州三娘湾不时有白海豚跃出海面嬉戏；秋天，龙胜各族自治县大寨村梯田风光壮丽，防城港北部湾海洋文化公园内红树林郁郁葱葱；冬天，环江毛南族自治县高山区朝阁万亩草甸披上霜雪银装，南宁百里秀美邕江天水一色、两岸繁花似锦……一年四季，人们行走在山清水秀的八桂大地，时刻能感受到自然之美、生命之美、和谐之美。广西山水秀甲天下，是大自然赐予中华民族的一块宝地。在刚过去的2022年，广西各族人民牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的谆谆嘱托，坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，持续深入打好污染防治攻坚战，推动经济社会发展全面绿色转型，加快建设美丽广西和生态文明强区，绘就八桂生态壮美画卷。党的二十大报告指出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。这一年，几个关键“顶层设计”，彰显广西对“生态优先、绿色发展”的孜孜追求——4月，审议通过了《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，旨在厚植广西生态环境优势，补齐绿色发展短板；9月，出台了《广西创建生态文明建设示范区工作方案》，明确每年创建一批广西生态文明建设示范区；11月，印发了《广西新污染物治理工作方案》，统筹推进广西新污染物环境风险管理，提升广西新污染物治理能力，进一步保障生态环境安全和人民健康……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。这一年，广西深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量状况总体保持优良并保持全国前列——天更蓝，1—12月，全区城市环境空气质量保持优良，细颗粒物（PM2.5）平均浓度26.2微克/立方米，同比下降6.4%；水更清，1—12月，全区112个国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上（全国地表水环境质量排名中，我区9个设区市进入前30名，7个设区市进入前10名，柳州市位居全国第一，桂林市位居全国第三），无劣Ⅴ类水体，建成美丽幸福河湖139条（段、个）；海更碧，1—11月，近岸海域优良水质面积比例为94.5%，排名位居全国第二……广西沿海、沿江、沿边，是珠江上游重要的生态屏障，自然资源丰富，战略地位突出。这一年，广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区山水林田湖草海湿地系统治理和修复，科学推进石漠化、水土流失综合治理，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。目前，共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31%的红树林湿地。加拿大蒙特利尔当地时间12月8日，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议（COP15-2）期间，主题为“绿水青山碧海 筑就广西生物多样性”的中国角广西主题日活动成功举办，充分展现广西实现人与自然和谐共生的美好画面。在合浦县常乐镇、曲樟乡周边的山脉中，一座座巨型风机迎风旋转，雄伟壮观。林啔波/摄人不负青山，青山定不负人。这一年，广西积极稳妥推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境，并积极深入开展生态文明示范创建工作。11月，广西鹿寨县、灵山县、平南县荣获国家生态文明建设示范区称号，富川瑶族自治县荣获“绿水青山就是金山银山”实践创新基地（以下简称“两山”基地）称号。至此，全区先后成功创建了16个国家生态文明建设示范区和5个“两山”基地，打造了一批“生态美、产业优、百姓富”绿色发展的先进典型。位于上林县清水河畔的光伏发电场。广西日报记者 周 军/摄擘画未来，生态为笔。在奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的征程上，壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴谱写新的篇章，让这片美丽热土承载更多人的乡愁，成为更多人的“诗与远方”。来源｜广西日报


文章编号: 82965389636f357c3855b29421a50886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (旅行摄影 | 1月份最佳旅行地:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-01-13 苍穹任尔翔   苍穹任尔翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0NjMwNw==&mid=2654761804&idx=1&sn=4ea1163ec13f41cf45a6f2126ff2e630




2023年的第一个已经将到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！文章转自网络，如有侵权，请联系删除！如果觉得文章不错，请分享朋友圈吧！┄┄┄┄┄┄✄┄┄┄┄┄┄┄★微信公众号：苍穹任尔翔★关注方法：点击最顶部蓝色字体即可免费关注


文章编号: 767a8b9d2180f5613d2e96652ab9db5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【推荐路线】惠州巽寮湾享无边壮美海景,过年去海边浪啊!) 2023-01-13 湖北旅游年卡   湖北旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQ3MzY3Ng==&mid=2247646887&idx=7&sn=95ce7d76efe8a38abd74243da594a15f




蓝绿色的清澈海水洁白细软的沙滩在水中邂逅自由自在的海洋生物近距离观察令人叹为观止的珊瑚鱼群-这里既让人心旷神怡又不乏刺激的水上体验现在正是游览的最佳时机巽寮湾我们来啦！DAY1［武汉-惠州］🍚 无  |  🏨 无客人自行前往火车站，乘坐交通工具前往惠州。（参考车次：武昌15:15-惠州05:50（K435）、武昌15:36-惠州4:40（T127）、武昌16:06-惠州5:05（Z331），以实际出票车次为准）DAY2［巽寮湾-天后宫-出海捕鱼-三角洲］🍚 广式早茶、中  |  🏨 巽寮湾旅游大巴5:30到达火车站，先到的客人可在车里休息，等齐所有团友后，乘车前往惠州巽寮湾海滨度假区。途中导游派发新年“利是”。（利是又称“利事”，即为红包，取其大吉大利、好运连连之意）🥟🥧🦐抵达巽寮湾度假区，前往享用广式早茶。（图源：广东美食&广州早讯）广式早茶的茶水以红茶为主，暖胃去腻，利于消化。广东早茶中除茶水外，茶点愈发精致多样，已经成为广东人休闲生活中一道亮丽风景线。虾饺烧麦蛋挞凤爪鲜虾红米肠叉烧第一站 · 天后宫图源：报达旅居地产巽寮湾天后宫据说是珠三角最大的一座天后宫，背倚群山百绿簇拥，面朝大海蔚蓝环绕，雕梁画栋、飞檐鎏金，春节吸引大批游客来此祈福。图源：巽寮文旅宣传号巽寮湾天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所。大殿之内香火袅袅，主尊之位供奉的妈祖坐像高达5.3米，神情端祥、风韵栩栩，是广东省最大的妈祖像。图源：巽寮文旅宣传号天后宫外围是天后宫岭南民俗文化商业街区。包括滨河酒吧街、特色购物餐饮街区、演艺广场等，是休闲文化和渔村风情相融合的独特文化盛宴。图源：巽寮文旅宣传号第二站 · 出海捕鱼“出海捕鱼”是巽寮湾旅游的一大特色。俗话说靠海吃海，巽寮的渔民多以捕鱼为生，现在一些渔民则靠游客跟着他们出海为生了。所得海产品归客人所有，可带往餐厅加工。（约40分钟，如遇风雨或禁渔检查，此项目自行停止）第三站 · 磨子石公园图源：巽寮湾巽泰阳光假日公寓磨子石公园是一个天然的奇石公园，是游客们徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳的胜地，是巽寮浅海石林景观的典型代表，也是磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。图源：巽寮湾巽泰阳光假日公寓这里的巨石经大自然的神奇造化，似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象，其中一块名叫“风涛摧磨”的风动石，状若石磨，因“奇、险、摇”而被载入《中国地理之最》杂志。图源：巽寮湾巽泰阳光假日公寓第四站 · 三角洲岛三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛。海岛占地十六公顷，以“水清、石奇、沙幼” 三绝著称于南海，有“中国的马尔代夫”的美誉。图源：惠州发布三角洲岛因形状像一个三角形而得名，离巽寮湾大约两公里左右，坐快艇大约10分钟左右就可以到达。海岛上艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石相互交织，宛如世外桃源。图源：惠食惠游海岛上分布着三个晶莹洁白的沙滩，一个新月形的内海湾和一个天然石雕公园。四周海水清澈湛蓝，沙滩洁白无瑕，珊瑚礁琳琅满目，生态资源保存及其完好。图源：惠食惠游三角洲岛水质特别清澈，海水温度适宜，海岛周围的水域鱼群众多，遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟的真容。图源：惠食惠游&惠州旅行热点这里还有海上摩托车、香蕉船、皮划艇、帆船运动，还有潜水等水上项目都可以体验。可享受到海上翱翔的快感和浪尖飞腾的快感！图源：惠州旅行热点DAY3［双月湾观景台-海龟湾-西班牙小镇-华家班］🍚 早、海鲜大盆菜  |  🏨 巽寮湾第一站 · 双月湾观景台双月如眉淡淡妆，明眸皓齿碧罗裳。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。站在双月湾观景台，海岛、沙滩、绿林、小镇皆可收入眼底，皆为难得的美景。（步行上山约30分钟，可自费乘坐上山车20元/人往返，全程游玩约2小时左右）图源：惠东旅协宣传号第二站 · 海龟自然保护区惠东海龟湾是目前中国大陆18000公里海岸线上唯一每年仍有海龟上岸产卵的沙滩，在此建立的海龟自然保护区是中国唯一的海龟国家级自然保护区。图源：惠东文旅体这里环境僻静，阳光、空气、水质均为一级（类）标准。近岸为沙质海底，有少量礁石，水深5-15米，夏秋水温28度左右，海水盐度常年在30%以上。沙滩坡度平缓、沙粒细小，利于海龟爬行、挖掘和产卵繁殖。图源：惠东文旅体第三站 · 西班牙风情小镇图源：玩转广州西班牙风情小镇是万科双月湾度假村的主体，以西班牙建筑为特色，沿街两边和沿海滩均有各种特色商铺、会所和大排档，不出国门，便能领略到西班牙的异域风情。图源：玩转广州第四站 · 华家班特技俱乐部华家班特技俱乐部将汽车、摩托车特技表演与跑酷、街舞运动完善融合在一起，是目前全国专业性最强、水平最高的汽车特技表演团队之一。图源：一起玩惠州神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、影视特技跑酷……让全国观众为之震撼。图源：CoolCarShow  海鲜大盆菜  👉 盆菜起源于南宋末年，百菜百味，共治一炉，是广东人逢年过节必吃的美食。👉 春节吃盆菜，寓意“盆满钵满”“金玉满堂”“团团圆圆”。👉 以鲍鱼、海参、鲨鱼皮、虾脯、墨鱼仔、干贝等作为盆菜主要肴料，花菇、杏鲍菇、虎皮鸟蛋等作辅料，经过烹调后摆在盆中层层叠放。DAY4［巽寮湾-惠州］🍚 早、中  |  🏨 无第一站 · 惠州西湖图源：惠州西湖西湖景区惠州西湖不仅有“苎萝西子”之美誉，在历史上还曾与杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖，都是宋朝大文学家苏东坡被贬到过的地方。图源：惠州西湖西湖景区惠州西湖由“六湖九桥十八景”而闻名，这里有素雅幽深的山水，底蕴深厚的文化，祥云挂榜、玉塔微澜、西湖苏迹等景点备受喜爱，被称为“岭南明珠”。图源：惠州文体旅游发布漫步苏堤上，湖水萦绕、林木苍郁、隔湖浮碧、微风吹过，波光粼粼。即可饱贤湖光山色，又可访古探胜，陶冶艺术修养。图源：惠州西湖西湖景区第二站 · 丰渚园图源：惠州文体旅游发布丰渚园是广东具有岭南建筑特色的园区。其拥有6大观景区：主入口区、知鱼区、文化怡情区、孤桐馆区、流香听瀑区和东坞荷香区。图源：惠州文体旅游发布丰渚园拥有6大特色：一是占地面积比其它四大园林大；二是英石假山群体量大；三是园区门口的太湖石“峥云峰”在五大园林中是最大的一块；四是园内珍贵树种多；五是丰渚园是以孝道文化为主题的综合性园区；六是建筑群风格以明清的官式建筑为主。图源：惠州文体旅游发布DAY5［早抵达武汉］🍚 无  |  🏨 无早上抵达武汉，结束愉快的旅程！▼▼▼报名方式13720391658（微信同号）▲ 扫码添加客服微信（请添加微信：13720391658，备注“推荐线路”，拉你入报名群）发团日期：1月22日（年初一）、1月23日（年初二）、1月24日（年初三）、1月25日（年初四）报价：大人：1999元/人 含往返火车硬卧、当地用车、房费、门票、餐费、导服。儿童：800元/人只含当地车费、餐费、导服费，不含门票，不占床，酒店早餐超高自理。房差：2晚300元/人。交通：武昌-惠州/惠州-武昌，火车硬卧。车辆：旅游目的地的行程内用车为旅游巴士，根据同团人数安排车型。保证一人一座。门票：行程中所含景点首道大门票。用餐：含3早3正餐（餐标40元/人，10人一桌，10菜一汤）其中含一个早茶，升级一个海鲜大盆菜60元/人。住宿：全程2晚入住当地准五标准一线海边酒店双人房。（巽寮当地没有三人间，如产生单男单女需补单房差300元/人）导游：持证导游服务。儿童：1、只含车位和导服费、餐费；不含火车票，不含床位，不含门票，不含早；小孩必须有家长陪同。2、15岁以上未成年人需家长签署免责文书方可独立报名参团，否则旅行社有权拒绝！保险：含旅行社责任险；不含个人旅游意外险。不含项目：一切自费项目及私人消费，自愿参与。（不占床不含早）购物自费：无火车票说明：火车票实行实名制随机出票，我们不承诺你的铺位一定是下铺或中铺，不能保证多张票一定在同一车厢，返程火车不指定车次，多人团队可能存在分车返回！温馨提示：1、请务必携带本人有效身份证，小孩携带户口簿，以便乘坐火车及办理酒店入住登记。2、酒店入住时间为14:00—16:00之间，视酒店当天安排为准。3、入住酒店楼层安排由酒店实际当天安排为准，恕不能指定入住楼层。4、各种海上游乐项目及出海捕鱼带有一定的刺激性，老人、孕妇、小童、病人等不适合参加，如需要参加的客人必须保证自己身体健康状况，并以书面形式告知旅行社，在旅游过程中，因身体不适而出现事故的，由客人自已承担责任，旅行社只提供协助义务，不作任何赔偿。5、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险，团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。6、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按《国内旅游组团合同》相关约定处理。7、如遇不可抗力因素(道路塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按照《国内旅游组团合同》及相关法律法规处理。8、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准。9、此线路16人成团出发，如人数不够，我社将提前2天通知游客变更出游日期，10、我社按客人报名先后顺序预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排。安全告知：由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以司乘人员不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及司乘人员。沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品。部分沙滩、海岛自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船等），游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全。遇上台风或浪大时，请听从海监部门、景区工作人员、司乘人员的指挥，切勿强行上船或下水游玩。沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。注：部分图片来源于网络，仅供交流分享，版权归原创作者所有，如有侵权，请联系删除！


文章编号: fca521d413fe1484a4baf574e3d8e5d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  ([五缘湾帆船年前特价]帆船出海,赏海景,打卡醉美五缘湾!) 2023-01-13 厦门游海游艇帆船   厦门游海游艇帆船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM2NzEzOA==&mid=2650612855&idx=1&sn=88560e292a09c95d7799440dfce80ec8




在家呆着无聊却无处可去不如来海上撒撒野乘风破浪的快感or悠闲出海散心都可还有机会近距离观赏中华白海豚一起来和大海撞个满怀吧~️️️️作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随着帆船航行，欣赏厦门醉美海域的美景，也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太嗨皮！与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激！看着船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，让你不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！经过压抑三年的日子，快找个时间来海上，放肆尖叫，释放压力~带家人朋友一起来，新的一年祝大家乘风破浪，生活事业扬帆起航，事事如意！长按小程序即可下单抢购节前特价船票哦（当然，除了帆船我们还有游艇、快艇、皮划艇、钓鱼艇，尾波冲浪等，快打开小程序瞧一瞧吧）部分图片来自网络，若有侵权，联必删！


文章编号: 2490d01269c0f2757cfa390227c10875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (跳跃的白海豚 | 乘风破浪,勇往直前) 2023-01-13 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247501614&idx=3&sn=42c71e47f74b7450976cadbe59c4a0ae




来源：北部湾鲸豚研究团队


文章编号: a1473b0182bb0c21302aa2a3378143f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (绿色工程,亟需从根本上破解绿色思维缺失症) 2023-01-13 BioGreen   BioGreen


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzcwMzkwNg==&mid=2247485461&idx=1&sn=cdc6b0f6fe61399d85c37d958904faef




摘要：本文分析当下市政工程、环境管理项目、生态修复项目，因普遍缺乏绿色思维而导致所谓绿色工程南辕北辙的典型案例，说明甄别并抛弃工业文明错误观念影响、真正贯彻绿色思维，对于落实生态文明建设的重要性。关键词：市政工程；环境管理；生态修复；绿色工程；生态文明周晋峰，杨晓红，冯雯雯，张思远，肖洋，曹愉，牛静美.绿色工程，亟需从根本上破解绿色思维缺失症.生物多样性保护与绿色发展.第1卷第13期.2022年12月.ISSN2749-9065 党的十九大以来，生态文明建设已成为国家战略方针，成为社会发展主流。在这样的时代背景下，国内各地纷纷开展了不少与环境保护、生态保护相关的绿色工程。但这些工程是真的绿色、环保吗？或者说最终是否切实践行了生态文明呢？生态文明作为人类文明史上的一个全新文明，是相较于人类发展已经经历或正在经历的前三个文明而言的，即原始文明、农业文明和工业文明。原始文明时期，人类刚刚诞生，匐伏于自然力量之下；农业文明人类则开始利用种植，满足基本生存；工业文明时期，由于人类科技的发展，物质生产得到极大的发展，人类对自然的改造与干扰达到前所未有的程度。正是因为工业文明过度发展，带来的一系列环境问题，人类开始反省从而进入生态文明时期。从本质特征上讲，生态文明是为了探索人与自然更好的和谐共处的一种方式，即极可能消解“人类纪”带来的负面效应，降低地球生物多样性丧失速度，让人类发展与自然生境，达成一种可持续永续状态。数据来源：国家统计局这样，在生态文明的总特征下，与生态管理、生态修复、生态建设等相关的绿色工程，即应该体现出遵循自然原则、节约原则、有限原则、整体性原则等，这些与工业文明时期所单边站在人类发展角度出发而遵循的原则，有着本质区别。一、绿色工程“不绿色”、“不环保”、也“不生态”之因从中国绿发会近些年观察并剖析的大量绿色工程案例来看，绿色工程之所以“不绿色”、“不环保”、也“不生态”，其中一个最关键的因素，就是各类建设工程在设计、执行或管理、修复等过程中，普遍缺乏绿色思维，并不能从习惯性的工业文明思想束缚中跳脱出来，用真正符合生物多样性保护、符合自然客观规律的思想，去理解并对生态系统做出正向或积极的建设。其具体表现如下：（一）在市政工程建设方面稍远一点的案例，是2005年发生的圆明园防渗工程。当时，为解决圆明园福海湖底渗水严重、每年不得不花费大量钱财引水以保持水面这一问题，圆明园管理方想出了在湖底铺上塑料、湖岸固化以留住水这一工程设计的解决办法。这个想法一公布，顿时在国内环保界引发一波舆论潮。因为公园管理方犯了两个非常明显的错误，一是湖底铺设大面积的塑料布，不仅耗资巨大，且本身无法降解，是一种生态灾害；其二，圆明园与周边地区本来是一个完整的、不可分割的生态系统，但这种又是铺底、又是固岸的解决方案，既不能长期保住水，反而切断了与周边生态系统的有机联结，容易让圈起来的一湖水很快就变成一湖死水或臭水。这样的解决办法，与环保、生态就差之千里了。近一点的，则是今年3月份的深圳湾航道疏浚工程环评公示事件。为了拓展深圳的一个旅游项目“海上看深圳”，深圳市交通运输局在公示《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》过程中，受到国内环保组织阻击。不谈这份环评涉嫌抄袭，仅从生态角度讲，这个要施工的航道疏浚工程虽不在深圳市生态红线内，但其建设区域与白海豚保护区相距约40公里、与香港米埔候鸟保护区相距才约7公里，该工程环评一旦通过并施工，其对深圳湾底栖生物和当地关键物种（白海豚、候鸟）的影响可想而知。另两个有关市政工程建设的案例，则均与崖沙燕保护相关。今年春天，河北元氏县在槐河河道整治过程中，全面硬化了槐河河道两侧的崖壁、还打算铲除河中间的一个仅存沙洲，而这些地方的两侧崖壁，却是当地崖沙燕的传统栖息地。邢台案例与之类似，不同的原因是修公路导致崖沙燕栖息地面临被毁。经绿会干预，目前，河北元氏县和邢台市均已建立崖沙燕保护地。 数据来源：国家统计局数据来源：国家统计局（二）环境管理方面在环境管理方面出现的绿色工程偏差，则主要指由于一些地方管理部门对生态价值认识的不到位，或者无法准确评估生物多样性价值，而导致做出一系列非常荒谬、违背生态文明初衷的举动。数据来源：国家统计局比如从去年一直持续到今年的上海南汇东滩事件，即是如此。位于上海浦东区的南汇东滩，是长江入海口经年累月淤滞泥沙而形成的一大片滩涂湿地。2005年左右，这片沿海滩涂设立临港新城（后改名南汇新城），并相应规划为承接附近浦东机场和洋山深水港的新兴产业区。10多年过去，南汇新城的经济发展并没有如最初规划那般迅猛发展，而事先预留的这片滩涂在经过长期自然恢复后，却成为了上海市最重要的一处湿地后花园，吸引到此的湿地鸟类多达200多种。去年春天，为完成植树造林任务，南汇新城管委会在原大堤内的东滩湿地上种树，被志愿者叫停，今年春天这里再次发生数百亩芦苇地被毁。其关键原因除了一再的经济发展冲动外，另一个就是对湿地生态价值认识的不到位，湿地作为一个完整生态系统，其涉及到的鸟类、滩涂生物、植物等生态价值，远比单一造林、或建一个人工的湿地公园生态价值要高得多。同样，在天津一处已被纳入生态红线保护的公园内，去年6月份，绿会志愿者在该公园一处原生态池塘内，意外发现了10多只“比大熊猫还稀少”的低斑蜻。但就在志愿者发现它们的同时，却发现这片芦苇面临收割、池塘也打算作清淤处理，这意味着这么一小块的低斑蜻栖身之处，又将面临灭顶之灾。在此情形下，绿会紧急支持志愿者与公园管理处沟通，并成立了低斑蜻保护地。北京的不老屯湿地、天津的北戴河湿地亦是如此。因为生境丰富，这两处原本都是两地观鸟爱好者的常常光顾之处，但政府部门近年却在湿地种树、开展所谓的水源涵养工程或修建湿地公园，结果导致两地的鸟一年少似一年。表面上，这些环境管理措施，看起来更符合了人们的所谓美观，但事实代价却是综合生态价值的丧失。天津七里海湿地，也存在同样的问题。这样的环境管理措施，其实是离真正的生态文明在愈行愈远。（三）生态修复方面从字面意义理解，这应该是最接近生态保护的工程建设，而且往往耗资巨大。然而遗憾的是，由于缺乏生物多样性保护方面的生态思维，这方面的“非绿工程”也比比皆是。去年10月，腾格里沙漠发生第二起环境污染案件，被污染的沙漠面积达到近百平方公里。事情发生后，仅污染现场清挖出来的污染物就达到近13万吨袋，这些污染物被挖走处理后，当地的沙漠生态又该如何修复？近日，一家国内领头的生态修复企业公布了其修复方案，除造价一例高昂外，充分利用自然、基于生物多样性调查基础上的最经济、节约的自然修复，再次被忽略在所谓生态修复工程之外。数据来源：国家统计局另一起比较重要、且正在进行中的生态修复工程，是北京市丰台区正在进行中的南苑公园改造提升工程。位于永定河流域的南苑湿地，早在辽金时期即已是有名的泉眼密布、鸟兽众多之地。从历代封建王朝将之视为禁苑的史实，即可想见其当初草木茂盛、生物多样性丰富的旧时模样。后南苑荒废，成为现在的南苑森林湿地公园。而这一次，这一森林湿地公园被提出来做生态改造提升。然而，经考证，这一眼下已经动工改造的所谓生态工程，其工程环评仍丝毫也没有考虑生物多样性损失，更没有对现有生态及物种做基础性本底调查，以及相应的价值评估。那么，我们想问，一个连生态本底都完全不清楚的生态修复工程，其最终修复的成果，又将跟真正的大自然有什么关系呢?总的来说，之所以大量绿色工程都在实际操作中与生态保护初衷南辕北辙，不仅未能实现绿色环保，反而破坏生态，与生态文明建设背道而驰，具体原因如下：1.专家队伍缺乏学习，对于生物多样性保护及生态文明了解不够，不明白栖息地保护的重要性，以及其与生态文明的重要关联；2.与工程建设相关的环评、建设等环节，其运作流程已经长期固化成部门化、利益化、商业化，而生硬割裂了生态保护应充分考虑客观综合的现实，缺乏生态保护部门及关注者的广泛参与；3.工程建设方面的标准、规范、条例、法规受工程管理和建设部门的认识制约，已经明显出现落后、跟不上时代发展需求、甚至出现错误；4.生物多样性相关标准、生态文明教育急需普及、推广。二、应对对策（一）专家队伍应全面学习并更新知识储备，加强对于生物多样性保护及生态文明的学习与研究，重视栖息地保护的重要性；（二）与工程建设相关的环评、建设等环节，应打破现已经形成的运作部门化、利益化、商业化惯性格局，充分尊重自然生态规律，尊重生态系统的完整性，积极主动吸纳生态保护部门及关注者广泛参与，充分尊重其基于自然的保护意见或建议；（三）积极提升并完善现工程建设方面的标准、规范、条例、法规，保持与时俱进，真正贯彻落实我国生态文明建设；（四）积极普及、推广生物多样性相关标准、生态文明教育。三、结论综上所述，在当前发展阶段，绿色建筑与绿色环保的环境管理还远未是社会发展主流，然而这一领域又是落实我国生态文明建设和实现可持续发展的重要切入点和当务之急，必须引起高度重视，并应立即在这一领域开展相应变革行动。其中，在绿色建筑与环境管理方面，应该首先加强对生物多样性保护的充分认识，积极推动其成为绿色建筑与环境管理的一大基础性重要原则，同时在实践中普及、推广并遵循生物多样性相关标准，使其能切实成为绿色建筑与环境管理领域的一项基本准则。这样，未来在绿色建筑与环境管理中，我们才可能根据不同类型的绿色工程所涉及的不同问题，进行具体剖析，采取真正符合自然规律、遵循自然法则的解决办法，以加快提升我国绿色建筑与环境管理质量，为中国的可持续发展和生态文明做出应有贡献。【参考文献】[1] 秦岭. 基于BIM技术的绿色建筑装饰设计评价研究[C]. 重庆市鼎耘文化传播有限公司. 2020年智慧建造与设计学术云论坛（成都）论文集. 重庆市鼎耘文化传播有限公司:重庆市鼎耘文化传播有限公司,2020:55-60.[2] 李玉鹏,邓晓娇. 绿色建筑工程管理现存问题研究[C]. 北京力学会. 北京力学会第26届学术年会论文集. 北京力学会:北京力学会,2020:301-304.[3] 张翔宇. 建筑设计中绿色建筑设计理念的应用初探[C]. 《建筑科技与管理》组委会. 2019年12月建筑科技与管理学术交流会论文集. 《建筑科技与管理》组委会:北京恒盛博雅国际文化交流中心,2019:108-109.[4] 孙晓峰,邹芳睿,周敏,周玉焰. 基于《绿色生态城区评价标准》的生态城市实施效果评估(绿色建筑篇)——以中新天津生态城为例建设发展提升分析[C]. 中国城市科学研究会、郑州市人民政府、河南省自然资源厅、河南省住房和城乡建设厅. 2019城市发展与规划论文集. 中国城市科学研究会、郑州市人民政府、河南省自然资源厅、河南省住房和城乡建设厅:北京邦蒂会务有限公司,2019:49-53. （本文核心内容首发于《新型城镇化》总第52期）【提示】在线阅读/下载1. 期刊官网：http://z.cbcgdf.org/nd.jsp?id=625&fromMid=3&groupId=3822. 中国知网：https://scholar.cnki.net/zn/Detail/index/GARJ2021_4/SQIA641D1B5C30DC31D86B6E8885080B475CENDBioGreen中文投稿：v31@cbcgdf.org英文投稿：v57@cbcgdf.org


文章编号: 32a1bc30f325553ed9c9d4da83a52aaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (1月13日 邮票上的今天 |《国家重点保护野生动物名录》颁布 | ​野生动物邮票手绘封) 2023-01-13 i天岸马   i天岸马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648745077&idx=1&sn=6eb69281fb139826c4e522a2a0196595




1989年1月13日，《国家重点保护野生动物名录》颁布。2000年2月25日，中国邮政发行志号为2000-3的《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(第一组)》特种邮票一套版张型10枚。我国自1956年开始建立了自然保护区，现已有400多处，是世界上拥有野生动物种类最多的国家之一。>>邮票上的今天 | 1月13日  《国家重点保护野生动物名录》颁布1939年 1月13日 中共中央批准在重庆正式成立中共中央南方局，周恩来、秦邦宪、凯丰、吴克坚、叶剑英、董必武6人为常委，周恩来为书记。南方局内部先后设立了组织部、宣传部、社会部、统一战线委员会、文化工作委员会、国际问题研究室、剑英工作组、南洋工作组、秘书处等10个机构。 1975年1月13日至17日 四届全国人大一次会议在北京举行。周恩来在政府工作报告中重申了三届人大提出的发展我国国民经济的两步设想，即第一步，在1980年以前，建成一个独立的比较完整的工业体系和国民经济体系；第二步，在20世纪内实现农业、工业、国防和科学技术的现代化，使我国国民经济走在世界前列。大会通过了宪法，批准了政府工作报告，选出了以朱德为委员长的全国人大常务委员会组成人员，任命周恩来为总理、邓小平等为副总理的国务院组成人员，挫败了“四人帮”的组阁阴谋。2月1日，周恩来主持国务院常务会议，确定第一副总理邓小平“主管外事，在周恩来总理治病疗养期间，代总理主持会议和呈批主要文件”。毛泽东圈阅了此报告。之后，邓小平实际上开始主持国务院日常工作。1982年1月13日 邓小平在中央政治局扩大会议上发表题为《精简机构是一场革命》的讲话，对机构改革的性质、任务和方针原则提出重要意见。他指出：精简机构是一场革命。当然，这不是对人的革命，而是对体制的革命。实现干部的革命化、年轻化、知识化、专业化，是革命和建设的战略需要。1月19日，中共中央将邓小平的讲话印发中央和国务院各部委认真贯彻落实。随后，中共中央和国务院的机构改革工作逐步展开。 1993年1月13日－19日 中央军委扩大会议制定新时期积极防御的军事战略方针，要求把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。2004年6月召开的中央军委扩大会议提出，必须明确把军事斗争准备的基点放到打赢信息化条件下的局部战争上。 2015年1月13日 习近平在中共十八届中央纪委五次全会上讲话指出，党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束。在所有党的纪律和规矩中，第一位的是政治纪律和政治规矩。历史瞬间凤凰山革命旧址，位于延安城内，是中共中央1937年1月13日进驻延安后的第一个驻地。1939年1月13日，中共中央南方局在重庆成立，主要负责长江流域以南国民党统治区中共党的组织和统战工作。图为南方局、八路军驻渝办事处旧址：红岩村。野生动物邮票手绘封 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。《天岸集邮》公众号平台专门设计制作了限量版的《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票手绘封，手绘系列第512套。邮票手绘封图案画面分别是斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟相应资料彩绘图，拟用题字分别为8种野生动物的名称和“伟杰绘“落款题字。以此设计，作为当日实寄和收藏。本手绘封限量各制作1枚。特此展示《天岸集邮》公众号专属手绘封部分实寄的邮品，以飨各位粉丝和邮友。原始画稿展示精彩回顾往期回放>>1月7日 邮票上的今天 | 郭沫若创作历史剧《屈原》& 世界文化名人屈原往期回放>>1月8日 邮票上的今天 | 周总理逝世47周年 | 邮票中的周恩来往期回放>>1月9日 邮票上的今天 | 曾侯乙编钟复制成功 | 邮票中的国家宝藏往期回放>>1月10日 邮票上的今天 | 凤翔木版年画 | 邮票中的年画（上）往期回放>>1月11日 邮票上的今天 | 蔡元培诞生纪念日 | 邮票中的爱国民主人士往期回放>>1月12日 邮票上的今天 | 吉林雾凇 | 邮票上的冬天更多精彩>>1月12日 邮票上的今天 | 吉林雾凇 | 邮票上的冬天>>1月11日 邮票上的今天 | 蔡元培诞生纪念日 | 邮票中的爱国民主人士>>1月10日 邮票上的今天 | 凤翔木版年画 | 邮票中的年画（上）>>1月9日 邮票上的今天 | 曾侯乙编钟复制成功 | 邮票中的国家宝藏>>1月8日 邮票上的今天 | 周总理逝世47周年 | 邮票中的周恩来>>1月7日 邮票上的今天 | 郭沫若创作历史剧《屈原》& 世界文化名人屈原>>1月6日 邮票上的今天 | 北京申办2022年冬奥会 & 冬奥会邮票>>1月5日 小寒 | 习俗饮食 & 邮票上的冬天>>1月5日 邮票上的今天 | 丁卯年 & 三轮生肖邮票欣赏>>1月4日 邮票上的今天 | 中国与乌克兰建交>>1月3日 邮票上的今天 | 哈萨克斯坦共和国和中国建交>>1月2日 邮票上的今天 | 工业学大庆 | 第一次断臂再植>>1月1日 邮票上的今天 | 中国芭蕾 红色娘子军>>1月1日 元旦 | 岁序更替 华章日新>>1月1日 第一个五年计划执行70周年 | 邮票中的“一五”计划>>12月31日 第一艘国产万吨远洋货轮“东风”号成功交付 | 邮票上的轮船>>12月30日 今日腊八节，你喝粥了吗>>12月30日 毛主席为新华社撰写新年献词 | 邮票上的解放战争>>12月29日 南京长江大桥建成通车 | 邮票上的南京长江大桥>>12月28日 古田会议召开93周年 | 邮票上的古田会议>>12月27日 南水北调工程开工20周年 | 南水北调工程开工纪念邮票>>12月26日 伟大领袖毛主席诞辰129周年 | 邮票中的毛主席>>12月25日 川藏 青藏公路胜利通车 | 康藏青藏公路邮票>>12月24日 李家峡电站建设全面动工 | 李家峡水电站邮票>>12月23日 上海宝山钢铁总厂动工典礼44周年 | 邮票中的宝钢>>12月22日 今日冬至 | 习俗饮食 & 邮票上的冬天>>12月22日《人民日报》发表“知识青年到农村去” | 邮票中的知青>>12月21日《关于调整完善生育政策的意见》印发 | 邮票中的计划生育>>12月20日 奥运“福娃”主创者吴冠英因病去世 享年67岁>>12月20日 中国政府恢复行使对澳门主权23周年 | 从邮票看澳门>>12月19日 冠军是阿根廷！梅西圆梦！>>12月19日 中英签署香港问题联合声明38周年 | 从邮票看香港>>12月18日 十一届三中全会召开44周年 | 邮票中的改革开放>>12月17日 中国第一艘国产航母交付海军 | 邮票上的航空母舰>>12月16日 罗荣桓同志逝世59周年 | 邮票中的罗荣桓>>12月15日 海峡两岸“三通”14周年 |  两岸“三通”邮票&手绘封>>12月14日 中国人民武装警察部队领导指挥体制调整 | 人民警察节邮票&手绘封>>12月13日 第九个国家公祭日 | 邮票邮品中的公祭日免责声明：以上信息均来源于互联网公开资料，本公众号力求资讯内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。欢迎参观和关注天岸马新媒体矩阵 ↓ ↓ ↓ 公众号微店微信微博视频号今日头条抖音美篇提醒：因为公众号更改了推送规则，如不想错过《i天岸马》公众号的文章，记得读完点一下 赞 和 在看，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。


文章编号: 9f7d6083f622c535b3ccc49395b54b70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (2023年寻找一个心之所向的地方重新出发!) 2023-01-13 快乐旅游人   快乐旅游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEzNTQwNA==&mid=2650919127&idx=1&sn=f5ca96ac730b4a1001dc3ca2c23a5b71




旅游攻略微信号：KLLY88商务合作联系QQ:1768807292023年准备去哪旅行呢？去温暖的城市，还是去看成群的候鸟精灵？又或者是去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧！ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？图片与素材摘自网络，如涉及版权或肖像权，请联系我们删除，谢谢！想了解更多旅游信息，扫一扫关注我们


文章编号: f64e52b467a6d9e4fd6ffb8639bdef7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (翔安大桥定于2023年1月17日正式通车,进出岛只要5分钟) 2023-01-13 厦门大代志   厦门大代志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc1NjIyMg==&mid=2649570021&idx=1&sn=a4602e002de97abd030acfc520d745f6




好消息福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车陈嘉新 摄通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措陈嘉新 摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多资料图（受访者供图）项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。资料图（陈嘉新 摄）项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义记者：林珊 通讯员：吴露楠编辑：肖宇晴 校对：康水盛 值班主任：王绍亮by厦门晚报


文章编号: 91ddaf380820f0a23cacad7e8de4c301
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (法罗群岛变“红海滩”,10头领航鲸遭百人捕杀上演惨剧,自发捕鲸将继续) 2023-01-13 小施说情感1   小施说情感1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA4NzE2Ng==&mid=2247538653&idx=5&sn=f5808aa00dd3cf5bc47c92cb0348d40a




据英媒《镜报》6月5日报道法罗群岛在上个月幸运地被列入了英国政府的“绿色名单”，着对游客来说是一个有吸引力的选择，因为他们在返回时无需被隔离。但近日法罗群岛却上演捕杀惨剧秒变“红海滩”，10头领航鲸遭百人残忍捕杀，鲜血染红河流，自发捕鲸的屠杀仍在继续。据悉，在法罗群岛，10头领航鲸在今年的第一次捕猎中遭到屠杀。环保人士担心，2021年将是特别血腥的一年，在这个绿色国家的海滩上，鲸鱼和海豚将继续会被刀屠杀。报道称，数百人将参加了这个为期数月的动物屠宰活动，这让游客流下了惊恐的眼泪。呼吁结束法罗群岛臭名昭著的流血事件的活动人士称，今年已经有10头领航鲸被杀，而自发的捕鲸活动将持续数月。上个月，在这个小镇上，一条被杀死的巨头鲸的头被刺穿在一个巨大的鱼钩上，这是一场令人作呕的反抗行为。每年，海洋守护者组织都会派出工作人员去观察这些杀戮事件，并发布惹人深思的照片以防悲剧的再次发生，如同所示，鲸鱼和海豚在浅水区被砍死时，海水变成了红色。动物爱好者认为，尽管有新冠病毒的限制，去年仍有近600头动物被杀，今年夏天可能将会更加血腥。成群的鲸鱼和海豚在小船和水上摩托的引导下向岸边游去，包括孩子们在内的一群人正拿着刀等着杀死它们。你可能无法想象，通常动物的死亡可能需要20分钟以上，而鲸鱼和海豚还要忍受着看到自己的亲人在它们面前被杀害的恐惧。但活动协调人罗伯特·里德(Robert Reid)告诉《镜报》(Mirror)，当土著法罗人第一次加入了海洋守护者协会(Sea Shepherd)的队伍，这让人们燃起了希望，这一至少可以追溯到16世纪的传统终于可以被废除了。“这是一些被误导的民族自豪感的延续，但它只会损害他们的国家形象。他说:“这样做不是为了养活人民，不是为了带来收入，只是因为这项活动他们已经做了很长时间，这是最荒谬的论点之一。他还透露称，其实鲸鱼肉里充满了汞，吃起来很危险。遗憾的是，去年监测屠杀的努力受到新冠病毒大流行的阻碍，但病毒并没有阻止对领航鲸和海豚的屠杀。据海洋守护者协会称，在2020年，539头长鳍领航鲸、35头大西洋白海豚和11头北方宽吻鲸被捕杀。仅在去年7月的一次捕猎中，就有252头长鳍领航鲸和35头大西洋白边海豚在赫瓦尔巴被杀。大部分捕杀活动发生在6月至9月之间，这段时间鲸鱼的迁徙模式意味着鲸群会靠近陆地，并被驱赶到陆地上。据罗伯特透露，该地区是丹麦王国的一部分，所以很多活动人士呼吁丹麦政府取缔这一残忍的传统。海洋守护者协会呼吁法罗群岛和丹麦政府禁止狩猎，因为这不但对国家形象有损害，还会影响该国的旅游业。该组织在丹麦得到越来越多的支持，丹麦工作人员承担着关键的监督职责——他希望法罗人会能够公开反对屠杀。他们称捕猎是自发的，当地工头在发现捕鲸群靠近海岸时，会发送短信提醒，而通常只接受过几个小时“训练”的捕鲸成员，则聚集在26个捕杀海湾的岸边。“这些人不是专业的捕鲸者，他们中的一些人以前从未参加过狩猎，屠杀经常在毫无防备的游客面前展开，他们不知道自己目睹了什么。“罗伯特说。


文章编号: 5de7a820f45bac5b3e3d387406953428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (北海红树林) 2023-01-13 广西海洋文旅双语专栏   广西海洋文旅双语专栏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDIxODcwNQ==&mid=2247483797&idx=1&sn=08937f098e026b2bbce9e23c1ffeb5ef




北海红树林Mangrove in Beihai红树是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎生木本植物，是国家级重点保护的珍稀植物。红树林素有"海上森林"之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现。Mangrove is a unique viviparous woody plant in the tropical and subtropical coastal intertidal zone. It is ranked as a rare plant species under national key protection. Mangrove forest enjoys the reputation of the "Forest on the Sea". It is mysterious and magical not only because it lives in the sea, but also appears and disappears as the tide rises and falls. 山口红树林国家级自然保护区位于北海市合浦县境内， 是我国首批5个国家级海洋自然保护区之一。这里是中国大陆海岸发育较好、连片较大、结构典型、保存较好的天然红树林分布区。附近海域是国家一级保护动物“美人鱼”儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎等珍稀海洋动物出没之处，也是“南珠”的合浦珠母贝的繁殖区。Shankou Mangrove National Nature Reserve is located in Hepu County, Beihai City. It is one of the first five national marine nature reserves in China, and also a well-developed and reserved area in mainland coast of natural mangrove distribution featuring contiguous and typical structure. The sea nearby is a habitat of rare marine animals such as dugong, Chinese white dolphin, amphioxus and Chinese horseshoe crab. It is also the breeding area of Hepu pearl which is also known as "Nanzhu".北海金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与国家4A级景区北海银滩一脉相连。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。Beihai Golden Bay Ecological Leisure Resort and Tourism Area is a golden scenic spot with rich coastal wetland customs and fisherman cultural connotation. Located about 15 kilometers southeast of Beihai city, it spreads to the Silver Beach, a national 4A-level scenic spot. The mangrove forest covers more than 2,000 mu, with creatures such as birds, insects, shellfish, fish, shrimps, and crabs multiplying and inhabiting here, which makes it a rare marine biodiversity reserve in China. 编辑: 李丹 王琴  扫码请关注我们


文章编号: bd8e6beab7e7f3d332a387ab9b6fa752
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【推荐珍藏版】央视神级纪录片《跟着书本去旅行》(1-525全集)寒假陪孩子一起看) 2023-01-13 小学科学课进行时   小学科学课进行时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA3NjMwNA==&mid=2247529183&idx=2&sn=d8a07ead0951879176d0a73b181e2832






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！

☟ 点击下方蓝字即可直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

北京故宫博物馆

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

荔枝

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

茶园

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

颐和园

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

延安革命纪念馆内景

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

南京明城墙台城段

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

端午节赛龙舟

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

钦州白海豚探秘之旅

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨文

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！




文章编号: 7a99baf1d8bb464020b0812b9a1ca2d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (广西中马公司荣获第十届全国品牌故事大赛——微电影比赛一等奖) 2023-01-13 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247490536&idx=3&sn=48c2f46691d08b34e5566ca8e02caec2




导读12月9日，由中国质量协会主办、中国质量协会品牌分会承办的 2022 年中国品牌创新峰会暨第十届全国品牌故事大赛总决赛成功举办。由公司指导、广西中马公司员工自编自导的微电影《共生宣言》荣获第十届全国品牌故事大赛总决赛微电影比赛一等奖，这是继第十届全国品牌故事大赛（钦州赛区）分别荣获征文组和微电影组三等奖后，再次获得嘉奖。此次获奖充分体现了广西中马公司深入学习贯彻党的二十大精神，积极发挥党建引领作用，坚持绿色发展理念，促进人与自然和谐共生，开拓以人民为中心的城市绿色发展道路的发展理念。也展现了中交城投企业文化建设的活力和品牌影响力。广西中马公司将以此为契机，积极履行央企的社会责任担当，打造滨海生态保护长效机制，系统完善区域基础设施建设，争当向海图强的排头兵，在新时代新征程上建功立业。《共生宣言》是广西中马公司贯彻落实习近平总书记“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好！”重要指示、深入部署推进红树林生态保护修复工作的生动呈现。影片从一堂小学自然生态科普课视角，通过中交城投服务和融入钦州“四轮驱动战略”，在新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，讲述金鼓江区域作为钦州首个引入社会资本合作实施片区开发的项目，因地制宜，以生态保育绿色本底，修复提质、种植红树、退塘还林造滨城，开展蓝色海湾岸线修复的工作成果，描绘出一幅水清、林绿、岸美的诗意城市画像，擦亮钦州市“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌故事。来源中交城投欢迎转载 注明出处


文章编号: a3c97a100cc741888db050f13dd75c16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-01-13 试题大库   试题大库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjc2NTE4MQ==&mid=2247675850&idx=1&sn=3b4201b5f4f373b1ebf072b0e36525f9






丨要免费试题，请关注试题大仓库！凡所应有，无所不有，是我们的目标。高中试题小学试题初中试题中考试题！关注本号可每天收到各种资料。

海量试题请点：1，试题大库2022年7月8月全部试题2.试题大库2022年5月6月全部试题--送给你

在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。

今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。

还有在线网友一起云旅行，互动问答。

特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~

纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。

每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，小编看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。

1.以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。

紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。

比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。

一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。

两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？

那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。

写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。

成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。

而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。

在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。

除了身临其境，节目里扩展的知识点也很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。

就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。

纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”

“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”

这些问题，你能回答的出来吗？

别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。

这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。

就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。

马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。

马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。

现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？

马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。

课文中对马的形态是这么形容的——

“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”

但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？

因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。

千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！

和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。

在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”

为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。

在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。

“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”

从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！

2.不光是历史、文化知识还有科学常识

小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？

《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。

节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。

比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。

这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。

然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。

又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”

你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？

“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”

我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：

先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。

内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。

一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。

这就是古代中国的艺术与文字智慧。

很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！

3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵

节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。

节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。

比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——

此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式，不愧是央视手笔！

这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。

我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。

从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。

或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。

寒假到了，强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

文章来源：

本文系转载，原作者：告知帮您署

本文由公众号试题大库（stdaku）编辑，转载请注明出处。

文章为免费分享，若有侵权，请联系删除

商务合作QQ3040911766

扫码或长按识别二维码可免费订阅关注本公众号




文章编号: 1c03dc1abed2ed423c9ae0a24e9912a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (广西北海市山口镇中堂乌坭村海域正在填海!| 众多物种将会失去家园) 2023-01-13 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247488338&idx=5&sn=d5bf25f37002eabacd0ee0d592173f46




 点击蓝字，关注我们近日，“海洋与湿地”（OceanWetlands）编辑收到热心志愿者反馈，地处广西北海市山口镇中堂乌坭村海域的海岛面临填海对生态造成严重破坏的威胁，他表达了无限的焦急，希望此事能够引起社会层面的关注。据他反映，该海域为红树林自然保护区和儒艮保护区，并且还有中华白海豚出没，而这些珍稀动植物种的重要栖息地和生态系统都在填海的范围之内，即将遭受灭顶之灾。以下为他发来的一些图片。（以上为志愿者发来的图片，这里简直就是各种水鸟的天堂）以上情况是否属实，还请政府和当地相关部门调查核实。整理/Samantha  审核/绿茵保护湿地共同构筑地球生命共同体


文章编号: 131e013c188f7c7505e3876ff325755c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (汤文宝【赤土诗坛】 ​港珠澳跨海大桥 既是中国的也是世界的骄傲) 2023-01-13 赤土岭文协   赤土岭文协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ0ODA2MA==&mid=2247581160&idx=3&sn=74748dd3a30c323d26709e72cdd5ccee




港珠澳跨海大桥 既是中国的也是世界的骄傲作者  汤文宝（随着香港澳门回归与内陆联系交流的更加频繁紧密，隔着海靠轮渡己不能满足运力发展的需要，逢山开道遇水架桥历来都是中国人民开拓进取不屈不挠的品格，敢于向困难挑战，建设一座现代化的港珠澳大桥便被提上日程，一桥越洋过海飞架三地，勇创世界多项之最，英国《卫报》赞誉它是世界第七大奇迹，2020年8月荣获“国家桥梁大会超级工程奖”，变不可能成为可能中国人做到了，并开拓性地创立了世界桥梁史上一流的技术标准，为今后建设世界级跨海大桥积累了丰富经验；为建设者点赞，为创造者加油，向他们打造的世纪精品致敬！）隔着苍茫大海 咫尺便是天涯多少代人期盼 多少代人向往如今随着工业文明的进程加快一批桥梁建设专家和工程技术人才的涌现将建造跨海大桥的奢望变为可能港珠澳大桥的建设便是例证长桥卧波飞架三地犹如钢铁长龙凌空飞渡托举起行人如织 车流奔忙联通两岸亲情与民意引得举国欢腾  世界为之侧目是他们怀着一腔报国志 拥有惊天之才矢志不渝顽强拼搏 攻克一道道科学的难关是他们不惧艰险勇挑大梁 忘我工作才使桥 隧 岛工程顺利建成合龙为人类在复杂海域建桥探索积累了经验为中国敢为人先奋力开拓 增长了志气和自信为中国赢得世界人民赞誉和认可创造了条件为人类今后建设超大型桥队工程填补了多项技术空白我们不能忘记当初在伶仃洋外海建大桥还是第一次很多基础资料和数据都没有要从零开始桥梁建设距离几十公里的跨度 要采取什么方法要穿过珠江口的中华白海豚国家级自然保护区怎样才能保证“大桥通车 白海豚不搬家”每一个问题都要找出对策 需要反复实验 论证港珠澳大桥不仅工程规模大 施工技术复杂而且还涉及“一国两制”下三种法律体系 三套技术管理标准加之港珠澳大桥制定了120年的设计使用标准需要做出世界水平的海洋防腐抗震设计这就要求负责技术总工要有高超的视野和思维（作为世界罕见的超大型跨海交通工程港珠澳大桥不仅是世界上最长的跨海大桥也是中国建桥史上里程最长制造标准最高投资最多施工难度最大的跨海通道项目从一开始就被业内人士称为“桥梁界的珠穆朗玛峰”但中国人历来都讲：只要精神不滑坡 办法总比困难多）2004年由粤港澳三方组成“建桥协调组”（简称 “前期办”）苏权科被委任为“前期办”总工程师主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验工作各项筹备工作便紧锣密鼓的全面铺开（面对史无前例的巨大挑战苏权科先后组织开展了80余项专题研究工作为了能够编制出合适的技术标准体系 科研规划纲要 设计咨询办法和质量管理方案他组织审查了几十万张图纸反复实验 修改论证了几百本设计施工方案）是他们刻苦钻研 永攀科技高峰才使一个个设计方案确定并最终绘成蓝图我们不能忘记是他们呕心沥血夜以继日付出才使一道道拦路虎退却折服2009年5月港珠澳大桥主体工程开始招标2009年底港珠澳大桥工程破土动工（港珠澳大桥的海上埋置式承台施工国内没有先例，要把承台埋到海床以下，施工分别采用了大圆筒方法安装，分离式柔性止水，双壁钢围堰三种不同方案，最终解决了桥梁埋置式承台施工难题实现了装配化施工。）2015年9月港珠澳大桥208座墩台全线埋置完工2017年3月港珠澳大桥最后一节巨型沉管安装成功但其中的艰辛苏权科至今还记忆犹新港珠澳大桥有6.7公里的海底公路沉管隧道是世界上最长 最重 埋进海床最深的沉管隧道此前中国在该领域的技术积累几乎是一片空白（于是求助当时世界上沉管隧道技术做的比较好的一家荷兰公司然而这家荷兰公司居然坐地起价开出了1.5亿欧元约合人民币 12 亿元的咨询费最后还是靠我们自己的工程师用了四年多时间自主研发了一套沉管技术才进行施工海底隧道每节沉管重达7.5万吨相当于一艘航空母舰的重量在深海46米处精准对接33节巨型沉管并把误差保持在2.5厘米之间做到滴水不漏堪称是人类迄今为止最复杂的一项工程）是他们凭借着中国人自己的勇气和智慧攻克了这项世界级的技术难关最后采用“深插式钢圆筒快速成岛”技术仅用215天就建成了两个10万平方米的人工岛创造了当年开工 当年成岛的工程奇迹（这项技术也是中国首创 走在了世界前列将120个500吨重[每个直径22米X高55米]的钢圆筒直接插到海底海床上围成一圈固定在中间填上沙土建成了人工岛）另外港珠澳大桥在建设中还力推“需求引导设计”，以“大型化、标准化、工厂化、装配化”等施工理念助推桥隧工程的建设受到了业内人士的广泛认可（其主要做法是：先提出需求，施工能力、装备材料水平等从而催生各行各业的准入门槛和标准也做相应提高，我们用机器人做混凝土，用移动工厂来做沥青，不锈钢筋、止水带等都实现了国产化，这就是需求引导设计的结果；港珠澳大桥像“搭积木”一样拼装起来，是把土木工程放到工厂里面去生产，再用大型装备把它装上去，既能够保证品质，又能够保障海上作业的施工安全；这可以说是对桥隧工程一个很大的贡献，也是今后的工程建设中可被复制的经验。）此外港珠澳大桥在建设管理 工程技术 施工安全和环境保护等领域填补了多项“中国空白”乃至“世界空白”形成了一系列“中国标准”（它留给世界的除了一座跨海大桥,还有创新工法31项,创新软件13项 创新装备31项，创新产品3项，申请专利454项，实施了300多项课题研究，发表科技论文235篇，出版专著18部 形成63份技术标准，先后攻克了人工岛快速成岛，深埋沉管结构设计，隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。）2020年8月荣获“国家桥梁大会超级工程奖”这些成绩的取得彰显了中国科研人员 工程技术人员不畏艰险 勇于攀登 勇于奉献的可贵品质为不可能变成可能提供了生动地范例港珠澳大桥的建成填补了多项“中国空白”乃至“世界空白”为人类建造特大型桥梁积累了经验 创造了丰厚的精神财富它不仅是中国人的骄傲也是世界人民的骄傲备注：1、苏权科，男，籍贯陕西省岐山县，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。港珠澳大桥管理局总工程师，第十三届全国政协委员，中国公路学会桥梁与结构工程分会副理事长。中央电视台“2017年度科技创新人物”。[1] 1982年毕业于宝鸡师范学院（今宝鸡文理学院），1988年9月毕业于西安公路学院（今长安大学）桥梁与隧道专业，获工学硕士学位。从事公路工程（路桥、隧道、交通工程）方面的工作。2、港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；大桥全长55公里，其中桥-岛-隧集群的主体工程长约29.6公里，包括22.9公里的桥梁、6.7公里的海底隧道以及连接隧道和桥梁的东、西人工岛。它也是当前世界最大规模的桥岛隧集群工程；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，从设计到建设完成，前后历时14年。设计使用寿命120年，可抗16级强台风的冲击。桥梁主体工程光主梁钢板用量就达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，是中国继青藏铁路、三峡工程后的又一重大基础设施建设。港珠澳大桥的建设意在带动珠三角地区经济，并让香港和澳门及大陆的经济往来更加密切，提振香港和澳门的经济发展。更进一步看，中国目前已经成功建设了两座跨海大桥——杭州湾跨海大桥和港珠澳跨海大桥。尤其是在港珠澳跨海大桥的建设中还自主研发了如海底沉管隧道技术等多项技术。也为未来“中国基建”大型桥隧工程走向世界进军国际大市场打下了基础。(图片来自网络)【作者简介】汤文宝  ，陕西省汉中市人，现就职于陕西勉县一家国营钢铁企业（汉钢公司），喜欢用文字表达人生感悟，曾撰写新闻、评论、诗歌等百余篇上报稿。《赤土岭文协》微信平台编辑委员会总顾问：王蓬顾问：（以姓氏笔画为序） 马俊惠  马强  王汉喜  李汉荣  李青石  李虎山  沙建国  姚骏骊 梁中效 黄建中 庞 桥 芦雅萍 杨西藏 赵万宏 刘国胜艺术顾问：武妙华  龙怡珍  陈超  黄国梁  黎 智 史延年  李大庆 何宝安总编：熊建华副主编：伍宏贤  王 东执行主编：胡彦琛编委： 罗枫 张胜利  马艳 孙芬玲 屈树东 孙斌 毛鹏举 王会林 苏值 李艳 杨杨 胡丽岚 罗茹审核：田也，责编：天辉，序号：2798赤土岭文化交流协会官方微信公众号 


文章编号: d639b58831c83a4e4caa8afe24dd33a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-580期合集)) 2023-01-12 三班的那些事   三班的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzExNzk5Mw==&mid=2247500486&idx=1&sn=c1f5b39f64385b5c2fc650d8f4a9aba1






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

本文将这这部纪录片整理为合集今天发布1-580集，赶紧收藏分享吧！

☟点击下列蓝字即可免费观看☟

1.寻访河西走廊——春风不度玉门关

2.寻访河西走廊——西出阳关无故人

3.寻访河西走廊——马踏飞燕

4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

5.寻访河西走廊——沙漠之舟

6.走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源

8.走进吐鲁番——火焰山的秘密

9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林——亭台轩榭

12.苏州园林——造景艺术

13.苏州园林——精妙匠心

14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

15.古典苏州——《枫桥夜泊》

16.寻迹古长安——古都城墙

17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

19.寻迹古都长安——古老的皮影戏

20.寻迹古长安——关中民居的魅力

21.行走在草原——马背上的民族

22.行走在草原——悠扬的马头琴声

23.行走在草原——蒙古包里的美食

24.行走在草原——草原男儿三艺

大明宫雪景

25.行走在草原——风吹草低见牛羊

26.山海雄关——坚固的山海关

27.山海雄关——老龙头的秘密

28.山海雄关——古代军营宁海城

29.陕西民俗印记——秦腔韵律

30.陕西民俗印记——三秦味道

31.寻访靖江——惠崇春江晚景

32.寻访靖江——竹节人

33.寻访靖江——童年的泥巴

34.寻访靖江——蟹黄汤包

35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

36.书本中的诗词——杜甫的美好生活

37.书本中的诗词——杜甫的登高之作

38.书本中的诗词——草原上的年味

39.书本中的诗词——凉州城中话年俗

40.书本中的诗词——诗人与渡口渡口

41.书本中的诗词——雄关漫道真如铁

42.书本中的诗词——苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘——甲骨惊天下

44.甲骨文探秘——“六书”传古今

45.岳飞故里——莫等闲白了少年头

46.岳飞故里——八千里路云和月

47.岳飞故里——待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖——神秘的查干湖

草原上的蒙古包

49.冰雪查干湖——丰收的查干湖

50.冰雪查干湖——冰的千变万化

51.冰雪查干湖——赏玩北国风光

52.冰雪查干湖—温暖的东北民居

53.冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里——“先生”蒲松龄

56“作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都探秘——蹴鞠

60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

61.齐国故都探秘——田忌赛马

62.齐国故都探秘——晏子使楚

63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

64.美丽的西双版纳——竹楼人家

65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节

66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道

67.美丽的西双版纳——走近野象穀

68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书本中的美食——水中寻鲜

71.书本中的美食——葡萄飘香

72.书本中的美食——陕西面食

黑龙江雪乡日出

73.书本中的美食——暗藏玄机的馅

74.书本中的美食——特色的肉食

75.书本中的建筑——探秘古城墙

76.书本中的建筑——寻访大明宫

77.书本中的建筑——关口

78.书本中的建筑——楼阁

79.书本中的建筑——房屋

80.书本中的乐园——奇妙戏台

81.书本中的乐园——童趣手工

82.书本中的乐园——冰雪奇缘

83.书本中的乐园——骑乐无穷

84.书本中的乐园——赛场英姿

85.书本中的传承——舞动的韵律

86.书本中的传承——古老的文字

87.书本中的传承——古人的策略

88.书本中的传承——生命的河流

89.书本中的传承——自然的和谐

90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情

91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记——聊斋先生

93.旅行笔记——寻访查干湖

94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

95.名人故事之旅——杜甫在成都

96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞

西双版纳傣族泼水节

97.名人故事之旅——杜甫在奉节

98.名人故事之旅——奇才蒲松龄

99.名人故事之旅——苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

101.天下雄关——剑门关（上）

102.天下雄关——剑门关（下）

103.诗歌之城——唐都长安

104.天下江山第一楼——黄鹤楼

105.苏州园林——沧浪亭

106.苏州故事——姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀——李白与庐山

110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

111.诗词篇——便引诗情到边关

112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）

白帝城

113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）

114.武夷茶韵——采茶技艺

115.武夷茶韵——制茶秘诀

116.武夷茶韵——闽北茶点

117.故宫以东——瞧门楼

118.故宫以东——胡同里的工匠精神

119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东——胡同里的童年

北京故宫博物馆

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

荔枝

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

茶园

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

颐和园

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

南京明城墙台城段

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

端午节赛龙舟

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

钦州白海豚探秘之旅

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨文

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 运河上的淮安（三）

513 汉中访贤——诸葛出师

514 探秘冬奥场馆——冰立方

515 探秘冬奥场馆——雪飞燕

516 探秘冬奥场馆——冰丝带

517 探秘冬奥场馆——雪飞天

518 探秘冬奥场馆——冰菱花

519 书本里的年味儿——心愿礼物

520 书本里的年味儿——称谓礼仪

521 书本里的年味儿——虎虎生威

522 书本里的年味儿——诗情天下

523 书本里的年味儿——趣味年货

524 汉中访贤——蔡伦造纸

525 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪——游埠早茶

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔

第529集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪——那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 书本中的秘密——恐龙探秘

第539集 书本中的秘密——走进江宁织造府

第540集 书本中的秘密——大美云冈

第541集 书本中的秘密——“醉翁”与他的亭

第542集 书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志

第543集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第544集 吴敬梓在全椒

第545集南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月

第546集南阳访先贤—三顾茅庐

第547集南阳访先贤—隐士诸葛亮

第548集古韵兰溪—兰溪棹歌

第549集古韵兰溪—探秘白云洞

第550集古韵兰溪—解码水源洞

第551集古韵兰溪—竹子变形记

第552集古韵兰溪—请鲁迅吃饭

第553集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）

第554集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）

第555集 博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎

第556集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）

第557集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第558集 博物馆奇妙夜—鸟的生态位

第559集 博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子

第560集 博物馆奇妙夜—自带武器的虫子

第561集 博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友

第562集 博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美

第563集 博物馆奇妙夜—生命的变奏

第564集 水中寻鲜

第565集 光阴里的美食记忆

第566集 淮安城的淮扬菜

第567集 面在江南

第568集 藏在馅儿里的故事

第569集 探秘自然—植物妈妈有办法

第570集 王安石在临川

第571集 铸鼎神话

第572集 千古雄关

第573集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）

第574集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）

第575集 南阳访先贤—天文学家张衡

第576集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

免责声明：此帖转自“荷香芬芳2”，意在把美好的事物分享给更多人。若涉嫌侵权，请告知，我们将立即删除。同时，也提醒各位读者：万一有一天你点开这帖子里的有些链接，看不到相关内容了，那就是被原发布者删除了。若觉得这个内容好，你可以到“学习强国”APP里搜索。

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！


文章编号: 971028b4a66f7d7331db554d90901224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (文科生VS理科生的寒假影单,好看还涨知识!(附观影链接)) 2023-01-12 新高考   新高考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ3ODk4Mw==&mid=2651141485&idx=2&sn=2cb6ef416b50201e60e75588df952f97




理科生→寒假影单● 数学不好看《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1vs411d73j/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 物理不好看《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” 观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1N64y1s7gi/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 化学不好看《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”观看链接https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E7%9F%B3%E7%BA%AA%E5%85%83● 生物不好看《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss20386?spm_id_from=333.337.0.0文科生→寒假影单● 政治不好看《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40050?spm_id_from=333.337.0.0● 历史不好看《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~观看链接：https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%BE%A4%E5%96%B5● 地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.337.0.0你还有何影视剧推荐？欢迎在评论区分享哦~来源：金考卷


文章编号: a2fc6266e04ea844e7a69d5660bdfd66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (山水暖你,壮乡等你”2023开年游广西跨省旅游企业产品对接会在山东临沂成功举办) 2023-01-12 广西巴马旅游   广西巴马旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2Mzk2Mw==&mid=2655536571&idx=1&sn=b59152d4306ebb72b95839600f1ac828




为进一步深化鲁桂文化旅游交流合作，促进文化旅游市场恢复发展，2023年1月12日，由广西壮族自治区文化和旅游厅主办、广西旅游协会承办的“山水暖你 壮乡等你”——2023开年游广西跨省旅游企业产品对接会在山东临沂成功举办，临沂旅游行业协会副会长、秘书长、临沂国际旅行社有限公司副董事长孙波，广西旅游协会秘书长高琳等领导出席会议，广西、临沂两地120余家旅行社企业代表及新闻媒体记者共同参加了对接会。▲ 部分与会代表合影▲ 临沂旅游行业协会副会长、秘书长、临沂国际旅行社有限公司副董事长孙波致辞▲ 广西旅游协会秘书长高琳致辞此次活动以“山水暖你 壮乡等你，开年游广西”为主题，通过宣传片介绍、文化旅游大使推介、少数民族文化展演等形式，重点推出“享冬乐·寿乡康养之旅”“寻冬趣·中越边关探秘之旅”“恋冬阳·浪漫北部湾之旅”“赏冬韵·桂林山水恋歌之旅”“燃冬情·非遗民俗之旅”等5条冬游广西主题线路及“开年游北海”精品线路。▲  广西旅游企业代表推介2023年旅游奖励政策及特色旅游产品对接会上，广西旅发中盛旅游发展有限公司、桂林旅游股份有限公司、桂西南德天旅游联盟、北海环球国际旅行社、广西华夏国际旅行社等广西企业代表分别向临沂旅游同行推介了广西各地专线旅游产品，邀请临沂游客到广西感受神秘寿乡风情，探秘中越边陲美景，邂逅浪漫滨海风光，畅游醉美桂林山水，体验精彩民俗活动等，感受丰富多彩的广西冬季旅游体验。其中桂西南大德天旅游营销联盟、桂林旅游股份有限公司分别向临沂市旅行社同行推出2023年专列/包列/包机奖励政策、桂林小包团特色旅游优惠政策，同时广西文化旅游大使给同业介绍了海航航空北部湾航空等航空公司最新的优惠政策。现场还举行了旅游企业签约仪式，广西旅发旅行社集团有限公司与山东麦田众行国际旅行社本着“着眼长远、互惠互利、市场主导、合作共赢”的原则，就旅游目的地营销、游客互送，旅游产品研发、国际会议会展等方面现场签署了战略合作协议，助力两地旅游高质量发展和文旅产业提质升级，为2023年两地文化旅游市场的快速复苏打下了坚实基础。▲ 两地旅游企业签订战略合作协议“冬游广西”是广西发挥冬季旅游气候优势和旅游资源优势，倾力打造的冬季文化旅游品牌。为进一步激发广西冬季文化旅游消费潜力，深入推动“秀甲天下 壮美广西”文旅品牌打造，今年广西壮族自治区文化和旅游厅依托各大平台发放旅游消费券，联动区内180多家A级景区从2022年12月1日至2023年2月28日推出对全国游客五折以下门票优惠、旅行社纾困奖补、旅游景区“冬游广西”宣传营销奖补等系列优惠举措，部分景区还推出了首道门票免费等优惠政策，多措并举，全力激活岁末年初文化旅游消费市场。▲ 两地企业代表针对推介线路、2023年广西优惠政策、合作意向等进行了深入交流在沟通交流中，临沂的旅游企业代表纷纷表示：疫情三年，我们旅游企业终于熬过来了，都迎来了美好的春天。广西是今年首个来临沂进行旅游产品、线路推介的团队，给我们带来了最新的产品、线路和优惠政策，真是及时雨啊！这给了我们百倍的信心，我们马上组织起来，带上我们的游客，首站必须得游广西！五大冬季主题旅游线路邀您一起 开年游广西1.享冬乐 · 世界寿乡康养之旅百色·凌云浩坤湖——百色·凌云茶山金字塔——百色·乐业大石围天坑——河池·巴马长寿村——河池·巴马百魔洞——河池·凤山三门海——河池·罗城棉花天坑——贺州·黄姚古镇广西的冬天，山长青，水长流，花常开，人长寿。广西是中国长寿老人密集度最高的地区。拥有两个世界长寿市，四个世界长寿之乡，还有全国三分之一还要多的“中国长寿之乡”，这个冬天走进广西寿乡福地，探寻百岁老人的长寿奥秘。在长寿福地茶乡百色凌云县，乘船游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖，邂逅奇山秀水的梦幻湖境。▲浩坤湖登上万亩茶山金字塔，品一壶养生白毫茶。这里的白毫茶素有“一茶千化”的美名，是能够加工出绿茶、红茶、白茶、黄茶、黑茶、青茶六大类茶品的中国名茶。▲茶山金字塔来到不仅是“世界长寿之乡”，更是“世界天坑之都”的百色乐业县。这里的大石围天坑，集奇、绝、深、险于一体，底部还是世界上最大的地下原始森林，遍布各类珍稀动植物。▲图源/广西乐业大石围天坑群景区在“世界长寿之乡”河池巴马县，走进长寿村和长寿老人畅谈养生秘诀，还可以尝尝百岁老人的养生私房菜。▲命河 图/图虫@湖边漫步被称为“天下第一洞”的百魔洞，洞内富含高浓度负氧离子，和高强度地磁，吸引世界各地的“候鸟人”到此养生养老。▲巴马百魔洞 图/李肖昌 摄穿梭在全世界唯一可以水上游览的天窗群——凤山三门海，感受“山中有海，海上有门，洞外有天”的奇观。▲凤山三门海打卡罗城棉花天坑，探秘长生洞，体验天坑天梯和悬崖漂流的惊险刺激。▲罗城棉花天坑度假区▲罗城棉花天坑度假区长生洞在新晋5A级景区黄姚古镇里，流淌着千年历史岁月，从宋代留下的古树、古楼、古戏台，小桥、流水、石板路，古韵十足，让你感受时光停驻的慢生活。▲黄姚古镇 摄影/黄发俊 2.寻冬趣·中越边关探秘之旅百色·那坡黑衣壮寨——百色·靖西鹅泉——崇左·亚洲第一大跨国瀑布崇左德天瀑布——崇左·明仕田园——崇左·白头叶猴国家级自然保护区——崇左·中国第一个岩画类世界文化遗产左江花山岩画——凭祥·友谊关这个冬天，沿着中越边境线上的壮美国家风景道和崇左一级旅游大道自驾游广西，领略奇趣边关风情。探访神秘的“壮族的活化石”那坡黑衣壮寨，走进以“黑”为美的壮族人家，听一曲高亢的“过山腔”、柔美的“尼的呀”，体验一番古老神秘的壮乡风情。▲那坡黑衣壮寨中国西南三大名泉之一的靖西鹅泉，就在这座边陲小镇静静流淌。鹅泉水四季不涸，蜿蜒奔流，这里还是德天跨国瀑布的源头。▲靖西鹅泉冬天的亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，依然气势磅礴，水流缓缓倾泻而下，好似银河洒落在眼前。▲德天瀑布 微博@laomaike--老麦克来到电视剧《花千骨》的取景地大新明仕田园。这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色，如同一块碧色璞玉镶嵌在中越边陲的一隅。▲崇左名仕，壮美山河 图/图虫@不界海在白头叶猴国家级自然保护区，看数量比大熊猫还稀有的“石山精灵”白头叶猴群猴嬉戏。▲白头叶猴在石壁上 蒙有蔚/摄中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画用那一抹抹神秘的红，书写着骆越先民史诗的波澜壮阔。▲花山岩画 图/小红书@踏雪飞鸿 “九大历史名关”之一的凭祥友谊关，从强盛的汉朝走来，历经两千多年风雨传奇，依旧巍然屹立，见证着中越两国的发展与变化。▲凭祥友谊关3.恋冬阳 · 浪漫北部湾之旅北海·银滩——北海·金海湾红树林——北海·涠洲岛——北海·合浦汉代文化博物馆——北海·海丝首港——北海·高德古镇——北海·流下村——钦州·三墩海上公路——钦州·三娘湾——防城港·金滩——防城港·京族三岛冬天的北部湾，依旧温暖如春。连绵起伏的海浪、清澈湛蓝的海水、温润雪白的海滩、水火雕琢的海岛……让你忘记冬天的寒冷。来广西北部湾，踏海逐浪，沐浴暖阳，遇见冬日的浪漫与诗意。漫步“天下第一滩”北海银滩，感受细软白沙的温热。▲十里银滩连成一片冬日的金海湾红树林是候鸟的栖息地，在这里看落霞与群鹜齐飞，感受一派生机！▲金海湾红树林登上“中国最美的火山岛”涠洲岛，这里的美无需滤镜，给你意想不到的梦幻冬日海岛浪漫。还可以打卡“披荆斩棘的哥哥”同款“骑遇山海”。▲涠洲岛 小红书@你也是一只猫▲南湾街西南浪 小红书@爱拍照的蓝朋友合浦汉代文化博物馆是广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆，馆内5200余件文物珍宝，诉说着2000多年前丝路古港的辉煌。▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美走进海丝首港，这里是古代海上丝绸之路的始发港之一，汉代文化今犹在，稀世南珠美名扬。这里也是全国首个滨海全景交互式生活港，带你一秒穿越汉代故郡。▲北海海丝首港沿着廉州湾，来到高德古镇。“先有高德，后有北海”，街巷保留较为完整的清末民初传统民居、商铺等历史风貌，一砖一瓦都是故事。▲高德古镇网红渔村流下村里，一排排文艺的房屋，温柔的阳光洒下来，干净明亮，仿若走进童话世界，来这里拍一组冬日写真，出片率超高。▲图/小红书@韩紫杨自驾在最美海上公路，抵达“中华白海豚之乡”钦州。在三娘湾扬帆出海，与“海上大熊猫”中华白海豚一起追波逐浪。▲三娘湾白海豚在金滩赏金色落日撒下一望无际的橘色海洋，收获冬日的浪漫。▲金滩晚霞灿烂，挥洒如金 图/图虫@风一样的旺仔小馒头奔赴京族三岛，这里居住着中国唯一的海洋民族——京族，他们世代耕海牧渔，拥有高跷捕鱼的绝技，京族姑娘还会用优美的独弦琴声撩动你的心弦。▲京族高跷捕鱼 青萝 摄影4.赏冬韵· 桂林山水恋歌之旅桂林·漓江——桂林·象鼻山——桂林·桂海晴岚——桂林·阳朔县兴坪古镇——桂林·灵川海洋乡——桂林·融创国际旅游度假区——桂林·猫儿山——桂林·全州天湖广西的冬天，是一幅被大自然晕染的山水画，是缤纷绚烂的童话世界。世界认识中国山水，是从广西的桂林山水开始的。这个冬天，走进山水秀甲天下的桂林，开啔一场山水恋歌之旅。冬天的漓江两岸，绿意盎然，奇峰林立，乘一叶竹筏畅游其中，感受“舟行碧波上，身在画中游”的悠然自在。▲ 漓江两岸喀斯特峰丛来到象鼻山景区，遇见一只豪饮漓江甘泉的“巨象”，邂逅“象山水月”奇景，感受大自然的鬼斧神工。▲象鼻山冬天的桂海晴岚，依旧青绿无边，在无边际的大草坪上肆意奔跑，在清澈碧蓝的天空下，沐浴冬日暖阳。▲桂海晴岚冬日里的兴坪古镇，一步一景，处处入画。漫步在千年古镇的青石板小巷，静享繁华之外的惬意慢时光。▲兴坪古镇 小红书@在忙来到灵川海洋乡，闯入漫天金黄的银杏海洋，万片黄叶在风中摇曳，仿佛置身童话世界。▲灵川海洋乡画眉弄 小红书@我还不困在融创国际旅游度假区度假，住进山间的神奇木屋，解锁冬日趣味活动，体验“山水+娱乐”双倍的快乐。▲桂林融创文旅城冬天登上的“华南第一高峰”猫儿山，不仅能观云海看日出，还能邂逅白茫茫的雾凇奇境。▲俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影全州天湖里静卧着13座碧蓝如玉的湖泊，登上山顶，山峦湖泊，风车日落，把所有的浪漫尽收眼底。▲全州天湖 雷鑫莹/摄5.燃冬情 · 非遗民俗之旅桂林龙胜·黄洛瑶寨——柳州三江·程阳八寨——柳州融水·雨卜苗寨——河池罗城·仫佬族石围村——河池环江·南昌屯——河池宜州·刘三姐故里每年冬天，八桂欢腾不息，歌舞不停。壮、瑶、苗、侗等11个世居少数民族多姿多彩，给你一幅浓郁的民族风情画卷。这个冬天，让我们一起奔赴藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨，走进“天下第一长发村”，感受红瑶姑娘们最灿烂的笑容。▲黄洛瑶寨冬天欢迎来到柳州三江程阳八寨，听清亮的侗族大歌唱响高山流水；听悠然的芦笙吹起大山深处的民谣；走一走鼓楼风雨桥，感受淳朴典雅的侗族美学；感受侗绣技艺，看一针一线绣出千万真情；感受火塘围炉，喝油茶，吃糍粑；当然，还有百家宴，让你品足“酸甜苦辣鲜”！▲程阳八寨 黄发俊/摄影▲程阳八寨百家宴柳州融水，素有“百节之乡”的美誉。冬日走进融水雨卜苗寨，一起欢乐过苗年。看热情的苗族同胞在苗年期间用欢乐的苗鼓迎宾，吹响芦笙，起舞踏歌，将整个冬天的热情都点燃。▲融水雨卜苗寨前往罗城石围古村，这里是仫佬族的发源地之一，历史悠久，是“中国少数民族特色村寨”。去看一场充满力量的舞草龙；去学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺；逛一逛石围仫佬族民俗博物馆，感受多彩仫佬文化。▲ 罗城石围古村▲仫佬族舞草龙走进环江毛南族发祥地——南昌屯，眺望一排排青砖绿瓦，看古色古香的房屋错落有致地矗立在青山脚下，这里“傩”文化源远流长，一起了解多彩傩面文化吧。▲环江毛南族发祥地——南昌屯▲ 毛南族“傩”文化展演这个冬天我们一起出发河池宜州，走进刘三姐的故里。这里是山歌的海洋，热情奔放的壮族阿哥阿妹用动听的歌声欢迎你，这里还有一场场精彩的歌舞表演，带你感受浓郁的民族风情。▲ 刘三姐故居这个冬天，来广西畅游青绿山水，邂逅浪漫滨海探秘奇趣边关，旅居寿乡康养体验民俗风情，享受温泉疗愈尝遍壮乡美食，住进山海美舍出发吧！广西已向您敞开温暖的怀抱 山水暖你，壮乡等你，开年游广西！ 信息来源：广西旅游协会转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系旅协君删帖（0771）5529971编辑 / 艳红审核 / 琳琳 忠维 妮娜


文章编号: 239e3cd6f6ade74dd1251ebfd01bef1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (时间定了!厦门翔安大桥即将通车!) 2023-01-12 厦门早知道   厦门早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247570263&idx=4&sn=3af2962a589774b52196dd1c7ccf6faa




导语好消息，福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设，主线将于2023年1月17日正式通车。陈嘉新 摄通车后进出岛时间将缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。陈嘉新 摄   项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。资料图（受访者供图）项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见： 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中，项目积极创新工艺，广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”。国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。资料图（陈嘉新 摄）项目提交申报的科技成果数量已有100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。太好了！▍整合来源：厦门晚报、网络▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除点个“在看”提醒身边人！


文章编号: c9b480b807e19ac7e5ffff169c226d6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (文科生VS理科生的寒假影单,好看还涨知识!(附观影链接)) 2023-01-12 金考卷   金考卷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM5ODI1Ng==&mid=2652344948&idx=1&sn=848490b55e853e2cd2826d8efe10b89a




关注  每周一览：大学|热点|素材|干货|时评 寒假如期而至，相信不少同学又高高举起了自己的flag，发誓这个假期绝不虚度。但真正拿起书本，思绪却又控制不住的飘向远方......可谁说学习只有埋头刷题一种形式？作为更当代的艺术形式，电影和纪录片具有更高的能量密度，更快的节奏。大师手笔，也有不输于书本的深刻。适合高中生的寒假影单，卷王已经为你整理好了！找出自己喜欢的那一部，重温并与好友分享，也是乐趣之一！理科生→寒假影单● 数学不好看《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1vs411d73j/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 物理不好看《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” 观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1N64y1s7gi/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=9788870e94dd8fd9f107e94a42d6319f● 化学不好看《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”观看链接https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E7%9F%B3%E7%BA%AA%E5%85%83● 生物不好看《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss20386?spm_id_from=333.337.0.0文科生→寒假影单● 政治不好看《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40050?spm_id_from=333.337.0.0● 历史不好看《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~观看链接：https://search.bilibili.com/bangumi?keyword=%E5%A6%82%E6%9E%9C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%BE%A4%E5%96%B5● 地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.337.0.0你还有何影视剧推荐？欢迎在评论区分享哦~声明：文章内容由金考卷（ID：TX-JKJ）综合整理自网络，金考卷尊重版权，如有版权问题请联系管理员（tx_czs）处理。往期推荐相见恨晚！B站百万UP主：帮你破除“数学焦虑”！高中生“阳”了之后……人间真实!问两个问题1.点在看了吗？2.星标卷王了吗？


文章编号: f19597d3160e58e03591da93f01a8f60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【春节.自驾】 ——  魅力岭南| 功夫佛山、舌尖顺德、开平碉楼、下川岛海滨美食自驾之旅) 2023-01-12 快车道自驾游俱乐部   快车道自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjYxNzcwNA==&mid=2650309078&idx=1&sn=ca52dd8d270aac01dea4f0c4ad612124




佛山又称“禅城”位于广东省中部，是广东第三大城市国家级历史文化名城是南派功夫和南狮的发源地也是粤剧和岭南文化的发源地之一黄飞鸿、叶问、蔡李佛拳等名家名派都出自佛山……悠久的历史孕育了佛山独具魅力的岭南传统文化这里人文荟萃，才俊辈出醒狮就源于佛山被认为是驱邪避害的吉祥瑞物每逢节庆或有重大活动必有醒狮助兴南狮长盛不衰，历代相传舞狮人动作多以南拳马步为主狮子动作有"睁眼"、"洗须"、"舔身"、"抖毛"表演生动，惟妙惟肖来到佛山另一个不容错过的一定是美食AUTUMN01. 舌尖上的顺德▼顺德是粤菜的重要发源地“世界美食之都”已成为顺德的一张闪亮的城市名片顺德美食历史悠久有“中国厨师之乡”的名号更被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的美誉 央视专门出过一期《寻味顺德》来介绍顺德美食所以关于顺德的美食攻略不妨先在家预习一下这部纪录片顺德美食包罗万象，乳制品花样尤为繁多双皮奶、姜撞奶、水牛奶、牛乳……还有牛杂，鱼生，各种私房菜如今都成为经典的粤式美食AUTUMN02. 佛山祖庙▼这是一座集明清古建筑和佛山传统文化的民俗类博物馆包括古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等可以说是佛山旅游的地标所在祖庙香火鼎盛在省港澳和东南亚一带颇有名气很多东南亚的香火常常慕名前来朝拜雕刻工艺精湛是佛山祖庙的最大特色广东传统的陶塑、木雕、砖雕、灰塑遍布各个角落每一处雕刻都是一处艺术瑰宝祖庙内的黄飞鸿纪念馆和叶问堂等近代人文景观吸引了世界各地黄飞鸿和咏春门徒的寻根拜祖每逢周末和重大节庆主殿对面的大戏台会上演神功戏和舞狮，场面热闹AUTUMN03 . 岭南天地▼岭南天地毗邻国家级文保单位东华里坐拥全城景仰的崇高地位是中国极少数典藏深厚历史底蕴的传统富人区岭南天地荟萃了佛山丰富的文化遗产包括22处文物保护单位，128栋历史建筑，8条历史街巷骑楼、锅耳山墙、雕花屋檐、青砖屋、石板路蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好尽显佛山丰富的历史文化底蕴同时还有大量老字号店铺、当铺、会馆，极具本地特色不少游客慕名而来探访寻踪AUTUMN04 . 开平碉楼▼电影《让子弹飞》当中背景的几座碉楼给观众留下了深刻的印象它们的结构特别、样式新奇而且有强大的军事功能，易守难攻它们就是 “世界非遗”【开平碉楼】盎然的青苔和斑驳的墙壁缠绵百余年华侨沧桑史，就浓缩在这点点滴滴中既是兵荒马乱的投影，又是荣华富贵的证明既是颠沛流离的符号，又是氏族凝聚的丰碑AUTUMN05 . 赤坎古镇▼斑驳的骑楼，巴洛克风格的屋顶，镶着五彩玻璃的木窗别有一番中西合璧的古朴味道沿潭江而建清一色的骑楼倒影水中浮光掠影间不知曾上演了多少悲欢离合这个极富岭南特色的古镇西洋建筑和当地市井气完美交错在一起恍若穿越前世今生，置身民国时代AUTUMN06 . 逢简水乡▼岭南多水乡但四面环水的很少如逢简一般令人远离尘嚣的水乡，更少因此它被誉为“岭南周庄”这里的恬静闲适，溪水萦绕绿树成荫处处都留着岭南古村的印记逢简水乡是个人杰地灵的好地方一共出了十多位进士取得成绩的学子会回到家乡盖楼盖祠堂、修桥筑路所以这个小小水乡就有78间大小不一朝代不一的祠堂还有一个建于宋朝的进士坊牌楼相当的有气势AUTUMN07 . 下川岛▼来广东当然少不了海岛广东濒临南海，海岸绵长，海岛众多这次我们要带您去的是美丽的下川岛下川岛隶属于广东省台山市，地处北回归线南侧这里年平均气温23℃，气候温和，四季如春是海岛度假的省心之选下川岛被称为“海上绿岛”，是个风景宜人的小岛岛上椰树成荫，风光迷人下川岛的王府洲度假区拥有纯粹的海滨风光椰风海韵，是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方攀上登高石去看海里的“七星伴月”这是由七个大小不一，形态各异的小岛组成七个小岛在海雾中若隐若现与优美的大湾相映成趣当然，度假酒店、生猛海鲜也是这里的主旋律你可以在这里尽情享受海边烧烤的乐趣或者点上几盘海鲜来上几杯啤酒美哉……早晨的沙滩上都是满载而归的渔民在沙滩上就可以尽情挑选刚打捞上岸的海鲜渔获这里还是江门中华白海豚自然保护区运气足够好出海还能看到美丽的白海豚 “走，这个春节我们一路向南” 去魅力岭南  赏美食  看美景解码南派醒狮，观摩佛山咏春打卡开平碉楼，领略世界遗产环下川岛观光，体验出海捕鱼活动主题：【春节自驾】—— 魅力岭南︱功夫佛山、舌尖顺德、开平碉楼、下川岛海滨美食7天自驾之旅出发时间：2023年1月22——28日(大年初一——初七)报名电话：13638622183、15549498802↓↓↓【行程安排】 DAY1 ：武汉 —— 临武 （690km）  用餐：含晚餐        住宿：临武四星酒店早上指定服务区集合，领队分发对讲机、车贴、召开行前说明会讲解注意事项，对讲机使用方法等，之后车队出发前往临武，开啔魅力岭南海岛休闲之旅。 DAY2 ：临武 — 佛山（320km）  用餐：含早、中餐       住宿：佛山顺德四星酒店早餐后集合前往佛山，中餐品尝精美的粤菜，之后游玩佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、岭南天地，感受岭南文化魅力，这里精彩的黄飞鸿武术、醒狮表演不容错过，之后去往顺德，开啔舌尖上的美食之旅! DAY3 ：顺德逢简水乡 — 开平碉楼 — 赤坎古镇 — 台山（150km）  用餐：含早、中、晚餐       住宿：台山四星酒店早上出发去往顺德逢简水乡游玩，逛水乡，吃小吃，悠闲自在的寻味顺德。中餐享用顺德有名的私房菜后集合出发前往开平，这里有世界遗产开平碉楼，有中西风格结合的赤坎古镇，游玩结束驱车前往台山。 DAY4 ：台山 —— 下川岛（60km）  用餐：早餐 、中餐      住宿：下川岛四星酒店今天我们去往美丽的下川岛，行车约60公里即可到达山咀港码头，在这里换乘轮渡上岛（约30分钟航程）开啔3天2晚的海岛悠闲游！中餐后可以电瓶车环岛游，晚上可以自由享用海鲜大餐！ DAY5 ：下川岛自由活动 （0km）  用餐：早餐       住宿：下川岛四星酒店今天可以睡到自然醒，起床后开始自由的环岛游玩，牛塘湾、獭湾，米岩，川东大湾，每一个景点都很精彩，如果你能早起可以在沿海路环岛游欣赏一场壮观的日出，下川岛的海上日出也是一大美景！不想早起的可以睡到自然醒，忽略日出这种早起的风光，选择舒适休闲的日落晚霞也是不错的选择，傍晚吃饭时分，可以在东湾渔村心仪的海边餐厅一边叹海鲜美食一边欣赏渔村日落美景。有兴趣的还可以乘船出海打渔，体会渔家乐趣！ DAY6 ：下川岛 —— 韶关（400km）  用餐：早餐、晚餐       住宿：韶关四星酒店早上睡到自然醒，在沙子很软的海滩上光着脚🦶走，也可以下海游泳🏊，中饭后我们开始集合返程，在码头驾驶爱车前往韶关，入住酒店享用晚餐！ DAY7 ：韶关 —— 武汉 （750km）  用餐：早餐       住宿：温暖的家早餐后我们结束此次魅力岭南7天自驾之旅，大家可根据自己的时间自由选择韶关周边丹霞山继续游玩或随车队返汉，期待下次旅途再聚！【活动费用】成人：3680元/人    儿童：1880元/人（1.2—1.4米不占床）、1.2以下免费时间：1月22日—28日（大年初一 —— 初七）	【费用包含】1、住宿：6晚高标准四星品质酒店住宿2、景点：含行程所列景点第一大门票+船票（佛山祖庙、逢简水乡、开平碉楼、赤坎古镇、下川岛门票+往返船票）备注：如持有军官证、学生证、教师证、老年证等免票证件者，请在领队买票之前出示，结束后会核算退还相应优惠差价3、用餐：6早6正（餐标80-150元/人/餐）4、领航：优秀金牌领队、部分景区专职讲解、导游5、保障：越野车引航（团/台）、手持对讲机（车/台）、急救包、随车救援工具4、保险：综合保额100W自驾游意外险【费用不含】1、行程未含自由活动时餐费、个人消费2、行程除所列景区第一大门票外的出海、娱乐项目、景区小交通、小景点门票等3、车辆路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金4、酒店住房产生额外消费【退改说明】1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣除费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣除费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用【温馨提示】1、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥，以避免不必要的危险与麻烦。2 、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助。3、活动如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。4、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，俱乐部有权调整为同等级标准酒店注：部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除添加微信：15549498802观看更多自驾途中的精彩花絮！- The End -快车道自驾游俱乐部华中地区家庭休闲式自驾车领航者专业车队︱金牌领队︱私人定制︱精品线路咨询电话13638622183︱15549498802(微信同号）  专业的高品质自驾——快车道自驾俱乐部  ▲扫码立即咨询喜欢的朋友帮我们点亮下方”在看“吧 ↓


文章编号: 88d573b7daaca05d4cb0c97bb3118fbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (海洋科普漫画|从黑白到彩色) 2023-01-12 巴斯蒂安和奇想国   巴斯蒂安和奇想国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA4MDkwNA==&mid=2657815569&idx=1&sn=b42af55dce977afe96cba1e767abf71d




丑小鸭变白天鹅，原来不止人有这样的经历，海洋动物也有呀~愿你一天更比一天美~据说点赞的都颜值爆表啦！“海牛小良和朋友们”科普治愈系列漫画02朋友们，我们的“海牛小良和朋友们”海洋科普漫画正式回归啦！去年我们短暂地更新过一段时间，但后来因为项目有一些新进展以及新调整，便停止了更新，并开始进入疯狂创作阶段，而在兔年即将来临之时，我们终于可以为大家正式分享这些我们疯狂创作的内容了。海牛小良一如既往地是C位主角，而他的朋友中华白海豚梅梅、帝企鹅团团、大白鲨壮壮……也将一一出场。此外，在他们的日常生活故事里，大家还会见到各种各样的海洋动物。希望大家能一如既往地支持我们，并从这些漫画和插画中有所收获。让我们一起涨知识，一起为保护海洋和物种多样性而努力吧！关注我与你分享有趣和美好      


文章编号: a3603e7e805aedbf043594be660dafd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  ((春节长线台州独立发班):台州出港——广州珠海双长隆(含大马戏)网红“小蛮腰”双飞  四日游(初一已成团)) 2023-01-12 温岭风云户外旅游   温岭风云户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MDUwMQ==&mid=2650804209&idx=1&sn=4ccbc0f78625b43f6b72e4eda6a82e25




台州新起点旅游服务有限公司，经营许可证号  L-ZJ30108活动报名报名联系：风云手机/微信：13362696000 台州出港——广州珠海双长隆（含大马戏）网红“小蛮腰”双飞4日游（全程0购物0自费 门票全含 台州直飞 深圳进广州出 不走回头路）时间：1月22/23/24（大年初一/初二/初三发班）     成人：3880元/人   1米以下儿童：2180元/人（含机票、车费、导服、含大马戏门票、其他不含）1.0-1.49米、12周岁以下儿童：2780元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）行程特色：纯玩0购物0自费，半自由行，随心所欲畅玩。行程内容：【长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【长隆国际大马戏】中国最大型国际大马戏表演，全场互动多多，值得一看。【珠海长隆海洋王国】，有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。酒店特色：全程入住 携程5钻酒店D1：台州→深圳不含餐住深圳台州机场集合，乘坐航班前往深圳，工作人员接团后入住酒店。参考航班：台州深圳 ZH9920 20:35-22:35D3：珠海长隆海洋王国含早餐住广州酒店内享用早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回酒店休息。D3：广州长隆动物园→长隆国际大马戏含早餐住广州酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!  节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。D4：广州→台州含早餐温馨的家睡到自然醒，酒店内享用早餐后，游览广州市区景点， 根据航班时间适时前往机场，乘坐航班返回温馨的家。参考航班： 广州台州 ZH9967 17:00-19:00●至潮网红永庆坊：位于广州市最美网红骑楼街——荔湾区恩宁路，每到春节，永庆坊以“玉兔”为主题，结合广州传统民俗花灯和逛花市的文化传统，搭配永庆坊独特的建筑风貌和潮流创意，在此可以体验充满岭南特色的创意和活力，在充满传统文化的永庆坊，感受广州国际大都市的魅力。●逛吃北京路步行街：作为老广经常光顾的一条商业街，一直是繁华的商业集散地，一起来探索这座城市的起点，参观整条街道的“镇街之宝”，一条安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址。在这里还能打卡许多地道的广式美食！●花城广场外观“小蛮腰”即广州塔的别称，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。塔身168米~334.4米处设有"蜘蛛侠栈道"，是世界最高最长的空中漫步云梯 。包含项目【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车。 【住宿】：3晚网评5钻酒店 深圳参考酒店：维纳斯皇家酒店深圳会展中心店 广州参考酒店：广佛凤悦酒店（产生单人补房差650元/人，不可加床）【用餐】：含3早餐，正餐自理。儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐【门票】：行程中所列景点首道门票。【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!购物全程无购物无必消自费注意事项1、疫情期间出行，请做好疫情防护措施，如在游览过程中感染新冠病毒由客人自行负责，游客可自行购买疫情保险!                                       2、根据旅游法规定，因不可抗力因素（包括自然灾害、疫情影响等）产生景区无法参观或产生其他费用，由客人自理，敬请谅解！广州也是一个爱玩的城市说起广州长隆景区无人不知长隆是一个很大的综合性旅游度假区有自然风光，也有水鸟猛兽 有各种刺激的大型娱乐设施 也有充满童心的儿童游乐区 接下来，夏夏要告诉你春节期间在广州长隆旅游的最强攻略！ＮＯＷ现在行动！长隆野生动物世界如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看着各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。游览建议建议大家从北门开始游览，先乘坐小火车或者自驾车游玩乘车游览部分，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?全球唯一的三胞胎在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。 公园代言人白虎▼百虎山谁说一山不容二虎？华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂。其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎，堪称世界白虎王国。▼白虎跳水白虎跳水演出每半小时就有一场（整点开始）。隔着一块透明玻璃，可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中。非常精彩和刺激，所以白虎跳水是来长隆的必看项目！看完白虎跳水后，到天鹅湖广场搭小火车，进入长隆野生动物世界的精华部分——乘车游览区。下午来坐小火车，可以避开上午的高峰人流，还能缓解走了一上午的疲劳。 公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。精彩的动物表演这里有着全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。珠海长隆海洋王国如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是珠海长隆海洋王国啦！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、全新的主题活动


文章编号: 185741153a795b4ce50b300a5b69a211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (“随笔”创作团战(4)——光之队) 2023-01-12 亮 一束光   亮 一束光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU2OTI1Mg==&mid=2247506794&idx=3&sn=f8247d5bea7ffef690b5cb3ab10bcf31




光之队       梦想，是一束光，一束指引我们朝向更好更远的光，无时无刻都在为我们照亮前方的道路，是我们心中不可磨灭的光。不断努力，不断实践，让我们踔厉奋发，砥砺前行，我手写我心。加油，努力吧！在这条温暖的道路上，越走越远。  ——徐卓远       光是明亮的，能照亮黑暗；       光是自由的，能无拘无束地行走；       光是温暖的，能融化心里的冰川。       我们要活成一束光，点亮自己，照亮生活，温暖他人。                                           ——尚书琰       随意记忆下的文字，形成一道光，照亮身前、身后的路。让我们回望过去、展望未来，一起跟着光的脚步前行。                                                ——何润龙       信心，毅力，勇气三者具备，则没有做不成的事！突破心里障碍，才能超越自己！                                                  ——余天烁       一年的时间已如飞驰的骏马般悄然飞逝。这一年间，有辛苦，也有付出。随笔，让我看见了生活中一点一滴的美好与多姿多彩，也让我感受到了文章水平的进步，更让我看到了一年间来自己与同学们的成长，也更加了解了周围的同学。                                                 ——许梦涵       我们的梦想就在高高的山顶上，如果每天都爬一步，始终不渝，梦想就会实现。                                             ——潘羿光之队杂文文/潘羿这两天回到自己房间，整天晚上睡觉都在做关于学校的梦，一睁开眼梦见，放学时候跟烧烤摊老板吵架了，我躺在床上努力回到梦境上，谁知道怎么也睡不着了。昨天又梦见我们班跟三班的人踢足球，谁知打了一个0:3，我们班输了(同学评语：你这个乌鸦嘴)前天或者大前天，我梦见我被朱老师整顿了一下，幸好在梦里不疼。【坏笑】另外看了何润龙同学关于黑老大的讲说，我也不得不提起，我今天发现了一个盗版黑老大，今天我去商店里去买衣服，看见门口摆着的黑老大，那玩意真的是把我惊讶住了，那彩色的画风，那站在角落里的喜羊羊，我就想问，这个老板是怕我们晚点举报他，而且在黑老大的上方还有一个小小的“正宗”两字。上次看何润龙写的随笔上，说黑老大侧边的十盒装，是合肥的合，说是盗版。我个人觉得并不是这样，这个十合装，指的是十个合在一起，而且不光是黑老大，七匹狼等擦炮都是这么写的，不过黑老大的盗版也是真的多。这两天我妈又宣布了一个好消息，终于我在周六可以回老家，周六都是小年了，再过五天就过年了，这次我老家拆迁了，搬到了三河的街道上，所以家里的空间不大，待的时间也不能太长。前几天不知道为什么，静不下心来写不好作业，一天只能写个两面，导致我现在，寒假作业写的特别少，所以今天我得加把劲了，所有东西都多写了好几面，一上午就把作业写完了。其实我这两天上午必须要把作业写完，就是因为那可恶的网课，别人家的网课都是一周上一节，我是上三休一，也就是连续上三天，然后再休一天，不过我只有八节课，刘俊就惨了，他就是直接连续直到上完，可是他只有六节呀，我到腊月27还要上课，我真的是太可怜了。不过幸好我是1:30~3:30，不像以前是3:40~5:40，3点~5点是下午的最好时间，因为这个时间点我基本上都在休息。我发现我在家里，好像只能干三件事，常规的那些除外，看书，写作业，看电视，你想想家里有什么可以做的呢，下象棋没人跟我下，有人可能会说，你可以跟你爸爸妈妈玩呀，我爸不用说，不可能，可能还没有玩到，你就要去干某某事了。我妈很少，有时候他经常看手机。有时候我连电视都看不了，所以在家里就很无聊。打羽毛球文/潘羿今天上午，我妈突然说带我下去晒晒太阳，然后我就下去了，而且段志毅他们也要来。写了好久的作业，终于可以下去走走了，我们走到钱龙街前面，因为那边太阳比较大，在那等了一会段志毅和高佳琪都来了，段志毅也还带了羽毛球拍，于是我们就玩起了羽毛球，我都好久没有打了，上一次打好像还是在12月左右，也不知道现在打的技术怎么样。结果不打不知道，一打吓一跳，我们基本上就是一球封顶，其实等于是练发球，对面根本接不住，要么打歪了，要么朝地上打。跟段志毅打球实在太累了，我累的不行，让高佳琪先跟段志毅打。打了好久，高佳琪突然说：“你们俩连续颠50次，我就给你们买棒棒糖吃。”段志毅听到棒棒糖就忍耐不住了，就对我说：“潘羿赶紧来颠球。”可我们最多只能连续一天十几下，还没跌到50下，高佳琪又说：“这样子吧，你们一次只能颠十几个，要颠到50个，还到猴年马月了，你们连续颠100次，给你们五次机会，达到了我请你们喝奶茶。”你们肯定想问我们有没有成功，答案是当然没有，因为实在太难了。打了好久的羽毛球，我们正想休息一会儿的时候，一个小朋友的气球飞上了天空，正想把它拿下来的时候，一阵风吹来，那个气球飞了很高很高，正当我们放弃的时候，那个气球在前面竟然渐渐的落下来，我们跑过去想把气球拿下来，可是气球越飘越远，正准备跑过去把气球拿下来时候，我妈他们突然喊我们回来，我们只好回去了。回家之后，我真的要累死了，不过躺一会儿，喝点水就好了，明天又是超累的一天。上午文/潘羿大清早，才7:00，我就听到我的闹钟响了，那是我以前订的，只不过现在忘记关了， 可恶啊，害得我一早上都没有睡好。早上起来之后，我才刚起来，我妈就出去买菜了，今天早上吃的又是粥，找了半天也没找到榨菜，只得拿起那瓶超辣的牛肉酱，说是超辣，也不是特别辣，反正对我来说就是超辣，可是没有酱我粥也吃不下去，搏一搏，单车变摩托。我首先放了一点进去，觉得有一些少于是又放了一些，刚开始我尝了一下，一不小心，将辣油滴到了嗓子上，辣的我喝了好多水，谁知后面吃起来越来越辣，实在没有办法，我将我碗里的牛肉酱，挖出来扔了，不过粥上面还有一些剩下的辣油，吃起来有些微辣，配粥吃刚刚好，于是一碗粥没会就吃完了。吃完粥，我开始写作业了，众所周知，我们今年寒假作业是非常少的，但是我也要花一两个小时来解决，写到了10点多，终于写完了，写完之后我就可以看一会电视，结果还没看到半个多小时，我妈突然喊我出来吃饭，原因是我爸要上班，吃完饭还要睡午觉，所以要早点吃。可恶啊，刚吃完饭我就被我妈叫来去写随笔，因为我们组长还有编辑，所以我们要早点发，我是不是对组长很好，因为只有一上午，写的事情也没有那么多。光之队惊险之旅文/尚书琰今天我们就要回老家了,好开心啊!今天一大早，我起床后就迫不及待地收拾东西了。先是衣服,一件又一件,上衣、裤子、裙子，叠好后装进拉杆箱拉上拉链,就OK了。收拾好衣服后,我就开心地收拾作业了。两本古诗词练字、课本、寒假作业，课外读物，统一放进我的手提包，作业不一会就收好了，接下来就是打扫卫生了。先是扫地，“呼呼呼”，灰尘在我的驱使下，都聚集到了一起，然后装进了垃圾袋。扫完地后就是拖地，“嘿呦……嘿呦”，我努力地拖着。拖完地后，我就把垃圾袋都系起来，先放到门外去了。打扫好房间之后，我们就准备出发了。要带回老家的东西有很多，我和妈妈至少要跑两次才能把所有行李送上车。与之前不同的是，这次狗子也要跟我们一起去，我觉得我这次在车子我应该睡不着了，因为狗子一定会一直叫的。出门的时候，我们遇到了邻居叔叔,他刚好也去车库，他就帮我们把提行李提到了电梯。下了电梯后，我们又把大包小包往车上搬，我的大行李箱非常非常重,在下负一楼楼梯的时候,我犯了难,直接拉行李箱吧,怕拉坏轮子,提，我又提不动。咋办呢？我正想着，妈妈说让我先站那等她，等她把手里的行李送上车以后再来提这个压轴的“大块头”。可是我等了一会就等不及了，于是只能自救了。凡事都要靠自己,不要老想着依赖别人。我双手拉着行李箱的把手，抬起两个前轮，然后吃力地挪动着剩下的两个轮子。我艰难地挪着“大块头”,不一会儿就挪完了所有的台阶。虽然只有十来个台阶，但我却觉得十分遥远。妈妈看到我拉着“大块头”过来后，很是吃惊:“你怎么下来的?”“你的女儿可是位天才!”我自豪地说到。在叔叔的帮助下，我们第一趟除了妈妈的包没有带，就剩下一箱车厘子和狗子了。于是我们又上楼带狗子和它的笼子。第二趟拿行李的时候，我们顺便把垃圾袋扔到了垃圾站。然后我们就上车出发了。我不喜欢车上的那种气味，妈妈放了咖啡包吸附异味，可是咖啡的味道和车里的味道一混合，我就更想吐了。能解决晕车的办法只有一个，那就是上车就睡觉，久而久之就养成了一个坏习愦----我每次一上车就睡觉。妈妈先是开车去了平安保险公司办理保险。因为路边没有停车位了，车子只能临时停靠在路边。路上我一直都在睡觉,妈妈去办事的时候，我也在睡觉。连警察来了都不道,回来妈妈就跟我说,她违规停车，可能又被罚钱又被扣分了什么的。然后我们就在妈妈的唠叨中踏上了回老家的旅程。不知道过了多久,服务区到了,我们打开后背箱后发现狗子居然吐了。妈呀,狗子居然也晕车，竟然还比我先吐了。无语了。上好厕所后我们让狗子下来呼吸了一下新鲜空气，然后就上车继续出发了。再次醒来时,已经快到家了。突然，“嘭”的一下,车往左前方倾斜了一下,然后妈妈就一直在喊“车子好像爆胎了,完了，车子爆胎了……”妈妈打着双闪，慢慢地靠边停了车，然后就赶紧让我下了车靠边站，然后她又赶紧把狗子和狗笼子一起搬下车，我们到了安全的地方，妈妈又赶紧把三角架撑起来放在车子的后面。搞好这一切后，妈妈就一直在打电话了。路上的风好大，冷飕飕的，狗子被冻得瑟瑟发抖，但是出了笼子后，它兴奋地跑了一起来。说来也奇怪，狗子一路上居然都没叫。妈妈打完电话后，就用矿泉水清理了狗笼子。过了一会儿，救援的车子就到了。救援的叔叔把车子停到了我们车子的正前方，然后就下车走到我们车跟前，妈妈就赶紧过去了。叔叔检查了轮胎之后，让妈妈给他和车子拍了一张合影，然后又给报废的轮胎拍了几张照片，就开始换备胎了。妈妈不停地让我往边上去，我只好抱着狗子去了最里边的人行道，完美地错过了换备胎的过程。路上行驶的车辆基本上都是大货车，速度好快，嗖----嗖，一辆接着一辆。不一会儿，备胎就换好了，救援叔叔又给备胎充满了气，然后又热心地给我们指引了回老家最好走的路。真的太感谢这位救援叔叔了!好惊险啊！人生第一次啊!早上妈妈还说她梦到车子爆胎了，然后就真的爆胎了！看来噩梦真的不能在早上说啊！否则就噩梦成真了！换好备胎后，我们就接着赶路了。不一会儿，我们就到舅妈家了，一下车我就吐了,吐了以后，感觉舒服多了。惊险之旅终于结束了。在老家的第一天文/尚书琰昨天晚上妈妈非常兴奋和姥姥聊了一晚上，聊到了凌晨1点多才睡。她们太吵了，吵得我睡不好觉，但是我居然五点多就起床了。洗了一个脸，我整个人清爽多了。洗完脸后，然后我就去舅妈房间找小可乐了。小可乐是我的表妹，刚刚五个月。小可乐还没有醒,我只好趴在床边等她醒来。在等待的时候，我仔细地端详起来。小可乐的脸蛋儿非常非常胖，躺在床上都有双下巴。可爱极了，哈哈。我记得我的小表弟小果冻小的时候也是脸圆圆的，再大点的时候，脸就突然小了。不一会儿我大表哥起床了。他来舅妈房间看小可乐，他看了几眼居然又在小可乐旁边睡下了。舅妈的爸爸生病了，她要到医院送饭去了。舅妈走了没多久，小可乐就醒了,可我大表哥还没醒,没办法，我只能把他摇醒了。小可乐醒了以后，就四处张望。我趴在床上跟她玩了一会儿。过了一会儿,小舅妈就来了，她给小可乐穿好衣服、袜子和鞋子。我们早上吃的是姥姥做的牛油渣饼，真香啊！我一共吃了三块饼,吃完早餐我就去写寒假作作业了。作业很简单，就是练字有点费时间，在我写字的时候大舅妈回来了。她抱着小可乐来看我写字,看到我写的字后对着我就是一顿猛夸。跟我妈完全不一样，我妈看见我的字就会说“你怎么这么不认真啊、丑死了、你看看人家谁谁谁……”大舅妈说着，把大表哥叫回过来说要多向我学习学习,还跟小可乐说让她以后多跟我学习。妈妈和舅舅去修车子了。由于昨天全天都在车子上，所以没有时间写随笔，今天我要抓紧“赶工”了。晚上吃饭前,大表哥给我买了我最喜欢的蜜雪冰城里的芝士奶盖莓莓,还买了好多烤串。真的太美味了！不过烤串有亿点点辣,吃完以我就赶紧去用凉水冲舌头了。吃完饭稍做休息后，我就又开始“赶工了”。在老家的日子真的太爽了！光之队厦门之行（二）文/何润龙今天一大早，我就猛的惊醒，一看时间8点都不到，我都被我惊讶到了。我迅速穿好衣服，起来找妈妈一起去吃早饭。我们住的临海民宿，民宿有个观海露台，早饭可以一边吃，一边观海。今天有小雨雾气朦胧，大海上飘着大大小小的船只，大海的颜色是渐变的，有土黄色、蓝绿色、蓝色。大海一望无际，我想到海阔天空，水天一色等。近处的沿海大道非常漂亮干净，我喜欢厦门这个城市。我们吃完饭就一起出发了，我和弟弟一起来到对面的海边赶海，弟弟是广州人从小在海边长大，他带着我赶海。每当海浪打过来时，我们赶紧跑，害怕被海浪打到，又期待海浪能追上我。当海浪退去时，我们又追着浪跑，我们追逐海浪跑乐此不彼，不一会儿，一个大浪打了过来，我的鞋全湿了， 我只能脱了鞋，赤着脚回了酒店。我和弟弟在酒店泡完澡之后，我们一行人就去了曾厝埯附近的一条小吃街。曾厝埯小吃街里面有好多不知名的小吃，土笋冻我吃了没几口就被芥末味辣到了，椒盐皮皮虾好吃，但是有个人说不新鲜，我们吃完饭就在附近逛了逛，去八婆婆网红店买了杯什么奶茶烧仙草，然后又去斜对面买了一些干货。我们找了辆出租车去了码头，下午准备出海，这是我第一次出海，我们被出租车师傅送到了售票处，然后又花了八百块钱包了一个自驾艇，听说有个船长会驾驶自驾艇带我们冲浪。我兴奋地跟着车开到码头，说实话，自驾艇看起来有点破，船长长得黑黝黝的，一看就是老手，果不其然，这个船长已经有十几年驾龄了。我们在海上缓慢行驶了一会儿，在弟弟的强烈要求下，船长开始加速，我一开始觉得没多快，但是突然猛的一个加速，海风唰的呼过来，我差点就飞出了船。海风从耳边呼啸而过，海水四溅，动感音乐声，我们的叫喊声此起彼伏。我看着自驾艇在海上颠簸着，时而一个急转弯，时而一个加速，太刺激了！一会儿之后，船长把船停在了厦门与台湾的交界线，在这里隐约可以看到金门大桥，厦门离台湾也太近了，船长停下来之后，就给我们讲解旁边的岛啊，景点之类的，说是有海豚，但是我们也没有看见。船长讲解了一会之后，我们又开始冲浪了，这次我有经验了，抓着栏杆始终没有颠出去，过了一会儿，我们结束了冲浪，回到了码头。我们打了一个出租车到中山路步行街，我妈还发信息张阿姨让她过来一起玩，于是张阿姨真过来了，妈妈给我在安踏买了双鞋，我终于可以不用穿拖鞋了。张阿姨带我们吃当地最有名的小吃，哇，我心心念念的佛跳墙，沙茶面，蒸芋头丸子，花生汤，海鲜炒面，一有尽有，简直是美食天堂。佛跳墙是海参和鲍鱼顿的，味道有点怪，没有我想象的好吃，也可能吃不惯。沙茶面有点辣，花生汤甜甜的，海鲜炒面好吃。这边的海鲜都是在水里煮一下，捞起来就吃，真是吃不惯。我们吃完饭就在这附近逛逛，不得不说中山路步行街是啥都有，但是感觉这里还挺大的，到了，我到了很晚才回到酒店，今天又是特别累的一天。厦门鼓浪屿之旅文/何润龙来厦门必打卡的地方就是鼓浪屿。鼓浪屿是一个四面环海的岛屿，我们上午做轮渡前往鼓浪屿。今天上鼓浪屿的游客还是蛮多的，经过买票，排队，候船后终于坐上轮船。我们登上轮船的二层凭栏远眺，海风从耳边拂过，远处大大小小的岛屿漂浮在海面，海阔天空，浪涛滚滚，水天一色。静静地眺望海面，一望无际的大海足以让人心胸开阔，烦恼随风而逝。来的时候心情沉重，经过这两天在海上摆烂，心情开朗了许多。我站在轮船的露台上，面朝大海，心暖花开什么都不用想，和大海在一起，和自己在一起。突然不远处有一只白海豚一跃而起，白色的鳍露出粉红色斑纹。哇！太幸运了，尽然邂逅了白海豚，这里是白海豚保护区，上天不会辜负每一个观察者的。紧接着两只灰色的海豚跃起，惊喜连连，海面之下应该丰富多彩。鼓浪屿越来越近了，远观鼓浪屿，植被茂密的小岛上，有很多特色的建筑。过了一会儿我们靠岸了，找了个导游带领我们游玩。鼓浪屿是一百多年前各国的领事馆和华侨居住区，所以鼓浪屿上有很多中西结合的建筑很有特色。每个地方都带有曾今的历史，一切的过去，造就了现在的鼓浪屿。洋人来了之后把钢琴、教堂、西式建筑带到了鼓浪屿。不知道是为鼓浪屿的历史感到悲哀，还是为现有的遗迹感到惊喜。这里有曾经屈辱的历史，现有的遗迹也让我们这些游客铭记历史，不忘使命。我很喜欢鼓浪屿的格调，百年的参天大树，厦门的市花三角梅，中西合璧的特色建筑，高大的椰树，还有很多网红打卡点。鼓浪屿的商业街格外的繁华，张小姐的糕点，张三丰的奶茶，八婆婆的甜品，这些网红打卡点既满足了大家的打卡欲望，又满足了大家的美食欲望。鼓浪屿既有历史的厚重感，又有网络的现代感；鼓浪屿既有文化遗迹，又有秀美的自然风光。鼓浪屿仿佛是一位风韵犹存的大家闺秀，又像是一位网红达人。中午，我们来到一家网红海鲜店，品尝了当地的海鲜。不得不佩服我朋友的执着，走到哪里都可以找到好吃的网红打卡点，我仿佛是一个脱离网络的孤家寡人，没有一点网络的消费思维。下午我们就登上鼓浪屿的日光岩，日光岩是鼓浪屿最高的地方，登上日光岩可以俯看整个厦门市。日光岩海拔只有一百米，今天的游客人数适中，我和朋友三下五除二就登上了日光岩。在日光岩上眺望整个厦门，近处的沙滩，远处的大海，一览无余。厦门市是一个现代化的海滨旅游城市，虽然面积不大，但是四面环海，风景优美。我喜欢厦门的建筑，他们的建筑并不是很高，也不是很密集，特色的红楼，标志性的双子楼，共同勾勒了出了厦门这个城市。光之队《我是猫》读后感文/徐卓远最近，我看完了一本书——《我是猫》。这本书的作者是日本作家夏目漱石。夏目漱石（1867--1916），日本近代作家。本名夏目金之助，笔名漱石，出自《世说新语》中的“漱石枕流”。（看来这个中国的这本书影响还挺深远的，连外国人都追捧啊！）夏目漱石后又曾到松山市中学、熊本市第五高等学校任教，并一直担任教职到33岁。1905年，夏目漱石开始在《杜鹃》杂志上连载《我是猫》，备受好评。之后编成了上、中、下三册出版。夏目漱石在日本久负盛名，在近代文学史上也享有很高的地位，也被称为“国民大作家”。那就让我来说说这本书吧。《我是猫》这部小说以猫为故事的叙述者，以主人公——猫的主人沙弥的日常起居为主线，通过它的感受和见闻，写出它的主人穷教师苦沙弥及其一家的平庸、琐细的生活以及和他的朋友迷亭、寒月、东风、独仙等人经常谈古论今、嘲弄世俗、吟诗作文的故作风雅的无聊世态。作品还巧妙地写进了邻家金田小姐的婚事引起的纠葛，并把它贯穿在作品始终。在这个故事中，作者通过猫的视觉、听觉与“感觉”，为我们展示出了日本明治时期社会转型过程中的普通民众的生活。《我是猫》这部小说是一部有趣的书，是一本讽刺小说，也是一部批判现实主义的小说。作者夏目漱石以猫的视角和口吻来叙事。这也是由一幕幕滑稽、丑陋的描写组成，这也正是作者黑色幽默的体现。看似荒诞的场景寄托着作者内心的苦闷和对明治时期“文明开化”的资本主义社会的批判。还描写了金田老爷、铃木藤十郎等唯利是图、损人利己的丑恶本质，与穷沙弥形成鲜明对比。小说以“我”(猫)为叙述方式，以“我”的见闻和评论构成内容。“我”的出生为开头；“我”因喝了啤酒掉进水缸淹死。猫死了，全书也画上了句号。这本书我觉得比较特别，描写的挺有意思的，耐人寻味，值得一看。烤鸡翅文/徐卓远昨天晚上，妈妈拿出一袋鸡翅。接着，妈妈就问我吃不吃鸡翅，我一听，什么？鸡翅？那必须吃呀！为什么不吃？没有拒绝的理由的啊！“那好，明天给你做烤鸡翅”紧接着妈妈说。“好，好……”我连忙点头。晚上我想自己来腌制一下鸡翅，所以我先去洗漱，在这过程中，我甚至我还偷偷的将腌料藏起来防止妈妈给先腌制了。我以最快的速度洗漱完毕。我飞快的冲向厨房，然后拿出一个一次性手套戴上。首先，妈妈先把这些鸡翅给洗了一遍，再用面粉水抓捏几遍，妈妈说这样做是能更好的祛除血水。洗好了鸡翅，接着，妈妈又给每个鸡翅上面划了两刀，这样做是为了让鸡翅更好的入味。我戴上一次性手套，将准备好的腌制粉倒进盆里，再用手将这些粉均匀的涂抹再每块鸡翅上，在加入少量的水，再次充分搅拌抓均匀，一定要保证将每一个鸡翅上都涂抹到汁水。然后我再进行揉搓时，我都已经能闻到这诱人的香味了，因为我用的是奥尔良蜜汁烤鸡粉。我要将这些汁水与鸡翅充分涂抹到每一块鸡翅上，这时，我发现只倒一半还有些不够，于是我又接着倒，可我再倒粉的时候喜欢一抖一抖的，把这些粉撒出来的时候，我一闻到这个味道可真呛人啊？这时我就在想，咦？难不成这个粉是辣的？不是啊？包装上明明写的是蜜汁味啊！不管它是辣的还是不辣的，能吃就行。就这样在我充分涂抹好之后，再放进冰箱腌制一个晚上……第二天早上，我先将烤箱预热10分钟。在这个时间，我把鸡翅拿出来，再把每一个鸡翅上淋上一些蜂蜜，这样不仅色泽鲜亮，而且口感会更佳。这时，烤箱也预热好了，我将这些鸡翅摆好放在烤架上，下面再放上托盘，铺上锡纸，再全部放进烤箱，上下火200度烤，烤至三十分钟左右。没一会功夫，你就能听到烤箱里滋滋的声音，还能看到鸡翅开始再冒出汁水了。我看着烤箱里的鸡翅真是迫不及待就想让它快一点好，还在旁边默默念叨，快点快点……时间就这样在慢慢走着，我看烤箱的上的时间，还有10分钟，5分钟，5秒，4秒，3秒，2秒，1秒，“叮”的一声！哇——我的鸡翅烤好了，我连忙打开烤箱，拿出烤架，真是两面金黄，看起来十分诱人，让我直流口水，欲罢不能！所以，早上烤好之后，我迫不及待的想尝尝味道，于是我就吃了一个，这一尝不知道，一尝吓一跳，这个味道和外面餐厅吃的味道一模一样，又香又软又可口，吃完之后口留余香大概就是这样的体会。中午吃饭的时候，我不在受限制了，我开始大口大口的吃，放开了吃。终于，让我吃了个饱，吃了个够，我这时才算吃的尽兴。总之，这一次的鸡翅真是太香太美味了吧！但是就是感觉份量还是少了一点。妈妈下次再买多点，“真”不够吃。 读《城南旧事》有感文/徐卓远前面刚看完《我是猫》之后，我又去看了《城南旧事》，内心感处颇多啊！《城南旧事》是台湾女作家林海音的代表短篇小说。这部小说主要描写了20世纪20年代末北京城南一座四合院里一家普通人的生活。通过英子童稚的双眼对童年往事的回忆，讲述了一段关于英子童年时的故事，来看当时北京形形色色和许许多多的人和事，也反映了作者对童年的怀念和对北京城南的思念。里面的主要人物有英子、秀贞、妞儿、小偷、兰姨娘、宋妈、家人。英子她是一个天真烂漫，活泼的孩子，具有善良、勇敢、坚强的品质。同时她十分关心身边的人和事，对生活中的事情充满了好奇。秀贞她是住在惠安馆的“疯子”，因为爱人和孩子的相继离开，深受打击的她才出现精神问题，也有着与生命抗争的坚强。妞儿她是英子的玩伴，自小学唱戏，性格文静，她一生下来就被遗弃，还经常遭到养父母的打骂。小偷，因为他想攒钱供弟弟上学，同时为自己的行为感到羞愧和懊恼。他的内心充满了酸楚与无奈。兰姨娘，因为她经常过着是被施家人冷眼和欺负的日子，所以她勇敢的逃了出来，她勇于追求自由和幸福的生活。宋妈，英子家的奶妈。为了生计舍下了儿女，从乡下来到城里，她真诚的对待英子。家人，英子的爸爸。他是英子人生路上的引领者和保护者。他的言语、行动对英子有着深刻的影响，也为英子的成长提供了强大的动力。他严谨、仗义，对儿女既严厉又慈爱。《城南旧事》以英子的成长故事为线索，将英子的几个故事串联在一起，通过英子的视角来观察北京的生活的点滴。这和《我是猫》有着异曲同工的形式，都是以别人的视角去看当时的社会和现状。英子是单纯的，善良的，对一切事物都充满好奇。所以她会和“疯子”秀贞结下了友情，三番五次的去惠安馆；她认真听“小偷”讲故事，与他约定一起去看海；她也很喜爱一直照顾自己的宋妈，宋妈从英子身上也感受到了温暖。然而，小说里也有读着让人悲伤的片段。那些和英子关系最亲密的人都一一离开了。秀贞带着妞儿去找思康，下落不明；约好和英子一起去看海的“小偷”被逮捕了；兰姨娘和德先叔一起去了天津；宋妈也被她丈夫用小毛驴接走了。最后，英子的爸爸也因肺病去世了。《城南旧事》记录着英子的小时候的点点滴滴，大家好像都知道英子长大了，不需要她/他们了，也都相继离开了，应该是想让英子独自去面对这个世界吧。英子长大了，而英子也就这样告别了她那哀愁的童年。光之队老弟写习作文文/余天烁老弟的暑……,不对，是寒作文作业上有一篇“习作”栏目,里面几乎没有字,全是横线要我写，我一时半会儿也写不完，也就是因为写不完,老弟发生了一系列的故事，他自己哭笑不得我和老妈是全程气在心头呀,一时半会气也消不了,老妈因为这事把自己的口嘴皮都给咬开裂了,我没有老妈气,我就是那种“管不管都行”的人，至少,我没有个象老妈那样，把嘴皮子都咬开裂了，老弟的作文的确无药可救了。昨天晚上,我在快乐地看着电视,老弟呢?在“快乐”地写着作文,写了会儿他出门向老妈哭诉道:“我不会写，能不能明天写?”老妈反对了:“今天不会，搞得好像明天就会写了一样。”老弟无言以对，默默地走进了房间，开始写了起，我妈叮属我:“我怎么做你就怎么做,不要教你弟写作文。”你好坏哦，老妈。过好久之后,老弟神不知鬼地坐在了我的身旁,当我看到他时,被吓得滚下了沙发,好像恐怖电影中的鬼呀，咋死宝宝了,宝宝好怕怕,老妈问道:“你写完吗?“还差一篇就写完了。”老弟说道,老妈说:“剩下那一篇你今天不用写了，今天就放过你了,下次再在这不写的话,有你好受的,如果那样的话,在加十篇 今天上午半天,老弟一直在写习作,最后一篇有这么难吗，他写了半天还没写完，妈妈生气，讲，不写完，今天就不准吃午饭，我看多少字数，不……少于五百字,我的神哪，三年级叫他写这么多字，我写这么字也是够费劲的更何况老弟这个“小小小小鸟~”到了中午吃饭时间,和老妈都开始干饭了老弟还在写那篇，我的饭都吃完了，老弟慢慢地走来,看着空空如也的盘子摇头了下,其实妈妈已经给他留好了菜，就是故意这样吓他，让他长记性，下次写作业不磨叽，当他看到妈妈给他留的菜之后，嘴角开始微微上扬！能看的出来，他开心了！弟弟开心的吃了起来。估计这次能让他长长记性！在家里的那些事文/余天烁（一）不愉快的一上午今天，我怀着忐忑的心情来到了英语老师家，因为今天要进门测，终于到了，只有我一个人没到了，随后就开始发英语进门考，拿到了进门考卷，所有人就开始提起心写了起来，我旁边的那个人第一个写完，我有好多都不会，应该是因为我早上没有认真复习，很快，一大部分人都写完，就我一个没写完了，我加快了我的笔速，不过，时间赶不上变化，很快就要交卷了，我有好多题不会写，不出意外，我考砸了，英语老师说下课要留我一段时间，要问问我怎么回事，为什么会考这么差，我怀着忐忑的心情到了下课，英语老师果真留我了，她问我：“你为什么错这么多题？是忘了，还是暂时短路了？”我回答道：“我忘了。”英语老师就放我走了。我本来以为风雨将要过去，没想到，一到家，一句句骂我的话就到了我的耳朵里，我真忘了呀，好多老师都说我记性不如其他同学，到了吃饭时间，老妈看我在有别的人的份上，暂时先不骂我，吃完饭，我悄无声息地走进了房间，生怕老妈骂我，我也不想被她骂呀，老妈说道，也没有责怪的语气：“全班你考的最差，第一名与你相差十分，下次你能不能考好了？”我断断续续地回答：“能……能吧。”“什么叫能吧？我听见你坚定的声音”老妈说道，我大声地喊了一句：“可以！”“好，你答应我的事情一定要做到。”我只有默认，因为我也不知道下节课我能考多少分，唉，要是我这节课考好点，认真复习了，也不至于被老妈“灵魂拷问”了，其实我也不知道下节课能不能考好，唉，我好为难呀，后天就要上课了，老师也真是的，出这么难的卷子。但愿下次不会再考砸了。（二）还写了一下午中午写了一中午作业，到了下午还没写完，妈妈也没吵我了，我写的特别认真，不一会儿，今天布置的英语作业就写完了，又写了一丢丢阅读理解，今天的作业就差一篇随笔了，也就是这一篇随笔。老妈说暂时不让我写随，让我下去玩一会儿，我真想说：“听我说谢谢你。”下去打了会篮球，不写打篮球过程了，要不然朋友们都会说我是“水作文”，玩了一会儿后，我就突然不想玩了，到了家，老妈正在刷鞋，我把篮球放到阳台上，我妈让我把随笔给写了，于是我就开始写起了随笔，我一写随笔就想起了上午的那些事儿，现在还在头疼呢，怎么办呀？今天的随笔没有结束，敬请期待！（三）开心的晚上之与朋友的烟花之旅吃完晚饭，我的朋友，张一舸，就邀请我们去他家，我本以为没啥事，没想到张一舸拿出珍藏多年的“黑老大”（一种炮的名字。），给我们一人两盒，然后，我们坐上了他爸爸的车，一起开车去塘西河公园，而且张一舸爸爸还给我们一人一个打火机，刚下车，我就点燃了一个“黑老大”，扔进了草丛里，“砰”的一声巨响，真英雄从不回头看爆炸，不过容易耳鸣，要捂耳朵，叔叔说不要在草丛边放烟花，我们要到沙滩公园去放，突然，你跟窜天猴飞上了天，然后爆炸了，把我们吓了一跳，到了沙滩公园， 那边好多人在放炮呀，我们随后点燃了一根“黑老大”，那声音有点小呀，老弟说沙子崩了他一脸，我们拿出了我们一直不敢放的“黑虎”，把它插到沙子里面，用打火机点着，过了好久之后，它“砰”的一声炸了，那声音，别提有多响了，沙子蹦得好高，呸，崩了我一嘴巴，沙子真难吃，我吸取了教训，每次放炮的时候离远一点，这样它就炸不到我了，看到旁边一个小孩，他面前的那个洞里面老是有光一闪一闪的，我们就好奇啊！凑上去一看，其实也没什么好新奇的，就是一根仙女棒，我们还惊讶半天，哎呀妈，我们在想啥呢？还以为外星人来侵占地球了呢。不一会儿，我们炮就放完了，哎呀，还没放够呀，叔叔准备再给我们买，不过被我们拒绝了，谁也不想让别人帮自己花钱，对吧？我们坐车回去了。幸福的老弟文/余天烁今天中午，也就是一月十号的中午，我弟弟，他可以和我姥姥，舅舅，表弟，一起回老家了，这也是我最近一直期待的，但是，这次他能回去，我回不去，这次回去的有的突然，就是临时决定的那种，起因就是，我们正在吃中午饭，老妈突然打电话给姥姥，然后姥姥说她要回老家，问了一句，余鑫瑞，你要不要和我们一起回去，家里好多烟花，还能看到你爷爷奶奶，然后就是老妈问老弟：“你可想回，想回的话，就让舅舅带你回去。”老弟一下子就同意了，因为到老家有好玩的手机，还可以放很多炮，不像合肥，炮卖的又贵又少，因为是临时决定，刚好赶上我明天又有英语课，所以，我对我回去时不报一丝幻想的，果然，妈妈说了，余鑫瑞可以回去，余天烁你不行，你明天有课，果然，不报希望就不会有失望，但是我还是感觉到了一丝失落，我太倒霉了，我回不了老家了，吃完饭之后，过了一会儿，我们就带着老弟出发了，把他送到舅舅家，其实我本来不想去的，可是老妈说去他家玩一会，然后我就去了。到了他家地下室，他家的地下室好像变了，地面变得湿润了，更滑了，车变得更多了，就连上面的水管都变多了，是最近才修的吗？还是我以前没有注意到，以后还是要多注意一些身边的东西啊！到了电梯口，开门后，出来的就是要回老家的那群人，老弟瞬间折返回来，看来他非常激动，我都不激动，你激动干嘛？他们坐上了面包车，我们坐上了轿车，各走各的路，拜拜了您嘞。回家写作业去了（懊恼中，老弟回老家了）。光之队日常4文/许梦涵当我正沉浸在手机的世界里时，突然一个蓝色的身影出现在我的门前，我定睛一看陈瑾怡，我还以为是万芯语呢。我看向了门外，走进来一个外表胖乎乎跟个球的小孩，我一看这居然是陈瑾怡小妹。于是我客套的夸了她几句。“你好呀，迪士尼胖公主。”我说我这个胖字是手抖加上的，你们信吗？算了，好麻烦，直接叫你二胖吧，反正陈瑾怡平常叫我妹就叫小丫头。我很诧异，因为我依稀记得她昨天临走的时候还跟我讲，她今天不能来。亏我今天中午还特意跟我妈强调，陈瑾怡她们绝对绝对不会来。“你是吃了麻辣小鱼吗？”我丢，我都震惊了，他是属狗的吗？鼻子这么灵。我刚才确实吃了一包麻辣小鱼，但是正常人应该闻不出来吧。不知道为什么看到陈瑾怡我就想到我妈的“温柔”的叮嘱，千万千万不要过去买果茶。我可是一个好孩子，我肯定是认真的记住了我妈的话。所以我们出发去买果茶的路上，开玩笑啦，只是太无聊，去那边逛一圈而已。走在路上时，我忽然听到一个相机的咔嚓声，回头一看，陈瑾怡拿着手机对着我。我看到他那个红色的手机壳和她一脸坏笑的盯着我。我赶紧把她手机抢过来看了一眼那个照片，我去，这还能再丑一点吗？把我拍的人不人鬼不鬼的。我赶紧把她的图片删掉，结果陈瑾怡眼疾手快，把手机抢走了，手差点呼了脸上。陈瑾怡为了夺回手机，像一只饿了三天的狗一样，发了疯似的扑向手机。没办法，我可是很关心小动物的。于是我把手中的手机交给了陈瑾怡。结果没想到他的手机里面拍了两张，于是我赶紧去抢她手机。可能是抢的时候比较用力，她妥协了，把照片删了。但是我忽然想起来删掉图片以后，好像还有个30天内的还原照片来着。于是我咬牙切齿的看看陈瑾怡这个老六演技真好，陈瑾怡还在那得瑟的举了举手机说她要回去做成表情包。我丝毫不慌，因为陈瑾怡在QQ空间里面发了好多他妈以前拍的她的巨丑无比的丑照。经过了中间的小插曲，我对陈瑾怡的恨意越来越深。结果陈瑾怡那个人不知道什么时候开始发愤图强，边走还边发随笔。我想了一下，陈瑾怡肯定不会这么努力的，肯定是因为她的组长又说今天5:20之前把随笔发过去。果然不出我所料，陈瑾怡别发随笔，还边吐槽道：“组长那个老六，老是让我们这么早发随笔。”有没有一种可能，我们组长中午之前好像就要求发了。但是我好像从来都没有听过组长的话，反正我行我素的继续下午发。（这里我要说一句：亲爱的组长，真的不是我不愿意早发，主要是早上的时候我根本没有素材啊。）我们终于到了那个很长的马路了，现在居然是绿灯，这说明我今年记的功德还不少。因为马路很长，所以前几天像一只看到食物的野猪一般飞也似的冲到了前面。结果刚走到一半，今年的功德好像用完了，绿灯结束了。我看了看左右一辆车也没有，然后正准备问陈瑾怡要不要闯红灯，看到前面有个人先闯了，我就拉着陈瑾怡走了。我绝对不是在闯红灯啊，我只是跟在路人后面而已。到了钱龙街，陈瑾怡还在发随笔，她发随笔的时候似乎得了网上说的中二病晚期。陈瑾怡眼睛盯着手机，嘴上还在讲她要写的内容，但是说到一些跑啊走啊的动词的时候，她自己也不自觉的做出那些动作，可能她沉迷于随笔的世界吧。不过在路人的视角，可能觉得她真的犯病了吧。经过了不到200米的长途跋涉，我们终于达到了平常蹦的那个地方。这个高台上面有个良民，扔了一双拖鞋在那里，还散发着阵阵“”玫瑰”的芳香。（玫瑰=奥利给）我捏紧鼻子，陈瑾怡还在那里自顾自的闻，闻到那个味道以后她皱起眉头，然后直接跳下那个高台就走了，她是想把我扔在这里臭死吗？画风一转，我们就来到了回家的路上。陈瑾怡走到马路旁边的人行道时鞋带散了，她还特意跟我强调了一下，我昨天也是在这里鞋带散的。她还跟我扯了一个什么定律，反正我现在已经忘了。大概意思就是一般什么同样的地方会发生同样的事。结果她自己讲着讲着，鞋带还不会系鞋带了。我看着她的手捣鼓半天也没记好，一阵无语。后来陈瑾怡干脆不系了，走了一段路她又在系，我真是服了。（奇怪的知识又增加了，系鞋带的系打字的时候要把拼音打成xi）终于是回到了回家的最后一个马路，那时也是绿灯，陈子怡还问我走不走，我一看到路那马路上的行人都快到头了，不走了。陈瑾怡还在捣鼓她那个鞋带，我真的栓Q了，刚才在铁栏杆那边撞了一下头，把自己撞傻了是吧？不过担心她的同时，我心里也想起来了一件事。有段时间我也不会系鞋带了，当时就突然忘记了，后来还是我妈教我学了一种特别简单的方法，不是以前那种双手记的。我从幼儿园就开始学系鞋带，现在就忘了，我是不是脑子有问题？陈瑾怡说我是不是阿尔兹海默症，我立马反驳，她又来了一句，我知道了，你纯粹就是傻。陈瑾怡好像也意识到自己的脑子是不是不太清楚，还问我1+1是不是等于3？我点了点头，说“对，1+1就等于3，以后数学考试的时候就这么写，保证能考100分。”陈瑾怡又问我一张试卷满分是不是1000分，“没错，我跟你讲你那张试卷全错，你也能得900分，以后就这么干。”我们俩就这么有一搭没一搭的聊了下去。到家了，请你又开始写她的随笔了。真不错，她写随笔的时候经常突然激动的骂骂咧咧，这里就不说她当时说的话了，大家自行脑补。回到家以后，我们准备看名侦探柯南的剧场版。但是剧场版的内容陈瑾怡都看过，所以我们就各自玩起了手机。我看了一眼陈瑾怡的随笔。这么多字！内卷！突然陈瑾怡哈哈大笑，我好奇地望了过去，没想到陈瑾怡现在编辑我那个特别丑的照片，还说要把它搞成表情包。这我能忍吗？中国女人绝不认输。接着我们就开始你拍一张我拍一张，看看谁的照片更丑。我们俩的照片简直拍的都不像个人了，讲实话，真的不像个人！特别是我给这里拍了两张正脸的，面部表情狰狞的，发出来我都不忍直视。（这些表情包只用于非常熟的人之间，绝不外传）虽然我很气，但是手上却不认输，开始疯狂的编辑表情包。什么死亡微笑啊！脖子以下都是腿啊！都是一些网络上的热梗，那些照片就非常的搞笑。过了一会我们停止了乱战，开始发随笔。日常5文/许梦涵对于昨天我们把对方照片做成表情包，这是我做一些解释。2021年1月1日开始施行的《民法典》中，对公民的肖像权纳入人格权篇独立成章，扩大了对肖像权保护的范围。现在新的民法典，并不以盈利为目的构成侵犯肖像权的前提条件，任何组织或者个人都不得丑化污损或者利用信息技术手段伪造等方式侵害他人肖像权，未经肖像权人同意不得制作使用公开他人的肖像。所以即使没有以营利为目的使用同学的肖像但依然构成侵权。但是我和陈瑾怡都是经过了对方同意才制作的。他认真的盯着手机，电梯门一开，他大踏步走出电梯。一位的年迈老人与他擦肩而过，屏幕上赫然显示着楼层是三。今天我出门扔垃圾的时候，在电梯里，门缓缓的打开，里面是两个可爱的小女孩。我走进门，八眼相对，气氛很尴尬。这时，走进了一个又高又有点像男人的男人。他一进电梯，就以45度角站着一动不动，目不转睛的盯着电梯里的广告。而我，正好站在广告旁边，气氛变得更紧张了。电梯停在了三楼。那个人像是眼睛瞎似的径直走了出去，旁边还有一个年迈的老爷爷，拐这个拐杖一瘸一拐的进来，嘴里喃喃着什么。我仔细一听，这个老爷爷好像在提醒那个年轻的男人，这里是三楼不是一楼，麻烦某些年轻人眼睛睁大点看看，不要光顾着盯着自己手里的手机。我看着这一幕，兴致勃勃的盯着那个年轻人看看他会不会反应过来？美其名曰：吃瓜。那个年轻人脚步很快，所以他正准备转个弯走出门时差点就撞到了墙，他若无其事的猛地转身，在电梯门快要完全关上之前溜了进来。我看着他的反应，我想他现在一定十分的尴尬。那个年轻人为了掩饰自己的尴尬，所以拿出手机乱七八糟的捣了一些东西，后来当着我的面按了一个空白的地方，假装自己在打电话。哦，好吧，如果换作是我，我也会感到很尴尬。还好，现在只是三楼，过了一会电梯就到了，那个年轻人逃也似的跑走了。下午，我正窝在沙发上完电子操控软件，美其名曰：游戏。突然传来一阵敲门声，我还以为听错了，不过我亲爱的小妹去开门啦。我听到她在门口喃喃着：“是万芯语。”我一听，不对呀，这不像万芯语的敲门声，毕竟万芯语每次敲门跟赶着投胎一样，敲个不停。果然，门外传来陈瑾怡骂骂咧咧的声音：“你才万芯语，***。”但是我没空理她，因为游戏里面猪队友太多，我边玩一边口吐芬芳，“猪队友，你**是不是大脑发育不全，小脑完全没发育，*****”（此处内容用*代替，大家自行脑补）给他们搞得我一把枪都不够用，实在带不动他们，不玩了。退出游戏，按下关机键，放下手机一气呵成。我看向了一旁的陈瑾怡，她也在玩手机，似乎是察觉到我在看她，她摆了摆手机，十分得瑟的对我说：“看，我的随笔。我今天要写六千字。”卷起来了！我就不写这么多字了，两三千字差不多了。于是，我拿起了一旁的麻辣小鱼开始吃，陈瑾怡闻到了香味，跟着我来到了零食柜，很不见外的也拿了一包。结果被辣的眼泪直流，受伤的红油跟案发现场似的。我在抽屉里拿了一个鹌鹑蛋，顺便拿了一个给陈瑾怡，因为这个味道还挺不错的。陈瑾怡接过以后我准备把包装撕开，我丢，这个包装有点难撕啊，这么紧。陈瑾怡也遇到了这一难关，只见她表情狰狞，用力撕着的包装袋。我实在是撕不开，于是破口大骂道：“这什么玩意儿啊，把包装袋设置这么紧干嘛？生怕我们吃到是吗？”结果我话还没说完，这个包装就被我撕开了，Amazing！我将这来之不易的鹌鹑蛋带送进了嘴里，得亏味道还不错，不然谁买啊？陈瑾怡还没有撕开，我很疑惑，她平常不都不剪指甲的吗？长指甲开这个应该不难。“你剪指甲啦？”没有，前几天画数字油画的时候，我为了开那个颜料的盖子，把指甲硬生生给干断了。虽然是指甲，但我听的怎么还是感觉手指隐隐作痛？陈瑾怡实在是打不开，于是直接上嘴咬，她的表情更狰狞了。嘴上死死咬着袋子的，一边手拿着另一边往那边拽。我鹌鹑蛋都吃完了，看着她还没打开，自己都替她着急。于是我从抽屉里面又拿了一个出来，轻轻松松就打开了。费了九牛二虎之力，陈瑾怡是又上嘴又上手，终于把鹌鹑蛋给打开了。她嘴里吃着安全蛋，含糊不清的说：“是不是因为我刚才没那骂它？这个鹌鹑蛋又有点叛逆，所以才打不开。”啊这，我被她的想象力所打败了。吃完鹌鹑蛋以后，我们决定去钱龙街逛一圈。但是并不准备买果茶，因为最近经费不够，话说最近都没有喝果茶，都有些不习惯了呢，今天没喝，昨天也没喝。我和陈瑾怡在路上遇到了丁宇呈，我很诧异，刚才我们还聊到丁宇呈老不发随笔的事呢，真是说曹操曹操到。不过现在我俩正各自拿着各自的手机发随笔。丁宇呈还一脸欠的说：“哟，你们俩都拿着手机在玩啊？”这我能忍，我和瑾怡一起回怼他：“我们在发随笔，而且你天天自己随笔都不发的，还敢讲我们。真是恶人先告状，贼喊捉贼。”丁宇呈被我们怼的哑口无言，灰溜溜的走了。走之前还不忘回给我们一个挑衅的眼神，要不是因为我手上的是手机，我就砸过去了。“我给你讲丁宇呈，他天天不发随便，我们组就他拖后腿。现在还在那挑衅别人，真是服了。”当我们正吐槽丁宇呈的时候，又遇到了任梓轩。我很惊讶，他刚才没有遇到丁宇呈吗？他今天怎么没去找他玩？于是我问道：“你刚刚没有看到丁宇呈吗？”任梓轩说：“看到了他去打游戏了，这个人天天就知道打游戏。”好你个丁宇呈，天天自己打游戏不发随笔，还讲我们。陈瑾怡表示：今天的随笔又要加1000字了，哈哈哈。（杀猪般的笑声）我们边走边发随笔，因为打的太认真差点撞树上，还好还好，幸好我今年记得功德比较多，比较幸运。刚出小区，陈瑾怡忽然抬起头来问我们要去哪？我其实准备说钱龙街的，但是这个主意也没有拿定，所以“我也不知道啊！”陈瑾怡一脸无语的看着我。接着我们就来到了原路返回的路上。刚进小区时，我听到了一阵猴子的叫声，我循着声音的方向往那边望去。居然是一个老太太？这个老太太是不是受了什么刺激？发出这种反祖人类的叫声，哦，我知道了，她肯定是在给她孙子讲故事。故事的内容大概就是一只猴子是怎么叫的吧，绝对是这样，我可真是个推理天才，肯定是柯南看多了。快到家时，我又听到了一阵很奇怪的声音。是一个带着哭腔的声音，她似乎在说什么“我要下去，我要下去。”我四处张望着，想寻找到这个声音的来源，但是哪都没有看到 陈瑾怡我指了一辆车，我这才发现这个三轮车的后面坐了一个小孩。那个小孩边哭边叫：“放我下去，我要下去。”“这小孩该不会是被人贩子拐走了吧？”陈瑾怡说道。看着那小孩的模样，确实挺像被陌生人拐走的样子，但是谁会在光天化日之下拐小孩呢？渐渐的，那个声音越来越小，三轮车也随着远处的道路慢慢消失了。回到家以后，本来是准备看名侦探柯南的，但是我俩各自捣起了各自的手机。但是放心，电视上放着的内容还是名侦探柯南的，只是没有人看而已。我嘛，主要就是在发随笔。至于陈瑾怡主要是在网上找一些怪盗基德的名场面。看了一会电视，我们觉得无趣就下去打羽毛球了。（等一下，好像不太对，顺序搞反了，是先打羽毛球再看电视，大家自己把内容颠倒一下就可以了）我俩的球技是真的菜，不是在捡球，就是在捡球的路上。我们打羽毛球的时候还引来了一个老爷爷围观，因为自己深知自己的技术太菜，所以搞得气氛很尴尬。我心想：那个老爷爷怎么还不走啊？球技太差 ，真的好社死呀。过了一会，那个老爷爷终于是推着他孙子的车慢悠悠的走了。那爷爷刚走，陈瑾怡就朝我走来说：“我丢，刚刚那个老爷爷老站在那里看我们打球都尴尬死了，我们球技那么菜都没有连续打过两回合，那老爷爷看的津津有味似的。”那爷爷刚走就来了一个骑着车的男生，恕我直言，那个男生真的很胖，他来到我们这里时，停下车子，一脸认真的看着我们打球。我被他盯的都不自在了，陈瑾怡也感觉到了，于是她拉着我找借口要去买可乐就趁机溜走了。“我丢，刚才那个胖子怎么老用那种猥琐的眼睛看着我们？”陈瑾怡吐槽道。“就是，看的我浑身难受。”我和陈瑾怡兜兜转转的就来到了小店门口，她拿着钱犹豫着到底要不要买一杯可乐。后来她好像是下定了决心似的，毅然决然的走进了店里。怎么没有可乐啊？挑了半天也没有在货架上看到可乐的影子，我猜测是不是可乐卖完了还没有进货。我在货架上一层一层的找着，看到了很多饮料，什么营养快线，雪碧，橙汁等等。就是没有看到可乐的影子，后来陈瑾怡在一个很靠下的角落才找到一可乐，我心想：这可乐藏那么隐蔽干嘛？生怕我们买是吗？走出店里，陈瑾怡品尝着可乐，我问她还去不去打羽毛球？她说先去假山上的那个亭子晃一圈吧。但是没上去，因为看到一群小孩围在那里放炮，火点的老大老大了，像是要把小区烧了似的。下面是2022年的烟花政策一、禁售禁燃禁放范围：日照市全部行政区域。二、禁售禁燃禁放时间：2022年1月15日00:00至2022年3月31日24:00。三、违反本通告规定的，依据《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《烟花爆竹安全管理条例》《日照市城市管理条例》《日照市烟花爆竹燃放管理办法》等规定追究法律责任。四、实施阻碍、威胁、恐吓等行为妨害禁售、禁燃、禁放，构成违反治安管理的，依法从严查处；构成犯罪的，依法追究刑事责任。五、各区县人民政府、功能区管委要落实属地责任，统筹做好规定时段辖区范围内禁售禁燃、禁放烟花爆竹工作。各级生态环境、公安、应急管理等部门要加强联合执法，严厉打击违法违规销售、燃放烟花爆竹行为。六、企事业单位和广大市民应当自觉遵守本通告规定，不得销售、燃放烟花爆竹，并主动劝阻、制止违规燃放烟花爆竹行为，积极举报非法销售、运输、储存、燃放烟花爆竹等违法行为。所以这里还是告诫大家最好不要在小区里面放烟花。突然陈瑾怡指着一个小孩说：“看，那个小孩在找死啊！”我顺着她指着的方向望了过去，居然有个小孩在爬假山，他难道不知道这个假山是空心的吗？之前有一个小孩爬假山摔了下来，摔到头部了，当时流了好多血呢。不过旁边有两个保安在巡逻，正好看到那个小孩上窜下窜的。好的，下面的事情就交给保安来处理就好了。那两个保安果然是注意到了那个小孩，指着他大声说道：“唉！假山的那个小孩赶紧下来，上面很危险。”那小孩吓死了，赶紧跑走，这些保安看着也很闲，所以他们很快就追了上去。后来保安抓到两个小孩，对着他们一通教育。不过他们也是活该，非得去作死干嘛？假山旁边的铁栅栏里三层外三层的围着，非得跑进去。当那个保安还在教育那个小孩时，旁边有个懵懂的小男孩指着保安说：“看，那里有警察。”我当时特别想告诉他，“同学，保安和警察还是有区别的。”回去的路上我们碰到了一个老熟人，是那个上次在地上捡了一个不明物体放在嘴里吃的男孩。这次他是被他的爸爸妈妈牵着手，我很想知道那个男孩在地上捡吃的的时候他的爸妈在干嘛？不过这件事情跟他的爸妈也没有直接的关系，毕竟儿童意外事件与家长的监护责任之间没有直接关系。意外事件，是指行为在客观上虽然造成了损害结果，但不是出于行为人的故意或者过失，而是由于不能预见的原因所引起的。所以，家长是不能预见到该事件的发生的，与家长是否履行了监护责任没有直接关系。如果能看到那个小男孩健健康康的蹦蹦跳跳，他还是很幸运的。光之队文字｜光之队编辑｜朱老师


文章编号: ad2131e5c49a4df41d72a9ab1b137102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (人不负青山 青山定不负人——2022年广西生态环境保护答卷广西生态环境) 2023-01-12 河池生态环境   河池生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI5NzgzMQ==&mid=2247504984&idx=4&sn=d2ae5afa093254707e6f3bb66db6d53c




前言“一江清水绕城流，水质赛过三百城。”在“一江奔腾千帆竞，黄金水道万古流”的西江流域，全国“冠军水”柳江从广西壮族自治区柳州市穿城而过，到梧州市以Ⅱ类水的优良水质流入广东省境内，实现了八桂大地的一江碧水向东流；东兴市江平镇金滩景区附近海域，一头长约10米的布氏鲸正张开巨大的嘴巴捕食；秋末，越冬的候鸟成群结队陆续抵达广西合浦儒艮国家级自然保护区英罗港海域，其中不乏国家一级保护动物黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、小青脚鹬和黑嘴鸥，以及大量包括白琵鹭在内的国家二级保护动物，上万只候鸟翱翔晴空，蔚为壮观……这里是广西壮族自治区，这里是人与自然和谐共生、欣欣向荣的壮美八桂，这里呈现了“人不负青山，青山定不负人”的生态答卷。2022年，广西环境空气质量持续改善并保持全国前列，PM2.5浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%。国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，2022年1月—9月全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西9市入围全国前30名，其中7市跻身前10名，柳州市蝉联全国第一，桂林市位居全国第三；近岸海域优良水质面积比例达94.5%，位居全国第二；完成462个行政村生活污水治理和20条农村黑臭水体整治。南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市，南宁、柳州、桂林3市入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。土壤环境质量状况总体稳定，全区生态环境质量状况总体保持优良。生物多样性丰富度位居全国第三名，生态系统功能得到巩固提升，人民群众绿色获得感、生态幸福感、环境安全感不断增强。2022年，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示精神，厚植生态环境优势，持续深入打好污染防治攻坚战和稳生态促转型攻坚战，加快推动绿色低碳发展，生态环境质量继续保持全国前列，切实当好守护广西山山水水的“二郎神”。COP15—2中国角广西边会上，广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮通过视频致辞。生态文明建设体系加快构建广西出台《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》，对“加强生态文明建设，在推动绿色发展上实现更大进展”等方面进行系统部署，出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》《关于全面推行湾长制的实施意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件，成立自治区“稳生态促转型攻坚战”指挥部，统筹生态环境保护、经济发展和新冠病毒感染疫情防控，扎实推进各项攻坚任务，助力经济社会发展全面绿色转型。《广西固体废物污染环境防治条例》出台实施，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。自治区党政主要领导与各设区市党政主要领导签订《各设区市2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实自治区各部门生态环境保护责任制，构建大生态大环保工作格局。荔浦市荔江国家湿地公园开辟“绿色通道”推动绿色发展2022年，广西生态环境系统服务经济高质量发展取得明显成效。广西壮族自治区生态环境厅出台《加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施》，围绕加快实施生态环境领域重点项目、加强生态环境服务保障、优化创新生态环境监管方式、推动资金投入机制创新、严守生态环境底线等五大方面提出12条具体措施。开辟“绿色通道”，进一步深化环评审批“放管服”改革，推进重大项目环评审批工作。截至2022年10月底，第一至第六批广西“双百双新”产业项目完成环评审批（含备案）共计318项，审批完成率为65.8%；高质量完成平陆运河环境影响评价审批，打造世界级的绿色运河和生态运河。采用“互联网+”模式开展环评与排污许可制度衔接的“一证式扫码监管”试点工作。加强高耗能、高排放项目源头防控，积极参与国家低碳试点示范工作，柳州市获评国家气候投融资试点。核电项目安全有序发展，深海排放工程取得重大突破。全区共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资11927.2亿元，绿色环保产业链招商深入实施，平陆运河、华谊化工、华友锂电、翅冀钢铁、比亚迪新能源和钦州中石油炼化等一批重大项目开工建设。2022年，广西生态环境部门推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。生态经济不断壮大，累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个，广西崇左市甘蔗制糖行业清洁生产整体审核创新试点等5个项目入选国家第一批清洁生产审核创新试点项目。积极争取国家支持广西探索研究开展面向东盟的国际碳排放权交易，推进柳州市国家气候投融资试点建设。成功举办六五环境日广西分会场活动。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展以及第三届广西“两山”发展论坛。南流江美景污染防治攻坚战走深走实广西突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。蓝天保卫战聚焦PM2.5和臭氧（O3）污染协同防控，扎实推进挥发性有机物（VOCs）和氮氧化物协同治理，全力打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理三大标志性战役。持续开展以烟花爆竹禁燃限放和秸秆禁烧为重点的冬春季攻坚行动、以工业企业VOCs综合治理和柴油货车污染治理为重点的夏秋季攻坚行动、以工地扬尘治理和秸秆禁烧为重点的秋冬季攻坚行动，精准科学应对污染天气。完成2192家涉VOCs企业排查，有序推进钢铁、水泥等重点行业及锅炉超低排放改造，完成首家制糖业生物质锅炉超低排放试点改造。碧水保卫战成效突出。印发“一河一策”工作方案，持续抓好重点流域水环境综合治理。推进饮用水水源地规范化建设，完成全自治区3623个农村千人以上饮用水水源地划定，完成8个市级集中式饮用水水源保护区调整。桂林漓江入选生态环境部首批美丽河湖案例，桂林市漓江流域生态环境保护经验做法、柳州市水环境治理经验做法获生态环境部通报表扬。印发《关于全面推行湾长制的实施意见》，陆海统筹推进广西北部湾近岸海域综合整治，加快推进美丽海湾建设。净土保卫战深入推进，强化源头治理，梳理涉镉企业473家，关闭有色金属采选行业企业地块28个，推进70个涉镉污染源问题整治。柳江美景督察反馈问题整改成效显著2022年，广西聚焦重大生态环境问题，坚持问题导向，持续传导压力，以督察整改为契机推动问题得到有效解决，制定出台了中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、整改工作领导小组工作规则等系列文件。推动落实自治区领导分片督导中央生态环境保护督察整改工作，14位自治区领导结合分管领域和各地督察整改工作重点，高位传导督察整改压力。自治区生态环境保护督察办公室分别就环境治理不力问题对相关县（区）主要领导进行约谈，进一步压实地方党委、政府落实生态环境保护责任。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。中央生态环境保护督察组交办的3917件环境信访件办结率达到98.2%。5个典型案例、1个重点督办件整改取得显著成效，桂林自然保护区79个违规小水电已全部清退，北部湾红树林得到有效修复和保护，生态环境基础设施建设加快推进。龙脊梯田生态环境治理效能稳步提升广西持续推进医疗废物应急处置能力建设，全自治区医疗废物应急处置能力达584吨/日，2022年共安全处置医疗废物7.173万吨，其中涉疫医疗废物0.484万吨，实现疫情期间医疗废物“应收尽收”“日产日清”。积极谋划生态环境导向的开发（EOD）模式项目，宾阳县农村环境治理与产业融合发展项目、桂林经开区罗汉果小镇生态环境治理与产业发展项目等5个项目入选国家级EOD模式试点，贵港市产业园区（江南园）生态环境导向的开发项目等10个项目列入广西自治区级EOD模式项目。不断完善生态环境保护规划政策体系，广西重点流域水生态环境保护、空气质量全面改善、海洋生态环境保护、土壤污染防治、农村生活污水治理、地下水污染防治等专项规划或行动方案相继印发实施。持续提升生态环境监管执法能力，深入实施“双随机、一公开”监管制度。《广西乡村霞光》蒋毅 摄筑牢祖国南方重要生态屏障2022年，广西把祖国南方生态安全屏障筑得更加牢固。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程总体完工率达98.94%，验收率达97.53%，中央奖补资金执行率达100%。漓江山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获得中央专项资金支持。推进“绿盾”自然保护地强化监督工作，逐步清理自然保护地违法建设项目。持续推进生态文明示范区（县域）创建，印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，广西累计获国家级生态文明建设示范区（县域）命名16个，获得“绿水青山就是金山银山”实践创新基地授牌5个，评选了100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生。广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，全面加强生物多样性保护和管理能力建设。据统计，2022年，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头（次），北部湾海域中华白海豚超过300头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。广西参加了联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议，成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动，展示了广西生物多样性保护所取得的瞩目成效。2022年，广西牢牢守住了生态环境安全底线。公开曝光25个典型案例，严肃查处11起危险废物非法跨省转移案件，深化省级环境应急联防联控。组织开展“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习，连续6年未发生核与辐射安全事故。开展“守望八桂—2022”环境风险隐患排查整治、环境安全大检查等专项行动，科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。有梦不觉天涯远，扬帆远航再出发。2023年，广西生态环境部门将切实把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央关于经济工作的决策部署上来，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好各项生态环境保护工作，坚持久久为功、躩步躬行，在推动绿色发展上实现更大进展，努力在全面建设新时代壮美广西新的赶考之路上赢得主动、赢得胜利，奋力谱写新时代壮美广西建设生态新篇章。来源｜中国环境报


文章编号: 7c0e55435c274754bd91bcec2abb126
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (2022年“和谐之声”百场文艺演出圆满收官) 2023-01-12 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650744982&idx=1&sn=dfd4997387ffab82a72751915f6cd1c8




近日，由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文学艺术界联合会、钦州市文化广电体育和旅游局主办的“和谐之声”百场文艺演出圆满收官。2022年的“和谐之声”百场演出以“联合”为主要特点，在钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司演出团队的基础上，充分利用市文联各文艺家协会的资源，钦州市舞蹈家协会、钦州市音乐家协会、钦州市曲艺家协会、钦州市戏剧家协会、钦州市民间文艺家协会、钦州市书法家协会的文艺志愿者热情参与，筹备充分，阵容强大。由各方60多名文艺志愿者组成的演出团队，冒着风雨冬寒走进镇村演出，为人民群众送去精神食粮，深受基层群众欢迎。 演出节目包括热闹欢快的舞蹈《中国红》，粤曲《花田错会》《梦会太湖》，《漠河舞厅》《北国之春》等器乐演奏、《不忘初心》《如愿》等歌曲，魔术《大魔小怪》、舞蹈《我是你的格桑花》《情歌赛过春江水》等，还有现场书法表演，节目丰富，精彩纷呈，现场掌声不断，热闹非凡。坚持多年的“和谐之声”基层演出文艺活动，丰富了群众的精神文化生活，营造了向上向善的社会文化氛围。新的一年，市文联将继续发挥“两个优势”作用，坚持以人民为中心的工作导向，以“我们的中国梦——文艺进万家”活动为主题，组织全市广大文艺工作者持续深入基层、扎根人民，创排更多独具钦州本土特色、主题鲜明、积极向上的文艺作品；充分发挥市属各文艺家协会优势，开展文艺进校园进镇村、文艺演出、文艺培训等形式多样的文艺志愿服务活动，助推乡村文化振兴，让广大群众切实感受到文化繁荣成果。来源：钦州文艺版权归原作者所有，如有侵权请及时联系


文章编号: 3e7956584b6fd8ef09639568a2f00b41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (人不负青山 青山定不负人——2022年广西生态环境保护答卷) 2023-01-12 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247621009&idx=3&sn=1fab38e7a1d7d428bede9c9f75a1d1f7




前言“一江清水绕城流，水质赛过三百城。”在“一江奔腾千帆竞，黄金水道万古流”的西江流域，全国“冠军水”柳江从广西壮族自治区柳州市穿城而过，到梧州市以Ⅱ类水的优良水质流入广东省境内，实现了八桂大地的一江碧水向东流；东兴市江平镇金滩景区附近海域，一头长约10米的布氏鲸正张开巨大的嘴巴捕食；秋末，越冬的候鸟成群结队陆续抵达广西合浦儒艮国家级自然保护区英罗港海域，其中不乏国家一级保护动物黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、小青脚鹬和黑嘴鸥，以及大量包括白琵鹭在内的国家二级保护动物，上万只候鸟翱翔晴空，蔚为壮观……这里是广西壮族自治区，这里是人与自然和谐共生、欣欣向荣的壮美八桂，这里呈现了“人不负青山，青山定不负人”的生态答卷。2022年，广西环境空气质量持续改善并保持全国前列，PM2.5浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%。国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，2022年1月—9月全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西9市入围全国前30名，其中7市跻身前10名，柳州市蝉联全国第一，桂林市位居全国第三；近岸海域优良水质面积比例达94.5%，位居全国第二；完成462个行政村生活污水治理和20条农村黑臭水体整治。南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市，南宁、柳州、桂林3市入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。土壤环境质量状况总体稳定，全区生态环境质量状况总体保持优良。生物多样性丰富度位居全国第三名，生态系统功能得到巩固提升，人民群众绿色获得感、生态幸福感、环境安全感不断增强。2022年，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示精神，厚植生态环境优势，持续深入打好污染防治攻坚战和稳生态促转型攻坚战，加快推动绿色低碳发展，生态环境质量继续保持全国前列，切实当好守护广西山山水水的“二郎神”。COP15—2中国角广西边会上，广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮通过视频致辞。生态文明建设体系加快构建广西出台《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》，对“加强生态文明建设，在推动绿色发展上实现更大进展”等方面进行系统部署，出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》《关于全面推行湾长制的实施意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件，成立自治区“稳生态促转型攻坚战”指挥部，统筹生态环境保护、经济发展和新冠病毒感染疫情防控，扎实推进各项攻坚任务，助力经济社会发展全面绿色转型。《广西固体废物污染环境防治条例》出台实施，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。自治区党政主要领导与各设区市党政主要领导签订《各设区市2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实自治区各部门生态环境保护责任制，构建大生态大环保工作格局。荔浦市荔江国家湿地公园开辟“绿色通道”推动绿色发展2022年，广西生态环境系统服务经济高质量发展取得明显成效。广西壮族自治区生态环境厅出台《加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施》，围绕加快实施生态环境领域重点项目、加强生态环境服务保障、优化创新生态环境监管方式、推动资金投入机制创新、严守生态环境底线等五大方面提出12条具体措施。开辟“绿色通道”，进一步深化环评审批“放管服”改革，推进重大项目环评审批工作。截至2022年10月底，第一至第六批广西“双百双新”产业项目完成环评审批（含备案）共计318项，审批完成率为65.8%；高质量完成平陆运河环境影响评价审批，打造世界级的绿色运河和生态运河。采用“互联网+”模式开展环评与排污许可制度衔接的“一证式扫码监管”试点工作。加强高耗能、高排放项目源头防控，积极参与国家低碳试点示范工作，柳州市获评国家气候投融资试点。核电项目安全有序发展，深海排放工程取得重大突破。全区共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资11927.2亿元，绿色环保产业链招商深入实施，平陆运河、华谊化工、华友锂电、翅冀钢铁、比亚迪新能源和钦州中石油炼化等一批重大项目开工建设。2022年，广西生态环境部门推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。生态经济不断壮大，累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个，广西崇左市甘蔗制糖行业清洁生产整体审核创新试点等5个项目入选国家第一批清洁生产审核创新试点项目。积极争取国家支持广西探索研究开展面向东盟的国际碳排放权交易，推进柳州市国家气候投融资试点建设。成功举办六五环境日广西分会场活动。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展以及第三届广西“两山”发展论坛。南流江美景污染防治攻坚战走深走实广西突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。蓝天保卫战聚焦PM2.5和臭氧（O3）污染协同防控，扎实推进挥发性有机物（VOCs）和氮氧化物协同治理，全力打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理三大标志性战役。持续开展以烟花爆竹禁燃限放和秸秆禁烧为重点的冬春季攻坚行动、以工业企业VOCs综合治理和柴油货车污染治理为重点的夏秋季攻坚行动、以工地扬尘治理和秸秆禁烧为重点的秋冬季攻坚行动，精准科学应对污染天气。完成2192家涉VOCs企业排查，有序推进钢铁、水泥等重点行业及锅炉超低排放改造，完成首家制糖业生物质锅炉超低排放试点改造。碧水保卫战成效突出。印发“一河一策”工作方案，持续抓好重点流域水环境综合治理。推进饮用水水源地规范化建设，完成全自治区3623个农村千人以上饮用水水源地划定，完成8个市级集中式饮用水水源保护区调整。桂林漓江入选生态环境部首批美丽河湖案例，桂林市漓江流域生态环境保护经验做法、柳州市水环境治理经验做法获生态环境部通报表扬。印发《关于全面推行湾长制的实施意见》，陆海统筹推进广西北部湾近岸海域综合整治，加快推进美丽海湾建设。净土保卫战深入推进，强化源头治理，梳理涉镉企业473家，关闭有色金属采选行业企业地块28个，推进70个涉镉污染源问题整治。柳江美景督察反馈问题整改成效显著2022年，广西聚焦重大生态环境问题，坚持问题导向，持续传导压力，以督察整改为契机推动问题得到有效解决，制定出台了中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、整改工作领导小组工作规则等系列文件。推动落实自治区领导分片督导中央生态环境保护督察整改工作，14位自治区领导结合分管领域和各地督察整改工作重点，高位传导督察整改压力。自治区生态环境保护督察办公室分别就环境治理不力问题对相关县（区）主要领导进行约谈，进一步压实地方党委、政府落实生态环境保护责任。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。中央生态环境保护督察组交办的3917件环境信访件办结率达到98.2%。5个典型案例、1个重点督办件整改取得显著成效，桂林自然保护区79个违规小水电已全部清退，北部湾红树林得到有效修复和保护，生态环境基础设施建设加快推进。龙脊梯田生态环境治理效能稳步提升广西持续推进医疗废物应急处置能力建设，全自治区医疗废物应急处置能力达584吨/日，2022年共安全处置医疗废物7.173万吨，其中涉疫医疗废物0.484万吨，实现疫情期间医疗废物“应收尽收”“日产日清”。积极谋划生态环境导向的开发（EOD）模式项目，宾阳县农村环境治理与产业融合发展项目、桂林经开区罗汉果小镇生态环境治理与产业发展项目等5个项目入选国家级EOD模式试点，贵港市产业园区（江南园）生态环境导向的开发项目等10个项目列入广西自治区级EOD模式项目。不断完善生态环境保护规划政策体系，广西重点流域水生态环境保护、空气质量全面改善、海洋生态环境保护、土壤污染防治、农村生活污水治理、地下水污染防治等专项规划或行动方案相继印发实施。持续提升生态环境监管执法能力，深入实施“双随机、一公开”监管制度。《广西乡村霞光》蒋毅 摄筑牢祖国南方重要生态屏障2022年，广西把祖国南方生态安全屏障筑得更加牢固。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程总体完工率达98.94%，验收率达97.53%，中央奖补资金执行率达100%。漓江山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获得中央专项资金支持。推进“绿盾”自然保护地强化监督工作，逐步清理自然保护地违法建设项目。持续推进生态文明示范区（县域）创建，印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，广西累计获国家级生态文明建设示范区（县域）命名16个，获得“绿水青山就是金山银山”实践创新基地授牌5个，评选了100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生。广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，全面加强生物多样性保护和管理能力建设。据统计，2022年，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头（次），北部湾海域中华白海豚超过300头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。广西参加了联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议，成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动，展示了广西生物多样性保护所取得的瞩目成效。2022年，广西牢牢守住了生态环境安全底线。公开曝光25个典型案例，严肃查处11起危险废物非法跨省转移案件，深化省级环境应急联防联控。组织开展“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习，连续6年未发生核与辐射安全事故。开展“守望八桂—2022”环境风险隐患排查整治、环境安全大检查等专项行动，科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。有梦不觉天涯远，扬帆远航再出发。2023年，广西生态环境部门将切实把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央关于经济工作的决策部署上来，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好各项生态环境保护工作，坚持久久为功、躩步躬行，在推动绿色发展上实现更大进展，努力在全面建设新时代壮美广西新的赶考之路上赢得主动、赢得胜利，奋力谱写新时代壮美广西建设生态新篇章。来源｜中国环境报


文章编号: 836432c61ce93760487c921b609084c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (新春将至,亲子出行的跨年夜,哪里更难忘?) 2023-01-12 IACA总部   IACA总部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI1MzUyMQ==&mid=2247498954&idx=1&sn=7dca512b865dcea82e68b78e447f6b15




共赴新年旧年2023年1月21日 24:00开新年一等座            01车01A座HAPPYSPRINGFESTIVAL春节跨年从新出发生活总要有些仪式感生日时点满蜡烛的蛋糕平安夜时象征平安的苹果一年新旧交替之际当然也要来有意义的春节跨年了跨年旅行一年一次每次去一个不同地方每次都像是重新获得了力量一群人站在一起倒数、欢呼、烟火、许愿迎接生命中又一个第一次！觉得现在春节没有以前的仪式感？没关系，IACA君帮你安排！亲子氛围？春节仪式感？统统拿捏！2022亲子spring festival跨年2023NO.1—北京来了就不想走早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫一故宫，如果是春节到北京的话，下午可以去逛逛庙会，去王府井逛街吃美食天安门不到长城非好汉，爬长城河以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方。首都博物馆天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色，在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，很有老北京的味道。

	

	

	

	NO.2—厦门来了就不想走帆船出海，运气足够好的话，还看到可爱的白海豚成裙群嬉戏：鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游。鼓浪屿来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景。环岛路小瞪岛最有趣的莫过于可以在怎潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；福建土楼景区众多，南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以。NO.3-香港来了就不想走香港海洋公园里从寓教于乐的科普互动，到刺激的过山车，还有不太耗费体力的展馆参观和表演。香港海洋公园迪士尼妥妥满足小朋友和妈妈们心中的童话梦，七个主题区：“美国小镇大街”“反斗奇兵大营”“探险世界”“幻想世界”和“明日世界”“灰熊山谷”“迷离庄园”足以带给你最梦幻的亲子体验；迪士尼香港湿地公园位于新界天水围的北部，建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”，以及超过60公顷的湿地保护区，是亚洲州首个拥有同类型设施的公园，值得和孩子一去，香港挪亚方舟是绝不可错过的焦点场馆之一。

	

	

	

	NO.4—上海来了就不想走野生动物园动物非常多，大猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹗、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只。野生动物园上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪迪士尼上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、巴斯光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。NO.5-成都来了就不想走成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养彭猫和小彭猫玩耍时憨态可掬的样子。大熊猫繁育基地武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和张知识的地方。锦里带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的，成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好。

	

	NO.6—深圳来了就不想走东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型浅道、童趣乐园等都比较好玩。马恋山公园马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景。杨梅坑杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。NO.7-广西来了就不想走桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游离江直接到达阳朔是个不错的选择；桂林山水银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好：看完山水可以坐个动车去看海，北海银难的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳。北海银滩如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都附比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

	

	

	

	NO.8—海南来了就不想走作为电影《私人订制》的取景拍摄地，之一的蜈支洲岛上风景如画，沙难细腻柔软，海水清澈碧蓝，海底生物多，在这里可以尽情玩上一天，水上项目也非常多；蜈支洲岛“东方夏威夷”之称的亚龙湾景区，这里海水清澈，沙难细软，是天然的海滨浴场；天涯海角作为三亚标志性景点还是值得去打卡，这里有许多造型奇特的大礁石的，鬼斧神工般的礁石增加了一丝神秘感；天涯海角兰花世界是全球最大的热带兰花主题公园，集自然、古朴、观赏、休闲、生态教育等为一体，即可以看到美景，又可以学到知识。NO.9-新加坡来了就不想走“狮城之国”一新加坡是著名的花园城市，干净整洁安全又充满都市活力，鱼尾狮公园的鱼尾狮是新加坡最著名的标志性建筑，必须去打卡；鱼尾狮公园滨海湾花园翠绿的草坪和热带棕榈树相映成趣，沿着水畔步行道闲庭漫步，新加坡秀美的都市景观尽收眼底；新山乐高乐园新山乐高乐园是亚洲第一座，世界第六座乐高主题乐园，无论对于大人或是小朋友而言，都是旅程中充满欢乐元素的地方。

	

	

	

	NO.10—泰国来了就不想走皇帝岛是个浮潜的好地方，水温合适，浪比较小，沙难线比较长，岛上各地方浮潜可看的鱼也不一样；皇帝岛西蒙人妖秀是普吉首间人妖表演秀场，也是唯一间位于游客区的人妖秀场，坐落于芭东前往卡伦的山坡上，表演时长7分钟，舞台及人妖的服饰都非常华丽，表演内容不低俗，以各国歌舞和搞笑为主；珊瑚岛珊瑚岛观光的独特价值在于在岛屿附近，可换乖别具风格的玻璃底小船，全方位饱览海底奇景，海鲜及水上运动也富有魅力；攀牙湾被誉为泰国的“小桂林”，这里遍布着诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万十，堪称“世界奇观”。NO.11-日本来了就不想走奈良神鹿公园是世界上数一数二的大公园，公园内有很多名胜古迹巨树丛立，还有历史悠久的古花草、山林及岩石，神鹿等，小朋友可以跟小鹿亲密接触；奈良神鹿公园春日大社作为古奈良的历史遗迹的一部分而被登入世界文化遗产之列，以神舞的演出而闻名于世；河口湖处于五湖中心，因其出入便利成为观赏富士山周围美景的最佳地点；富士山日本大阪环球影城中有各种亲子娱乐设施、还有日本特色的卡通人物，更是一座电影注题游乐场，分为纽约区、好莱坞区、旧金山区、哈利波特的魔法世界、水世界、亲善村、环球奇境、侏罗纪公园8个区域。

	

	春节长假是陪伴儿女的最佳机会，陪孩子在迪士尼乐园玩耍、到广州长隆野生动物园和动物亲密接触、到成都大能猫基地看可爱的大熊猫，在轻松欢快的环境下度过春节的同时，也是亲子感情升温的绝佳时刻。上海是中国走向世界的重要门户，也是世界了解中国的重要窗口。作为寻星魔法之夜开年大秀的举办地，IACA将在这座国际大都市带领少儿模特们走进魔法世界、走向国际化道路。此次IACA开年大秀再次回归魔都，以“魔法与童话”为主题，为大家呈现一场精彩绝伦的夺冠之战。历时3年的疫情寒冬正在退散2023年的春天让我们相遇魔都上海用一场魔法与童话之旅开啔全新的一年！向着更高、更强进发！未经授权 · 禁止转载项目合作：19804053337           联系邮箱：IACAChina@yeah.net---如果喜欢这篇文章记得 点赞 与 在看 哦-推荐阅读--了解我们-国际艺术信息认证协会（International Art Information Certification Association）由中国区总部负责管理中国合作商、代理机构和学员的各项工作，对代理商进行有期限的文件授权。已在中国北京、上海、广州、杭州、西安、南京等20多个城市建立授权培训和考试中心。  关注我们*部分图片源自网络，如有侵权，联系删除


文章编号: f5d075f52fd689b4b62912d9dd418af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (厦门大学张宇团队在海豚声学保护技术研发取得重要进展) 2023-01-12 两江科技评论   两江科技评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDgwMjI0MQ==&mid=2247510110&idx=4&sn=8387f7b77ccbc7b298c5e7a1a7299d1d




来源公众号：水声部重​近日，厦门大学水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室、海洋与地球学院张宇教授团队在海豚声学保护领域取得重要进展，相关成果以“Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean”为题发表于Frontiers in Marine Science，其研发的声学设备为渔业捕捞活动中的海豚误捕问题提供了一种有效的解决方法。鲸豚生物的种群保护和恢复是一个倍受关注的全球性问题。我国南海是鲸豚重要栖息地之一，拥有着全球超过三分之一的物种。然而，密集的渔业活动导致鲸豚误捕、致死现象频繁发生（图1），给物种保护及种群发展带来巨大挑战。如何在发展深海渔业经济的同时，避免对鲸豚造成伤害，是远洋渔业可持续发展的重要问题。此外，生活在淡水水域的长江江豚与浅海近岸海域的中华白海豚等作为我国珍稀鲸豚物种，与人类活动交叉区域大，面临威胁较大，因此对其开展声学保护意义重大。图1 中国南海点斑原海豚误捕现场针对这一重大问题，张宇教授团队基于鲸豚听觉原理，研发了一种海豚声学驱赶—保护设备（图2），驱使点斑原海豚游离深海渔业作业区域，从而避免误捕。从2019年开始，该团队与南海水产研究所展开合作，在南海渔业作业中对热带点斑原海豚进行现场“声驱赶”试验。图2 声学驱赶系统框架与工作流程结果表明，在声驱赶设备开啔20分钟后，海豚发出的声呐信号脉冲数量下降91%，幅度下降84%，且视野范围内的海豚数量为0，充分表明设备可迫使海豚迅速游离渔业作业区域，而渔获量基本不受影响（图3）。设备在保护海豚的同时不会对渔业捕捞活动产生不利影响，从而起到了良好的“驱赶-保护”作用。该成果为研发仿生声学驱赶设备，服务智慧渔业及开展鲸豚声学保护奠定了基础。图3 驱赶前后海豚声信号特性变化近年来，张宇教授领衔的厦门大学海洋声学与仿生研究团队致力于生物声学、生态声学、声学功能材料、仿生技术与应用研究。该论文第一作者为厦门大学博士生傅伟杰，通讯作者为厦门大学张宇教授、博士后宋忠长和南海水产研究所王腾助理研究员。该研究工作获得国家自然科学基金(12074323、42106181)、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）杰出博士后基金、农村农业部财政专项项目（NFZX2021）等联合资助。论文来源Fu W, Song Z, Wang T, Gao Z, Li J, Zhang P and Zhang Y (2022) Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean. Front. Mar. Sci. 9:1023860. doi: 10.3389/fmars.2022.1023860论文链接https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.1023860/full免责声明：本文旨在传递更多科研资讯及分享，所有其他媒、网来源均注明出处，如涉及版权问题，请作者第一时间后台联系，我们将协调进行处理，所有来稿文责自负，两江仅作分享平台。转载请注明出处，如原创内容转载需授权，请联系下方微信号。


文章编号: a131a401a8377cc22a3e78dfce91bb27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (寒假亲子影单大盘点:多部高分影片让孩子学习娱乐两不误(建议收藏)) 2023-01-12 新东方温州学校   新东方温州学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1MDg4MQ==&mid=2651102488&idx=1&sn=3efddb53c1008825878e093062642b6a




时间像河，从来不曾停歇。河边的我们，想抓住每一朵欢腾的浪花，给新的一年，以啔迪、以收获、以信念、以光明。‍‍‍那么今天我们不谈学习，特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、剧、动画片和纪录片。有趣、有深度、有温度，欢迎收藏分享。2022最长见识的纪录片《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4这是很多网友票选出来今年最喜欢的纪录片。纪录片一共6集，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业：版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......每一集都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍初看影片，或许你会有所失望。他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。‍‍‍‍‍‍‍‍‍纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”：分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”《成为你》豆瓣评分：9.0《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育：记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。《典籍里的中国》豆瓣评分：9.0由人们熟识的撒贝宁担任当代读书人，分为“历史空间”、“现实空间”两大舞台。全面立体地呈现典籍成书过程、核心思想以及如何被书写与传承下来的。不但让我们看见了古籍里真实的人，也能在整个历史进程中去了解这些典籍的价值与意义，古籍真正地“活”了起来。 比如《天工开物》这一期，在当代读书人撒贝宁的引领下，宋应星穿越时空来到现代，见到了“杂交水稻之父”袁隆平。“天下富足，禾下乘凉”，是两位不同时空科学家的共同梦想。他们紧紧握住了手——隔空对话的方式，将古今链接在一起，看到这一幕，观众无不为之动容。央视大制作，《典籍里的中国》通过戏剧、音乐等多元呈现，为观众提供了一场视听盛宴。科普了古籍的同时，也让我们共情了古籍背后的动人故事。2022最值得看的动画片《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事。但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。‍‍‍‍‍‍‍‍关于青春期，这部片子会如何诉说呢？《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧。它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上。让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”‍《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见。而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋。但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。《万神殿》豆瓣评分：8.8有人说《万神殿》：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎。如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。2022值得二刷的电影《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比。她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳。不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。《别告诉她》豆瓣评分：7.2作为一部只有350万美金投资、全亚裔阵容、小成本的独立电影，它一上映就以8.8万美金的票房成绩刷新了2019年美国单影城票房记录。在北美口碑也大爆，烂番茄新鲜度高达99%，IMDB评价7.7分（国外电影评分网站）。实际上，这部电影正是改编自导演王子逸的真实故事。在2013年，远在美国加州的王子逸得知奶奶患上了四期肺癌，只能活三个月。一家人决定对奶奶隐瞒病情，认为这样做“是最好的选择”。为了能一家人团聚，陪伴奶奶度过生命的最后时光，他们想了一个精心设计的计策。让叔叔的儿子提前举办婚礼，以婚礼的名义让所有人都回到中国见奶奶最后一面。导演王子逸拍摄这部电影，更多是想传递出东西方文化对待生命这一话题的迥乎态度，也是在探讨：当我们选择隐瞒和回避死亡时，真的可以缓解离别带来的悲伤吗？《我的天才女友》第二季豆瓣评分：9.5《我的天才女友》第二季在万众期待中归来，不仅在豆瓣上继续保持9.5的高分，也被全球剧迷吹爆。为什么这么牛，因为它改编自一部气势恢宏的巨著《那不勒斯四部曲》，这几乎可以说是这些年来最好的女性主义小说。豆瓣上有网友评论：“好到什么程度呢，感觉有人在关心并触摸到了我的童年。”这是一部双女主的剧，两位女主莉拉和莱农都出生于意大利南部，那不勒斯的一个贫民区，这个地方贫穷粗俗到令人窒息：生活布满了肮脏与残酷，有人暴毙街头，有人在家毒打妻儿。两个小女孩儿就像污泥中的两朵鲜花，颠沛流离，顽强不屈。《我的天才女友》是一部史诗，讲述了整整一代女性成长中的光荣与梦想，坚强和不幸。 《后翼弃兵》豆瓣评分：9.0影片主要是讲一个9 岁的孤儿Beth Harmon，如何抱着对国际象棋的热爱，一步步的成为世界顶尖棋手。不懂国际象棋的朋友也可以放心收看，主要是讲女主角Beth的人生历程。看这部剧的人，可能会给它打上三个标签：天才、大女主、爽剧。但天才的人生真的方方面面都是一路开挂吗？天赋以外，其实还有很多值得思考的地方。比如很多人都会问女生：请问你如何兼顾事业和家庭？但是这样的问题却不会问男性。这暗示了大家仍然刻板印象的认为女性应该负担起照顾家庭的责任。但是家庭是两个人的，男性同样的也要分担照顾家庭的责任。而女性这个身份往往遮掩了女生在专业领域的光芒。大家应该要屏除对性别的成见，多看看女性在专业领域的努力和才华。今年你还看到了那些值得安利的好片子呢？欢迎大家在留言区告诉我们/ CONTACT US 0577-88809666欧洲城中心校区欧洲城中心大楼3楼信河街校区新东方(信河街校区)时代校区新东方(时代校区)新城校区新东方(新城校区)


文章编号: 408ac27f09eef926cce99b80f8591c9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (人不负青山 青山定不负人——2022年广西生态环境保护答卷) 2023-01-12 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2662002067&idx=3&sn=edefdc46b9d0ed41c5c6776b1c57f79e




在“一江奔腾千帆竞，黄金水道万古流”的西江流域，全国“冠军水”柳江从广西柳州市穿城而过，从梧州市以二类水的优良水质流入广东省境内，实现了八桂大地的一江碧水向东流；东兴市江平镇金滩景区附近海域，一头长约10米的布氏鲸正张开巨大的嘴巴捕食；秋末，越冬的候鸟成群结队陆续抵达广西合浦儒艮国家级自然保护区英罗港海域，其中不乏国家一级保护动物黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、小青脚鹬和黑嘴鸥，以及大量白琵鹭在内的国家二级保护动物，上万只候鸟翱翔晴空，蔚为壮观……这里是广西，这里是人与自然和谐共生、欣欣向荣的壮美八桂，这里是“人不负青山，青山定不负人”的生态答卷。八桂乡村霞光。蒋 毅/摄2022年，广西坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平生态文明思想，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，厚植生态环境优势，持续深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”，加快推动绿色低碳发展，全区生态环境质量继续保持全国前列，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”。2022年，广西环境空气质量持续改善并保持全国前列，PM2.5浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%；国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，2022年1—9月全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西9市入围全国前30名，其中7市跻身前10名，柳州市蝉联全国第1，桂林市位居全国第3；近岸海域优良水质面积比例达94.5%，位居全国第2；完成462个行政村生活污水治理和20条农村黑臭水体整治。南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市，南宁、柳州、桂林三个城市入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。土壤环境质量状况总体稳定，全区生态环境质量状况总体保持优良。生物多样性丰富度位居全国第三名，生态系统功能得到巩固提升，人民群众绿色获得感、生态幸福感、环境安全感不断增强。南宁市城区一隅，百里秀美邕江穿城而过。生态文明建设体系加快构建2022年，广西出台《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》，对“加强生态文明建设，在推动绿色发展上实现更大进展”等方面进行系统部署，出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入打好污染防治攻坚战的实施意见》《关于全面推行湾长制的实施意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件，成立自治区“稳生态促转型攻坚战”指挥部，统筹疫情防控、生态环境保护和经济发展，扎实推进各项攻坚任务，助力经济社会发展全面绿色转型。《广西壮族自治区固体废物污染环境防治条例》出台实施，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。自治区党政主要负责领导与各设区市党政主要负责领导签订《各设区市2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实自治区各部门生态环境保护责任制，构建大生态大环保工作格局。柳州市城区风光旖旎，紫荆花在柳江畔绽放。开辟“绿色通道”推动绿色发展2022年，广西生态环境系统服务经济高质量发展取得明显成效。自治区生态环境厅出台《加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施》，围绕加快实施生态环境领域重点项目、加强生态环境服务保障、优化创新生态环境监管方式、推动资金投入机制创新、严守生态环境底线等五大方面提出12条具体措施。广西开辟“绿色通道”，进一步深化环评审批“放管服”改革，推进重大项目环评审批工作。截至2022年10月底，第一至第六批广西“双百双新”产业项目完成环评审批（含备案）共计318项，审批完成率65.8%；高质量完成平陆运河环境影响评价审批，打造世界级的绿色运河和生态运河。采用“互联网+”开展环评与排污许可制度衔接的“一证式扫码监管”试点工作。2022年，广西加强高耗能、高排放项目源头防控，积极参与国家低碳试点示范工作，柳州市获评国家气候投融资试点城市。核电项目安全有序发展，深海排放工程取得重大突破。全区共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资11927.2亿元，绿色环保产业链招商深入实施，平陆运河、华谊化工、华友锂电、翅冀钢铁、比亚迪新能源和钦州中石油炼化等一批重大项目开工建设。2022年，广西生态环境部门推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。生态经济不断壮大，累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个，广西崇左市甘蔗制糖行业清洁生产整体审核创新试点等5个项目入选国家第一批清洁生产审核创新试点项目。积极争取国家支持广西探索研究开展面向东盟的国际碳排放权交易，推进柳州市国家气候投融资试点城市建设。成功举办六五环境日广西分会场活动。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展以及第三届广西“两山”发展论坛。荔浦市荔江国家湿地公园。污染防治攻坚战走深走实广西突出精准科学依法治污，以更高标准深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。蓝天保卫战聚焦PM2.5和臭氧（O3）污染协同防控，扎实推进挥发性有机物和氮氧化物协同治理，全力打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理三大标志性战役。持续开展以烟花爆竹禁燃限放和秸秆禁烧为重点的冬春季攻坚行动、以工业企业挥发性有机物（VOCs）综合治理和柴油货车污染治理为重点的夏秋季攻坚行动、以工地扬尘治理和秸秆禁烧为重点的秋冬季攻坚行动，精准科学应对污染天气。完成2192家涉VOCs企业排查，有序推进钢铁、水泥等重点行业及锅炉超低排放改造，完成首家制糖业生物质锅炉超低排放试点改造。碧水保卫战成效突出。印发“一河一策”工作方案，持续抓好重点流域水环境综合治理。推进饮用水水源地规范化建设，完成全区在用3623个农村千人以上饮用水水源地划定、8个市级集中式饮用水水源保护区调整。桂林漓江入选生态环境部首批美丽河湖案例，桂林市漓江流域生态环境保护经验做法、柳州市水环境治理经验做法获生态环境部通报表扬。广西印发《关于全面推行湾长制的实施意见》，陆海统筹推进广西北部湾近岸海域综合整治，加快推进美丽海湾建设。净土保卫战深入推进，强化源头治理，梳理涉镉企业473家、关闭有色金属采选行业企业地块28个，推进70个涉镉污染源问题整治。督察反馈问题整改成效显著2022年，广西聚焦重大生态环境问题，坚持问题导向，持续传导压力，以督察整改为契机推动问题得到有效解决，制定出台了中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、整改工作领导小组工作规则等系列文件。推动落实自治区领导分片督导中央生态环境保护督察整改工作，14位自治区领导结合分管领域和各地督察整改工作重点，高位传导督察整改压力。自治区生态环境保护督察办公室分别就环境治理不力问题对相关县（区）主要领导进行约谈，进一步压实地方党委、政府落实生态环境保护责任。截至2022年底，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。中央生态环境保护督察组交办的3917件环境信访件办结率达到98.2%。5个典型案例、1个重点督办件整改取得显著成效，桂林自然保护区违规小水电79个已全部清退，北部湾红树林得到有效修复和保护，生态环境基础设施建设加快推进。生态环境治理效能稳步提升2022年，广西持续推进医疗废物应急处置能力建设，全区医疗废物应急处置能力达584吨/日，安全处置医疗废物7.173万吨，其中涉疫医疗废物0.484万吨，实现疫情期间医疗废物“应收尽收”“日产日清”。积极谋划生态环境导向的开发（EOD）模式项目，宾阳县农村环境治理与产业融合发展项目、桂林经开区罗汉果小镇生态环境治理与产业发展项目等5个项目入选国家级EOD模式试点，贵港市产业园区（江南园）生态环境导向的开发项目等10个项目列入广西壮族自治区级EOD模式项目。不断完善生态环境保护规划政策体系，广西重点流域水生态环境保护、空气质量全面改善、海洋生态环境保护、土壤污染防治、农村生活污水治理、地下水污染防治等专项规划或行动方案相继印发实施。持续提升生态环境监管执法能力，深入实施“双随机、一公开”监管制度。南流江美景。筑牢祖国南方重要生态屏障2022年，广西把祖国南方生态安全屏障筑得更加牢固。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程总体完工率98.94%，验收率97.53%，中央奖补资金执行率100%。漓江山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获得中央专项资金支持。推进“绿盾”自然保护地强化监督工作，逐步清理自然保护地违法建设项目。持续推进生态文明示范区（县域）创建，印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，广西累计获国家级生态文明建设示范区（县域）命名16个，“绿水青山就是金山银山”实践创新基地授牌5个，评选了100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生。广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，全面加强生物多样性保护和管理能力建设。据统计，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，北部湾海域中华白海豚超过300头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。参加联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议，成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动，展示了广西生物多样性保护所取得的瞩目成效。2022年，广西牢牢守住了生态环境安全底线。公开曝光25个典型案例，严肃查处11起危险废物非法跨省转移案件，深化省区级环境应急联防联控。组织开展“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习，连续6年未发生核与辐射安全事故。开展“守望八桂—2022”环境风险隐患排查整治、环境安全大检查等专项行动，科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。有梦不觉天涯远，扬帆远航再出发。2023年，广西生态环境部门将切实把思想和行动统一到党的二十大精神上来，深入贯彻落实党中央和自治区党委关于经济工作的决策部署，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好各项生态环境保护工作，坚持久久为功、躩步躬行，在推动绿色发展上实现更大进展，努力在凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西新的赶考之路上赢得主动、赢得胜利，奋力谱写新时代壮美广西建设生态新篇章。来源 | 广西日报


文章编号: f87341ce0b4e225a4b2c5157909e55f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (畅行游|惠州巽寮湾享无边壮美海景,过年去海边浪啊!) 2023-01-12 武汉景区旅游年卡   武汉景区旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMDQyNg==&mid=2656469323&idx=8&sn=98e7ecc91ec0594631c8d970f59d961c




【推荐路线】惠州巽寮湾享无边壮美海景，过年去海边浪啊！蓝绿色的清澈海水洁白细软的沙滩在水中邂逅自由自在的海洋生物近距离观察令人叹为观止的珊瑚鱼群-这里既让人心旷神怡又不乏刺激的水上体验现在正是游览的最佳时机巽寮湾我们来啦！DAY1［武汉-惠州］🍚 无  |  🏨 无客人自行前往火车站，乘坐交通工具前往惠州。（参考车次：武昌15:15-惠州05:50（K435）、武昌15:36-惠州4:40（T127）、武昌16:06-惠州5:05（Z331），以实际出票车次为准）DAY2［巽寮湾-天后宫-出海捕鱼-三角洲］🍚 广式早茶、中  |  🏨 巽寮湾旅游大巴5:30到达火车站，先到的客人可在车里休息，等齐所有团友后，乘车前往惠州巽寮湾海滨度假区。途中导游派发新年“利是”。（利是又称“利事”，即为红包，取其大吉大利、好运连连之意）🥟🥧🦐抵达巽寮湾度假区，前往享用广式早茶。（图源：广东美食&广州早讯）广式早茶的茶水以红茶为主，暖胃去腻，利于消化。广东早茶中除茶水外，茶点愈发精致多样，已经成为广东人休闲生活中一道亮丽风景线。虾饺烧麦蛋挞凤爪鲜虾红米肠叉烧第一站 · 天后宫图源：报达旅居地产巽寮湾天后宫据说是珠三角最大的一座天后宫，背倚群山百绿簇拥，面朝大海蔚蓝环绕，雕梁画栋、飞檐鎏金，春节吸引大批游客来此祈福。图源：巽寮文旅宣传号巽寮湾天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所。大殿之内香火袅袅，主尊之位供奉的妈祖坐像高达5.3米，神情端祥、风韵栩栩，是广东省最大的妈祖像。图源：巽寮文旅宣传号天后宫外围是天后宫岭南民俗文化商业街区。包括滨河酒吧街、特色购物餐饮街区、演艺广场等，是休闲文化和渔村风情相融合的独特文化盛宴。图源：巽寮文旅宣传号第二站 · 出海捕鱼“出海捕鱼”是巽寮湾旅游的一大特色。俗话说靠海吃海，巽寮的渔民多以捕鱼为生，现在一些渔民则靠游客跟着他们出海为生了。所得海产品归客人所有，可带往餐厅加工。（约40分钟，如遇风雨或禁渔检查，此项目自行停止）第三站 · 磨子石公园图源：巽寮湾巽泰阳光假日公寓磨子石公园是一个天然的奇石公园，是游客们徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳的胜地，是巽寮浅海石林景观的典型代表，也是磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。图源：巽寮湾巽泰阳光假日公寓这里的巨石经大自然的神奇造化，似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象，其中一块名叫“风涛摧磨”的风动石，状若石磨，因“奇、险、摇”而被载入《中国地理之最》杂志。图源：巽寮湾巽泰阳光假日公寓第四站 · 三角洲岛三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛。海岛占地十六公顷，以“水清、石奇、沙幼” 三绝著称于南海，有“中国的马尔代夫”的美誉。图源：惠州发布三角洲岛因形状像一个三角形而得名，离巽寮湾大约两公里左右，坐快艇大约10分钟左右就可以到达。海岛上艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石相互交织，宛如世外桃源。图源：惠食惠游海岛上分布着三个晶莹洁白的沙滩，一个新月形的内海湾和一个天然石雕公园。四周海水清澈湛蓝，沙滩洁白无瑕，珊瑚礁琳琅满目，生态资源保存及其完好。图源：惠食惠游三角洲岛水质特别清澈，海水温度适宜，海岛周围的水域鱼群众多，遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟的真容。图源：惠食惠游&惠州旅行热点这里还有海上摩托车、香蕉船、皮划艇、帆船运动，还有潜水等水上项目都可以体验。可享受到海上翱翔的快感和浪尖飞腾的快感！图源：惠州旅行热点DAY3［双月湾观景台-海龟湾-西班牙小镇-华家班］🍚 早、海鲜大盆菜  |  🏨 巽寮湾第一站 · 双月湾观景台双月如眉淡淡妆，明眸皓齿碧罗裳。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。站在双月湾观景台，海岛、沙滩、绿林、小镇皆可收入眼底，皆为难得的美景。（步行上山约30分钟，可自费乘坐上山车20元/人往返，全程游玩约2小时左右）图源：惠东旅协宣传号第二站 · 海龟自然保护区惠东海龟湾是目前中国大陆18000公里海岸线上唯一每年仍有海龟上岸产卵的沙滩，在此建立的海龟自然保护区是中国唯一的海龟国家级自然保护区。图源：惠东文旅体这里环境僻静，阳光、空气、水质均为一级（类）标准。近岸为沙质海底，有少量礁石，水深5-15米，夏秋水温28度左右，海水盐度常年在30%以上。沙滩坡度平缓、沙粒细小，利于海龟爬行、挖掘和产卵繁殖。图源：惠东文旅体第三站 · 西班牙风情小镇图源：玩转广州西班牙风情小镇是万科双月湾度假村的主体，以西班牙建筑为特色，沿街两边和沿海滩均有各种特色商铺、会所和大排档，不出国门，便能领略到西班牙的异域风情。图源：玩转广州第四站 · 华家班特技俱乐部华家班特技俱乐部将汽车、摩托车特技表演与跑酷、街舞运动完善融合在一起，是目前全国专业性最强、水平最高的汽车特技表演团队之一。图源：一起玩惠州神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、影视特技跑酷……让全国观众为之震撼。图源：CoolCarShow  海鲜大盆菜  👉 盆菜起源于南宋末年，百菜百味，共治一炉，是广东人逢年过节必吃的美食。👉 春节吃盆菜，寓意“盆满钵满”“金玉满堂”“团团圆圆”。👉 以鲍鱼、海参、鲨鱼皮、虾脯、墨鱼仔、干贝等作为盆菜主要肴料，花菇、杏鲍菇、虎皮鸟蛋等作辅料，经过烹调后摆在盆中层层叠放。DAY4［巽寮湾-惠州］🍚 早、中  |  🏨 无第一站 · 惠州西湖图源：惠州西湖西湖景区惠州西湖不仅有“苎萝西子”之美誉，在历史上还曾与杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖，都是宋朝大文学家苏东坡被贬到过的地方。图源：惠州西湖西湖景区惠州西湖由“六湖九桥十八景”而闻名，这里有素雅幽深的山水，底蕴深厚的文化，祥云挂榜、玉塔微澜、西湖苏迹等景点备受喜爱，被称为“岭南明珠”。图源：惠州文体旅游发布漫步苏堤上，湖水萦绕、林木苍郁、隔湖浮碧、微风吹过，波光粼粼。即可饱贤湖光山色，又可访古探胜，陶冶艺术修养。图源：惠州西湖西湖景区第二站 · 丰渚园图源：惠州文体旅游发布丰渚园是广东具有岭南建筑特色的园区。其拥有6大观景区：主入口区、知鱼区、文化怡情区、孤桐馆区、流香听瀑区和东坞荷香区。图源：惠州文体旅游发布丰渚园拥有6大特色：一是占地面积比其它四大园林大；二是英石假山群体量大；三是园区门口的太湖石“峥云峰”在五大园林中是最大的一块；四是园内珍贵树种多；五是丰渚园是以孝道文化为主题的综合性园区；六是建筑群风格以明清的官式建筑为主。图源：惠州文体旅游发布DAY5［早抵达武汉］🍚 无  |  🏨 无早上抵达武汉，结束愉快的旅程！▼▼▼报名方式13720391658（微信同号）▲ 扫码添加客服微信（请添加微信：13720391658，备注“推荐线路”，拉你入报名群）服务标准发团日期：1月22日（年初一）、1月23日（年初二）、1月24日（年初三）、1月25日（年初四）报价：大人：1999元/人 含往返火车硬卧、当地用车、房费、门票、餐费、导服。儿童：800元/人只含当地车费、餐费、导服费，不含门票，不占床，酒店早餐超高自理。房差：2晚300元/人。交通：武昌-惠州/惠州-武昌，火车硬卧。车辆：旅游目的地的行程内用车为旅游巴士，根据同团人数安排车型。保证一人一座。门票：行程中所含景点首道大门票。用餐：含3早3正餐（餐标40元/人，10人一桌，10菜一汤）其中含一个早茶，升级一个海鲜大盆菜60元/人。住宿：全程2晚入住当地准五标准一线海边酒店双人房。（巽寮当地没有三人间，如产生单男单女需补单房差300元/人）导游：持证导游服务。儿童：1、只含车位和导服费、餐费；不含火车票，不含床位，不含门票，不含早；小孩必须有家长陪同。2、15岁以上未成年人需家长签署免责文书方可独立报名参团，否则旅行社有权拒绝！保险：含旅行社责任险；不含个人旅游意外险。不含项目：一切自费项目及私人消费，自愿参与。（不占床不含早）购物自费：无火车票说明：火车票实行实名制随机出票，我们不承诺你的铺位一定是下铺或中铺，不能保证多张票一定在同一车厢，返程火车不指定车次，多人团队可能存在分车返回！温馨提示：1、请务必携带本人有效身份证，小孩携带户口簿，以便乘坐火车及办理酒店入住登记。2、酒店入住时间为14:00—16:00之间，视酒店当天安排为准。3、入住酒店楼层安排由酒店实际当天安排为准，恕不能指定入住楼层。4、各种海上游乐项目及出海捕鱼带有一定的刺激性，老人、孕妇、小童、病人等不适合参加，如需要参加的客人必须保证自己身体健康状况，并以书面形式告知旅行社，在旅游过程中，因身体不适而出现事故的，由客人自已承担责任，旅行社只提供协助义务，不作任何赔偿。5、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险，团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。6、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按《国内旅游组团合同》相关约定处理。7、如遇不可抗力因素(道路塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按照《国内旅游组团合同》及相关法律法规处理。8、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准。9、此线路16人成团出发，如人数不够，我社将提前2天通知游客变更出游日期，10、我社按客人报名先后顺序预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排。安全告知：由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以司乘人员不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及司乘人员。沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品。部分沙滩、海岛自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船等），游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全。遇上台风或浪大时，请听从海监部门、景区工作人员、司乘人员的指挥，切勿强行上船或下水游玩。沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。注：部分图片来源于网络，仅供交流分享，版权归原创作者所有，如有侵权，请联系删除！【酒店民宿】新年必打卡的8款高性价比美宿，捡漏速抢！一月旅行清单新春佳节临近酒店民宿又出现了地狱级选择难度周边预约纷纷爆满现精选出8款超高性价比的美宿套餐数量有限，请提早联系客服预定01 > 黄冈三里畈温泉养生酒店02 > 仙桃沔阳小镇03 > 孝感天屿湖假日酒店04 > 孝感双峰山房车营地05 > 咸宁山湖温泉06 > 咸宁瑶池温泉别墅07 > 咸宁蜜盒酒店08 > 咸宁养心穀民宿三里畈温泉度假区是集养生温泉、金银河滩、湿地公园、田园休闲、马术中心、户外拓展等项目于一体的旅游综合型大型度假区，拥有独特的地热资源，一温泉一风采，令无数游客争相追捧。图源：三里畈温泉旅游度假区三里畈温泉拥有88座特色温泉泡池，温泉为罕见的硫酸钠型高温温泉，常年水温均在70℃～80℃，最高水温可达79℃～81℃，为华中已知温泉水的最高温度。喜爱中药养生人士对三里畈温泉的水温、水质有很高的评价，颇负盛名。图源：三里畈温泉旅游度假区三里畈温泉养生酒店以中式风格为主，木质为载体，将历史面纱和古韵悠然融于细节，试图传递传统文化的端雅风华。打造干净简朴、自然素雅的睡眠环境，极具禅意。图源：三里畈温泉旅游度假区沔阳小镇坐落于排湖风景区，占地约1200亩，以荆楚风格的仿古建筑为主体，由一条自然生态景观河和两条以文化展示、特色美食为主的景观商业街组成。图源：鄂旅投沔阳小镇  米家智能酒店  图源：鄂旅投沔阳小镇米家智能酒店以沔阳文化和科技旅居为主题，窗帘、电视、灯光等均可以靠小爱管家操控。所有房间都配备了符合人体工程学的零压床垫，是卸除疲惫重压、提振身心的利器。图源：鄂旅投沔阳小镇  天鹅湖度假酒店  图源：鄂旅投沔阳小镇唐风楚韵，沔韵十足。由国际知名设计师倾心设计，在江汉平原打造出罕见的江南式庭院。水乡魅力糅合极简手法，将中式美学体现得淋漓尽致。图源：鄂旅投沔阳小镇天屿湖假日酒店地处“江汉明珠、鱼米之乡”的魅力汉川。建筑面积近12万平方米，坐落于拥有3300亩湖面水景的天屿湖核心湖畔，形似一只展翅高飞的海鸥。图源：天屿湖假日酒店湖北天屿湖假日酒店拥有406间（套）豪华客房和4栋临湖温泉别墅。套房内暖中泛白，深色原木呼应浓墨重彩、精致繁复，一木一墙都藏着故事。变幻莫测的光线、精妙绝伦的视角，彷佛行于精致的工笔画卷中，尊贵而不俗气。图源：天屿湖假日酒店100多台房车和7栋木屋别墅将营地区域包裹、错落分布，消除了高差的视觉干扰，方便游人穿梭往来。专属的独立小院、遮阳伞、休闲椅……无一不缺，自然的森居感扑面而来。图源：孝感途居露营地管理有限公司纳家的韵律于方寸之间，材料之感、功能布局。多功能厨房、独立卫生间、双人床、餐桌、数字电视……每一处简约素净的生活元素都透着家的印记，无障碍通行等细节也体现了对游人的用心。图源：孝感途居露营地管理有限公司有山有湖有温泉，山石、清泉等元素完美融合。风拂香四溢，云化雨落地，象外之情，景外之意，树木葱宠，花草繁茂，是全国鲜有的森林温泉。图源：山湖温泉山湖温泉拥有68个特色汤池，水温55℃，富含各种稀有矿物质及微量元素，大小不一的功能温泉池各有其独特功能，堪称一绝。图源：山湖温泉瑶池温泉坐落在潜山北坡山脚下，背倚潜山大片森林山系，是一座园林式露天温泉，花木亭亭，富含氧离子，空气尤为清新。图源：咸宁楚天瑶池温泉度假村占地约为50亩的楚天瑶池温泉度假村，开阔疏朗，拥有68个泡池。独立温泉池、恒温泳池、养生药浴泡池、水疗SPA温泉、特色汤池温泉……丰富多样的主题泡池，“乐“泡无穷。图源：咸宁楚天瑶池温泉度假村Sweet Box 蜜盒集装箱酒店是华中地区最大集装箱酒店。以“相遇、相知、相思、相守”为主题，围绕心型广场打造了33栋，212间别具风格的主题客房，造型新颖、寓意深厚。图源：蜜月湾旅游度假区集装箱的名字大多引自《诗经》、爱情相关的音乐、影视作品。蒹葭、桃夭、朝朝、暮暮、蝶衣、泡沫……房如其名，色调、搭配都巧妙地契合名字的寓意，似要勾勒出一个个性格迥异的奇特众生，细节满满。图源：蜜月湾旅游度假区箱子的二楼是宽敞的露天阳台，每栋箱体间隔至少10米以上，视野开阔。累了就躺在沙发圆床或藤椅上远眺梓山湖的诗情画意，逍遥于天地间。图源：蜜月湾旅游度假区中华古瑶第一村是融古瑶文化、中医药文化、红色文化、生态休闲、民俗风情于一体的风景名胜区。主要景区有药姑瑶池、李将军庙、湿地游园、瑶望千年广场、瑶乡古街、瑶乡药穀等。民宿设有5款别墅房型：观景别墅、裸心别墅、观止别墅、萌萌屋别墅、养心别墅，将瑶族文化与自然景观有机结合，并注入“萌萌屋”时尚设计理念，让游人回归原始，返璞修身。落地窗引光入室，暖色调布满全屋，一踏入房间便是温暖的。古朴家具与光线相呼应，特别增设造型雅致的藤椅，和朋友在这里畅谈尤为惬意。图源：通城药姑山古瑶村房间订购13720391658（微信同号）▲ 扫码添加客服微信（请添加微信：13720391658，备注“房间订购”，拉你入报名群）注：部分图片来源于网络，仅供交流分享，版权归原创作者所有，如有侵权，请联系删除！本文图片、字体部分来源于网络,如涉嫌侵权,请第一时间联系我们,我们将第一时间删除。大武汉旅游年卡微信电子卡已经上线啦立即购买▼往期精彩回顾▼福利|大武汉旅游年卡超值专享滑雪来袭武汉九峰森林动物园荣获东湖高新区“野生动物救护站”授牌东湖飞鸟世界|嗨不停！元旦过后还有这么多好玩哒！杜莎夫人蜡像馆|真相藏在细节中植物园|2023西双版纳冬令营来袭！打开生物大百科，南国博物之旅开始招募啦！园博园|2022武汉园博园（武汉自然博物馆）心动瞬间！清凉寨丨欢乐不打烊，乡村过大年！畅行游|两条线路躲避寒冬，让你秒过夏天！


文章编号: db033a03cbb5ee1ccc02590b0829fd02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (寒假推荐 | 最新版《跟着书本去旅行》(616集)一键收藏,转发!假期必看!) 2023-01-12 吾云小语   吾云小语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI3NTAxMw==&mid=2247501274&idx=1&sn=351bf60b72afba9c44f5acc2f8d5fb0d




▲点击上方卡片一键关注央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集

  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集

  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集

  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集

  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集

  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集

  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集

  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集

  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集

  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集

  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集

  苏州园林——亭台轩榭第12集

  苏州园林——造景艺术第13集

  苏州园林——精妙匠心第14集

  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集

  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集

  寻迹古长安——古都城墙第17集

  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集

  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集

  古老的皮影艺术第20集

  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集

  行走在草原——马背上的民族第22集

  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集

  行走在草原——蒙古包里的美食第24集

  行走在草原——草原男儿三艺第25集

  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集

  山海雄关——坚固的山海关第27集

  山海雄关——老龙头的秘密第28集

  山海雄关——古代军营宁海城第29集

  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集

  陕西民俗印记——三秦味道第31集

  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集

  寻访靖江——竹节人第33集

  寻访靖江——童年的泥巴第34集

  寻访靖江——蟹黄汤包第35集

  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集

  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集

  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集

  书本中的诗词——草原上的年味第39集

  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集

  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集

  书本中的诗词——英雄与雄关第42集

  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集

  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集

  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集

  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集

  岳飞故里——八千里路云和月第47集

  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集

  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集

  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集

  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集

  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集

  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集

  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集

  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集

  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集

  “作家”蒲松龄第57集

  杜甫与茅屋的故事第58集

  杜甫笔下的喜雨第59集

  齐国故都探秘——蹴鞠第60集

  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集

  齐国故都探秘——田忌赛马第62集

  齐国故都探秘——晏子使楚第63集

  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集

  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集

  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集

  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集

  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集

  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集

  从百草园到三味书屋第70集

  书本中的美食——水中寻鲜第71集

  书本中的美食——葡萄飘香第72集

  书本中的美食——陕西面食第73集

  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集

  书本中的美食——特色的肉食第75集

  书本中的建筑——探秘古城墙第76集

  书本中的建筑——寻访大明宫第77集

  书本中的建筑——关口第78集

  书本中的建筑——楼阁第79集

  书本中的建筑——房屋第80集

  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集

  书本中的乐园——童趣手工第82集

  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集

  书本中的乐园——骑乐无穷第84集

  书本中的乐园——赛场英姿第85集

  书本中的传承——舞动的韵律第86集

  书本中的传承——古老的文字第87集

  书本中的传承——古人的策略第88集

  书本中的传承——生命的河流第89集

  书本中的传承——自然的和谐第90集

  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集

  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集

  旅行笔记——聊斋先生第93集

  旅行笔记——寻访查干湖第94集

  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集

  名人故事之旅——杜甫在成都第96集

  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集

  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集

  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集

  名人故事之旅——苏轼与美食第100集

  奇险无比的古蜀道白帝城第101集

  天下雄关——剑门关（上）第102集

  天下雄关——剑门关（下）第103集

  诗歌之城——唐都长安第104集

  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集

  苏州园林——沧浪亭第106集

  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集

  李白诗中的白帝城第108集

  杜甫在夔州第109集

  匡庐奇秀——李白与庐山第110集

  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集

  诗词篇——便引诗情到边关第112集

  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集

  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集

  武夷茶韵——采茶技艺第115集

  武夷茶韵——制茶秘诀第116集

  武夷茶韵——闽北茶点第117集

  故宫以东——瞧门楼第118集

  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集

  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集

  故宫以东——胡同里的童年第121集

  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集

  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集

  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集

  故宫以东——胡同里的四合院第125集

  故宫以东——胡同人家第126集

  故宫以东——鸽韵传情第127集

  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集

  寻访李大钊故地——真正的老师第129集

  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集

  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集

  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集

  寻味青林口第133集

  走进宋庆龄故居——情系世界第134集

  走进宋庆龄故居——心系未来第135集

  武夷山水——岩韵第136集

  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集

  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集

  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集

  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集

  探秘岭南——荔枝熟了第141集

  探秘岭南——荔枝地图第142集

  探秘岭南——荔枝速递第143集

  探秘岭南——食荔枝第144集

  探秘岭南——沉香第145集

  探秘岭南——谯国夫人第146集

  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集

  探秘岭南——唯用一好心第148集

  探秘岭南——常胜的秘密第149集

  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集

  漫步三福之城——戚继光在福清第151集

  漫步三福之城——光饼的记忆第152集

  漫步三福之城——福清赶小海第153集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集

  武夷茶路——武夷红茶之路第156集

  武夷茶路——万里茶路第157集

  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集

  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集

  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集

  胡同里的门楼第161集

  探寻南锣鼓巷第162集

  钟鼓楼内外第163集

  趣说胡同第164集

  胡同深处话生活第165集

  武夷茶说第166集

  巧得武夷茶第167集

  舌尖上的武夷山第168集

  撑排人的故事第169集

  建盏中的宋韵第170集

  书本中的美食——自然的馈赠第171集

  书本中的美食——饼的故事第172集

  胡同里品中秋——月饼第173集

  胡同里品中秋——兔儿爷第174集

  胡同里品中秋——月饼模具第175集

  胡同里品中秋——望月第176集

  胡同里品中秋——观月第177集

  胡同里品中秋——拜月第178集

  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集

  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集

  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集

  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集

  文武双全的将军第183集

  探秘古厝东关寨第184集

  无人知是荔枝来第185集

  行走河东——黄河铁牛第186集

  行走河东——绛州鼓乐第187集

  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集

  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集

  行走河东——关公故里（上）第190集

  行走河东——关公故里（下）第191集

  行走河东——“盐”值美景第192集

  走近卢沟桥——科技之桥第193集

  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集

  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集

  南京印记——郑和远航第196集

  南京印记——食鸭之道第197集

  南京印记——江南贡院（上）第198集

  南京印记——江南贡院（中）第199集

  南京印记——江南贡院（下）第200集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集

  湖州之远——丝之源第203集

  湖州之远——湖州茶食第204集

  湖州之远——安吉大竹海第205集

  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集

  风筝的故事第207集

  老北京涮肉第208集

  探月第209集

  诗仙李白（上）第210集

  诗仙李白（下）第211集

  河东盐池——古法制盐第212集

  河东盐池——盐运之城第213集

  李家大院——院里乾坤（上）第214集

  李家大院——院里乾坤（下）第215集

  李家大院——“晋”善“晋”美第216集

  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集

  诗画秦淮——乌衣巷第218集

  诗画秦淮——泊秦淮第219集

  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集

  诗画秦淮——食杂五方第221集

  寻访周口店——初探龙骨山第222集

  寻访周口店——发现北京人第223集

  寻访周口店——又见头盖骨第224集

  寻访周口店——石与火之歌第225集

  寻访周口店——时光倒流3万年第226集

  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集

  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集

  闽东探秘——寻根太姥山第231集

  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集

  探秘古老地坑院第233集

  寻根后土祠第234集

  “盐运之城”话盐池第235集

  探秘江南贡院第236集

  查干湖冬捕第237集

  家在东北第238集

  笔之源第239集

  笔人匠心第240集

  打卡颐和园——初入昆明湖第241集

  打卡颐和园——探秘万寿山第242集

  打卡颐和园——解码园中园第243集

  打卡颐和园——颐式生活趣第244集

  书本中的古道——漂泊之路第245集

  书本中的古道——崎岖之路第246集

  书本中的古道——出塞之路第247集

  书本中的古道——通商之路第248集

  书本中的古道——文明之路第249集

  书本中的曲目——民族风情第250集

  书本中的曲目——悠久传统第251集

  书本中的曲目——民间瑰宝第252集

  书本中的曲目——戏台春秋第253集

  书本中的曲目——地方唱腔第254集

  书本中的风物——佳果飘香第255集

  书本中的风物——传奇名茶第256集

  书本中的风物——妙手抟泥第257集

  书本中的风物——童趣世界第258集

  书本中的风物——古法技艺第259集

  书本中的动物——飞翔传说第260集

  书本中的动物——跋涉历史第261集

  书本中的动物——神虫妙用第262集

  书本中的鲜味——江南水族第263集

  书本中的鲜味——特色食材第264集

  荤素美味第265集

  茶美食之旅第266集

  民族美食第267集

  书本里的年味儿——多彩年画第268集

  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集

  书本里的年味儿——必备年货第270集

  书本里的年味儿——风味年饭第271集

  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集

  书本里的年味儿——欢悦社火第273集

  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集

  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集

  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集

  书本中的民居——独特院落第277集

  书本中的民居——传统韵味第278集

  书本中的民居——小楼印象第279集

  书本中的民居——名人故居第280集

  书本中的民居——古老村寨第281集

  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集

  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集

  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集

  多彩潍坊——高密三绝第285集

  秦淮灯会第286集

  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集

  重游齐故都——管鲍之交第288集

  重游齐故都——一代名相第289集

  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集

  如画婺源——寻石觅遗第292集

  大同寻珍——北魏古都第293集

  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集

  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集

  大同寻珍——悬空寺第296集

  大同寻珍——雁北社火第297集

  孟姜女哭长城第298集

  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集

  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集

  皖东寻迹——情归江东第303集

  我要去延安（一）第304集

  我要去延安（二）第305集

  我要去延安（三）第306集

  地道战中的智慧第307集

  气吞山河的狼牙山之歌第308集

  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集

  诗意潍坊——奇人板桥第310集

  恐龙之旅第311集

  走进淄博——书从友中来第312集

  走进淄博——探一处洞穴第313集

  太原访古——晋阳城第314集

  太原访古——戏曲之乡第315集

  太原访古——陈醋探源第316集

  太原访古——晋祠（上）第317集

  太原访古——晋祠（下）第318集

  太原访古——寻找狄仁杰第319集

  太原访古——面食王国第320集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集

  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集

  探秘闽东——畲族风情（上）第324集

  探秘闽东——畲族风情（下）第325集

  南京游记——紫金山天文台（上）第326集

  南京游记——紫金山天文台（下）第327集

  南京游记——江宁织造府第328集

  南京游记——多彩云锦第329集

  觅一味美食第330集

  奇趣自然——多彩植物染第331集

  奇趣自然——巧手植物染第332集

  奇趣自然——三清奇峰第333集

  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集

  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集

  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集

  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集

  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集

  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集

  探秘自然——花的绽放第340集

  南京印象——南京城墙（上）第341集

  南京印象——南京城墙（下）第342集

  南京印象——《背影》第343集

  手艺的魅力——变化的竹子第344集

  手艺的魅力——巧用泥巴第345集

  手艺的魅力——风筝技艺第346集

  手艺的魅力——一方好砚第347集

  太原访古——陈醋探源第348集

  古都漫步——辉煌的建筑第349集

  古都漫步——食在古都（上）第350集

  古都漫步——食在古都（下）第351集

  古都漫步——古都天文台第352集

  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集

  书香端午访汨罗——香草端午第354集

  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集

  书香端午访汨罗——端午风味第356集

  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集

  古都漫步——趣味非遗第358集

  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集

  长江流域的珍宝——玉器密码第360集

  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集

  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集

  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集

  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集

  寻一份香脆第367集

  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集

  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集

  书本中的古迹——奇观探秘第372集

  书本中的古迹——城墙的诉说第373集

  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集

  书本中的古迹——非凡的长城第375集

  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集

  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集

  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集

  灵境宝地——神话拼图第379集

  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集

  光照延安——为人民服务第381集

  光照延安——南泥湾第382集

  光照延安——红色新闻山第383集

  光照延安——献给人民的声音第384集

  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集

  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集

  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集

  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集

  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集

  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集

  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集

  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集

  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集

  函穀雄关——紫气东来第394集

  函穀雄关——黄河绕关第395集

  函穀雄关——崤函古道第396集

  函穀雄关——崤函之固第397集

  函穀雄关——函关古城第398集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集

  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集

  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集

  钦州的白海豚——家园之恋第403集

  纸寿千年第404集

  宣纸的秘密第405集

  成语之都邯郸——邯郸学步第406集

  成语之都邯郸——胡服骑射第407集

  成语之都邯郸——完璧归赵第408集

  成语之都邯郸——负荆请罪第409集

  铜雀台第410集

  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集

  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集

  文化遗产零距离——晋祠第413集

  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集

  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集

  女娲补天第418集

  探霞浦——讨小海第419集

  齐故都里访名相第420集

  北京的秋天——寻秋之旅第421集

  北京的秋天——团圆月饼第422集

  北京的秋天——硕果满园第423集

  北京的秋天——一栗知秋第424集

  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集

  文豪笔下的美食第426集

  大自然的奥秘第427集

  探秘古人类化石第428集

  神奇的面食第429集

  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集

  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集

  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集

  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集

  壮美中轴线——天桥第434集

  壮美中轴线——前门老字号第435集

  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集

  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集

  壮美中轴线——天坛传奇第438集

  壮美中轴线——前门美食第439集

  壮美中轴线——正阳门第440集

  壮美中轴线——先农坛（上）第441集

  壮美中轴线——先农坛（下）第442集

  走进诗人笔下的世界第443集

  奇妙的植物染第444集

  走进白茶之乡第445集

  解州美髯公第446集

  寻迹汉中——汉王刘邦第447集

  寻迹汉中——明修栈道第448集

  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集

  寻迹汉中——守望朱鹮第450集

  寻迹汉中——汉中味道第451集

  绍兴访古——大禹治水（上）第452集

  绍兴访古——大禹治水（下）第453集

  绍兴访古——卧薪尝胆第454集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集

  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集

  金秋月明下扬州——湖光月色第458集

  金秋月明下扬州——古街风情第459集

  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集

  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集

  奇妙的海洋世界第462集

  手工创造的奇迹第463集

  跟着文豪去探险第464集

  远古村落里的秘密第465集

  山顶洞人的智慧第466集

  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集

  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集

  壮美中轴线——景山（上）第469集

  壮美中轴线——景山（下）第470集

  壮美中轴线——钟鼓楼第471集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集

  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集

  雅安·印记——川藏茶马古道第478集

  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集

  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集

  走进五大连池——神奇的连池第481集

  走进五大连池——大地的天窗第482集

  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集

  走进五大连池——生命的复苏第484集

  走进五大连池——温泊之美第485集

  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集

  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集

  家乡的蟹味第488集

  千变万化的面第489集

  冰雪孕育的美食第490集

  淮安寻蟹第491集

  汪曾祺笔下的淮安味道第492集

  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集

  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集

  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集

  北海秘境——时空之旅第496集

  北海秘境——画舫斋第497集

  北海秘境——静心斋（上）第498集

  北海秘境——静心斋（下）第499集

  北海秘境——濠濮间第500集

  北海秘境——团城第501集

  北海秘境——疯狂的石头第502集

  北海秘境——白塔传奇第503集

  北海秘境——快雪堂第504集

  北海秘境——阅古楼第505集

  北海秘境——十二时辰之美第506集

  孔乙己第507集

  鲁迅笔下的酱味第508集

  古画村落——西浦村第509集

  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集

  淮阴侯韩信第511集

  运河上的淮安（一）第512集

  运河上的淮安（二）第513集

  汉中访贤——诸葛出师第514集

  探秘冬奥场馆——冰立方第515集

  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集

  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集

  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集

  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集

  书本里的年味儿——心愿礼物第520集

  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集

  书本里的年味儿——虎虎生威第522集

  书本里的年味儿——诗情天下第523集

  书本里的年味儿——趣味年货第524集

  汉中访贤——蔡伦造纸第525集

  汉中访贤——张骞故里第526集

  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集

  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集

  寻访兰溪-游埠早茶第529集

  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集

  寻访兰溪-那碗面第531集

  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集

  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集

  探秘景东－迁徙鸟的家第536集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集

  恐龙探秘第539集

  走进江宁织造府第540集

  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集

  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集

  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集

  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集

  大美云冈第549集

  “醉翁”与他的亭第550集

  梅兰芳蓄须明志第551集

  吴敬梓在全椒第552集

  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集

  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集

  南阳访先贤——三顾茅庐第555集

  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集

  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集

  古韵兰溪——探秘白云洞第558集

  古韵兰溪——解码水源洞第559集

  古韵兰溪——竹子变形记第560集

  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集

  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集

  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集

  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集

  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集

  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集

  水中寻鲜第567集

  光阴里的美食记忆第568集

  淮安城的淮扬菜第569集

  面在江南第570集

  藏在馅儿里的故事第571集

  探秘自然——植物妈妈有办法第572集

  王安石在临川第573集

  铸鼎神话第574集

  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集

  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集

  南阳访先贤——天文学家张衡第578集

  南阳访先贤——发明家张衡第579集

  南阳风味（上）第580集

  南阳风味（下）第581集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集

  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集

  雁荡寻奇—古老的火山第585集

  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集

  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集

  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集

  神秘海域—水母精灵第589集

  神秘海域—海洋怪物（上）第590集

  神秘海域—海洋怪物（下）第591集

  神秘海域—魔毯鱼第592集

  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集

  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集

  神秘海域—奇幻的藻类第595集

  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集

  雄关古道第597集

  汤显祖和临川四梦第598集

  走近中华白海豚第599集

  红云几万重——初识荔枝第600集

  红云几万重—荔枝来了第601集

  细品邯郸成语第602集

  将相和第603集

  真实的曹操第604集

  神奇中医_国士华佗第605集

  宣纸的前世今生第606集

  寻根茶文化第607集

  红色香山—决胜千里第608集

  红色香山—共商国是第609集

  福清与戚继光第610集

  治水英雄大禹第611集

  《兰亭集序》的故事第612集

  古老神秘的畲族第613集

  淮河之畔第614集

  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集

  探秘自然——奇特的植物（上）第616集

  探秘自然——奇特的植物（下）来源：网络声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。


文章编号: 53e1806fcb4f02ba9c2015b2498ea130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (江苏省常州高级中学2022-2023学年高三上学期1月月考-英语试题) 2023-01-12 DOUBLE英语   DOUBLE英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDc1OTc0Mw==&mid=2247489119&idx=1&sn=16ef7df25925b85714081d3e62df1c73




一、阅读理解（共30分）Four Little-known European DestinationsEveryone's heard of Europe's major tourist destinations and rightly so – after all, Amsterdam, Berlin, Paris and Rome are all famous for a reason. But there are still numerous cities and regions that aren’t even mentioned on typical European ''to--do'' lists. The following destinations offer a perfect reason to step slightly off the beaten track.Innsbruck, AustriaBuried at the foot of the towering Alps, the Austrian city of Innsbruck offers guests a chance to appreciate a blend of old and new. The old town dates back over 800 years, and provides a glimpse at Medieval life in the region, while the modern Home of the Giant, a massive center of arts, entertainment and shopping, is the largest of its kind in the world. Within the center is the stunning Swarovskio Crystal Cloud. During winter months, tourists can participate in various alpine activities. Skiing, snowboarding and many other sports are offered on the nearby slopes; during summer, the area provides a perfect site for rock climbing and hiking. Nature lovers can visit the Alpine Zoo, while history lovers can get lost in the many museums and galleries the town has to offer.Tallinn, EstoniaLocated in Estonia and rarely featured as a must-see destination, Tallinn, nonetheless, offers a fascinating chance to relive history in one of Europe's lesser-visited nations. A vibrant city that frequently hosts festivals of various genres, Tallinn is home to the expansive Kumu Art Museum, which has got both classic and contemporary pieces, and the Open Air Museum, a recreated historic village complete with staff in ancient costumes. To add a brilliant final touch to the Estonian experience, visitors should listen for the haunting sounds of the organ from one of the many churches around the city.Cinque Terre, ItalyA UNESCO World Heritage Site since 1997, the villages of Cinque Terre have a range of activities for everyone. Outdoor enthusiasts can opt to dive or snorkel(潜水) in the marine park, and anyone chasing nature can watch the birdlife in the Riomaggiore’s Torre Guardiola. Manarola is famous for producing Sciacchetra wine, and another village, Vernazza, is known for its cobbled(铺有鹅卵石的) street and various laneways. Vernazza is also home to the Gothic-Ligurian church, which was built in 1318.Zadar, CroatiaFull of creative architecture and full of history, the city of Zadar in Croatia continues to fascinate visitors year after year. The famous Wide Street, which is even older than the city itself is a reminder of the Roman influence on the area. The Museum of Ancient Glass has a vast collection of Roman glassware from the commanding 19th-century Cosmacendi Palace.1．What’s the purpose of the passage?A．To explain why the four places are ''off the beaten track''.B．To compare the four places with Europe's major tourist destinations.C．To require the four places to be added on typical European ''to-do'' lists.D．To illustrate the unique attractions worth seeing in the four places.2．Which of the following is NOT right based on the passage?A．Innsbruck is a charming city, drawing natural explorers, art lovers and shopaholics.B．In the Open Air Museum, visitors may experience history with the staff dressed in clothes of ancient times.C．Cinque Terre provides an access to exciting outdoor activities and relaxing cultural tour.D．The Wide Street reflects the Roman influence on the city of Zadar for it's even older than the city itself.3．Mr. Smith is a nature lover keen on various activities while Mrs. Smith is a religious person eager to visit beautiful churches. Which of the following places do you suggest to the couple for a holiday?A．Innsbruck, Austria       B．Tallinn, EstoniaC．Cinque Terre, Italy       D．Zadar, CroatiaI took a job at a vet (兽医) clinic almost five decades ago. As an enthusiastic animal lover, I accepted the position on the condition that I wouldn't have to assist with any wounded animals. I couldn't bear to see any creature in pain.At the end of my first week, we were closing the office for the day when a young man ran up to us holding a severely injured Doberman pinscher puppy (杜宾幼犬) in his arms and begging us to save his life. The four-month-old pup had been hit by a car.The doctor and I ran back into the operating room. The only place the skin was still attached to this poor little animal's body was around one shoulder. The vet worked tirelessly for what seemed like hours, sewing him back together again. That was the easy part. The puppy had broken multiple bones, including his spine (脊椎) . If he survived the next few days, we were quite sure he would never walk.That day forever changed my life. I became the vet's assistant in all things medical. One of my first jobs was to give that Doberman puppy daily physical therapy, I remember moving his tiny legs to try to keep his muscles from weakening.Weeks went by until one day, I felt this little fighter push back ever so slightly. And he continued to push back till he could finally use his legs.Fast-forward about a year. I walked into the clinic's crowded waiting room and called the name of the next client. Suddenly, a huge Doberman who had been standing quietly with his owner on the opposite side of the room broke loose and dashed toward me. 1 found myself pinned against the wall with this magnificent dog standing on his hind legs, his front paws on my shoulders, washing my face with abundant and joyful kisses!I still tear up in amazement at the display of love and gratitude the dog had for me that day all those years ago.4．Which was the possible position the author took originally at the clinic?A．A medical assistant.                B．A professional vet.C．An enthusiastic volunteer.       D．A regular receptionist.5．How did the author help the dog?A．She sewed his wounds.              B．She fixed his spine.C．She helped him to recover.        D．She taught him to walk.6．What can we infer about the dog?A．He struggled to be on his feet.   B．He liked to lick people’s faces.C．He got well immediately.       D．He got fierce afterwards.7．Why did the huge Doberman dash toward the author?A．To push her away       B．To be a lucky dogC．to show his gratitude to her       D．To ask for some food8．What is the best title of this passage?A．A loving vet       B．A lucky dogC．A grateful patient       D．A life-changing storyProfessor Sun Jun, aged 93 in 2018, has devoted his life to working on China’s giant construction projects, including the Qinghai-Tibet highway, Three Gorges Dam, and the Yangtze River Tunnel. In his latest project, the Tongji University academic served as a senior adviser on the construction of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge.Under the guidance of Sun, Xu Wei, a professor in Tonji and Sun’s student, took over technical assistance for the construction of the bridge. “Every time I saw Sun and other professors working on the bridge,I felt at ease,” said Lin Ming, the general project manager. Lin initially invited an experienced Dutch company to serve as the technical assistant for the project. The company wanted to charge US $171million. He then asked for help from Xu along with experts in Tongji University.The methods developed by Tongji University reduced the impact of the bridge on the Chinese white dolphin, which is under first class state protection. The key challenge during the construction of the bridge was the 6.7-km underwater tunnel, the world’s longest and deepest undersea tunnel. Ding Wenqi, who was nicknamed the “ tunnel expert” , was asked to ensure the tubes be connected perfectly—even under the influences of land subsidence (下沉), water pressure and tide movement. Hu Xiangdong, another professor with Tongji, developed a method to freeze the earth around the tunnel to prevent water leakage and land subsidence during the digging of the most challenging 2-km section of the tunnel.The tunnel section of the project was completed in May 2017. Sun was invited to visit the near-completed bridge again in February 2018. The expert said he felt the most relaxed this time since most of the challenges have been conquered. “In the next step, we should focus on how to make the two artificial islands more beautiful and attract travelers,” Sun said.Xu said all the staff in my office took a great pride in watching the TV news of the bridge’s official opening on Wednesday.9．What is Professor Sun’s contribution to the bridge?A．He worked in Tongji University.           B．He was the general project manager.C．He gave much advice on the project.   D．He took over the technical assistance.10．Why did Lin Ming ask for help from experts in Tongji University?A．The Dutch company charged too much.B．The technical assistant had too much trouble.C．Tongji University did best in the giant projects.D．He felt relaxed to see professors working on the bridge.11．What’s the greatest trouble in building the bridge?A．Protecting the Chinese white dolphin.B．Constructing the longest & deepest undersea tunnel.C．Controlling the water pressure.D．Preventing the tide.12．How did the expert stop water leaking in building the undersea tunnel?A．By keeping the tide moving.      B．By digging deep into the sea.C．By increasing the water pressure.D．By freezing the nearby earth around the tunnel.Can exercise during childhood protect you against memory loss many years later? Exercise early in life seems to have lifelong benefits for the brain, in rats at least.“This is an animal study, but it shows that physical activity at a young age is very important — not just for physical development, but for the whole lifelong track of cognitive development during ageing,” says Martin of the University of Toronto, Canada. “In humans, it may put off the appearance of Alzheimer’s symptoms, possibly to the point of preventing them.“Martin’s team divided 80 young male rats into two equal groups, and placed running wheels in the cages of one group for a period of six weeks. Around four months later — when the rats had reached middle age — the team taught all the rats to connect an electric shock with being in a specific box. When placed in the box, they froze with fear.Two weeks later, the team tested the rats in three situations: exactly the same box in the same room, the same box with the room arranged differently, and a completely different box in a different room.The rats without access to a running wheel when they were young now froze the same percentage of times in each of these situations, suggesting they couldn’t remember which one was dangerous. But those that had been able to run in their youth froze 40 to 50 percent less in both changed box settings.“The results suggest the amount of physical activity when we’re young, at least for rats, has influence on brain and cognitive health — in the form of better memories — when we’re older,” says Arthur Kramer of Northeastern University in Boston, who has found that, in humans, exercise improves the growth of new brain cells.13．The study shows that______.A．physical activity is important for physical healthB．using the running wheels is of benefit to the rats’ growthC．physical activity can prevent human’s Alzheimer’s symptomsD．exercise when young can prevent memory loss when older in rats14．What does the underlined word “it” in Paragraph 2 refer to?A．exercise       B．development       C．benefit       D．study15．How are Paragraph 3 and 4 mainly developed?A．By analyzing causes.       B．By giving an example.C．By describing the process.       D．By showing differences.16．What is the author’s attitude towards the animal study?A．Surprised.       B．Objective (客观的).       C．Critical (批判性的).       D．Doubtful.How to stop glasses fogging up with a face maskWearing a mask keeps you safe during the pandemic, but it come with its own set of challenges. And, one of the biggest drawbacks of wearing a mask is how much your glasses fog up and affect your vision. Taking off your glasses to wipe them clean each time it fogs up is not only frustrating, but it can also increase the risk of infection. ___17___ Here are some tricks to stop it.Twist your mask strings.From the side, once you twist it, the strings will look like the figure eight. This is great for stopping fogging because it redirects your breath by putting slight downward pressure on the top part of the mask. ___18___ This may leave you infected by virus. ___19___ If you wash your glasses with soap, this creates a thin film on your lenses which limits fogging. Use a fragrance-free soap and mix it with warm water. Put your glasses in it and let it air dry. When you wear your glasses next, soap molecules on your lenses should block fogging.Use tissues.You can put a tissue under the top part of the mask. ___20___ To do this DIY trick properly, you should fold a tissue in half and place the straight edge along the bridge of your nose.Change the position of your masks and glasses. ___21___ But if you do this there are a few things to keep in mind. Firstly, you need to make sure that your mask still covers your chin(下巴)after you pull it up. And, if your prescription is stronger, this trick could impact your vision and cause increased blurriness.A．Put glasses in the water.B．Wash your glasses with soap.C．It will help catch air and damp, keeping your glasses free of fog.D．So the key is to prevent or minimize fogging due to face masks.E．Cover your chin with masks to prevent need for repositioning when talking.F．Though, it’s worth noting that it does create a slight gap between the mask and your face.G．Pull up your mask and draw your glasses down, blocking your breath from rising upwards.三、完形填空（共30分）Like many young people, Jessica wants to travel the globe. Unlike most of them, this 25-year-old is doing it ___22___ . She and her husband have spent the last two years traveling the world, stopping everywhere from Paris to Singapore. It might sound like one long, expensive ___23___ , but the couple has an unusual way to make their travel ___24___ .They’re part of a new form of the ___25___ economy: an online group of house sitters. Throughout their no-cost stays in ___26___ homes, they feed pets and water plants in the homeowner’s ___27___ .It’s not all sightseeing. The two travelers carefully ___28___ their trips, scheduling their days around the pets that are sometimes difficult to ___29___ . But house sitting also offers a level of ___30___ they can’t find in a hotel. “It’s like ____31____ at a friend’s house,” Jessica says.The couple has a high ____32____ rate in getting accepted as house sitters and they always go beyond the homeowner’s ____33____ . For Jessica, that means ____34____ plenty of pictures of happy pets, keeping the house ____35____ and leaving a nice small gift before heading to the next house. “You want to make the homeowner feel that they made the right ____36____ ,” she says.22．A．indoors       B．online       C．single-handed       D．full-time23．A．game       B．service       C．vacation       D．procedure24．A．safe       B．busy       C．helpful       D．affordable25．A．local       B．private       C．sharing       D．agricultural26．A．strangers’       B．parents’       C．co-workers’       D．neighbors’27．A．favor       B．defense       C．honor       D．absence28．A．plan       B．explain       C．compare       D．complete29．A．buy       B．transport       C．choose       D．please30．A．support       B．comfort       C．control       D．attention31．A．cooking       B．staying       C．waiting       D．studying32．A．success       B．survival       C．growth       D．unemployment33．A．budget       B．abilities       C．expectations       D．understanding34．A．admiring       B．donating       C．sending       D．borrowing35．A．clean       B．open       C．simple       D．empty36．A．guess       B．decision       C．response       D．impression阅读下面短文，按照句子结构的语法性和上下文连贯的要求，在空格处填入一个适当的词或使用括号中词语的正确形式填空，并将答案填写在答题卡题号为66-75的相应位置上。Working out helps you deal with stress in your job, relationships or any area of life. It is possibly ____37____ exercise is a form of stress itself and helps your body deal with it in a better way. Australian researchers found that those ____38____ did 30 minutes of aerobic (有氧的) exercise three times a week responded better to stress and had ___39___ (low) blood pressure.Even ___40___ little exercise, from an easy 10-minute walk to an intense aerobics, seems to decrease your feeling ___41___ anxiety. Working out regularly may make you smarter now and lessen the ___42___ (possible) that you’ll lose brain function at your age. According to a recent animal study, exercise can ____43____ (actual) help the brain develop new cells. In the last few years, it ____44____ (show) in several studies that regular aerobic exercise can improve the quality of sleep. Naturally, this can make you less tired and be able to function better during the day.Finally, there’s one more reason to keep ___45___ (exercise). When you work out regularly, your body simply functions better and you are healthier and less likely _____46_____ (suffer) painful physical condition.47．假定你是校报专栏的编辑李华，请给你的留学生朋友Alice写邮件邀请她为“健康生活”专栏写一篇文章。内容包括︰1.报纸栏目介绍;2.具体的投稿时间和要求。注意：1.写作词数应为80左右;2.请按如下格式在答题卡的相应位置作答。参考词汇：栏目column/section【导语】本篇书面表达属于应用文，要求考生给留学生朋友Alice写封邮件，邀请她为“健康生活”专栏写一篇文章。内容包括︰1.报纸栏目介绍；2.具体的投稿时间和要求。Dear Alice,I’d like to invite you to write an article for our school’s English newspaper, which is popular among us students, especially the articles about health.The “Healthy Lifestyle” section carries a wide variety of articles written by foreign friends about their opinions on their balanced diet, healthy food, food safety or physical exercise. Since you are always having the good habit of keeping early hours, would you please share something about how to keep a healthy schedule? By the way your article may have a title made up by yourself. You can also write anything relevant so long as it’s interesting and informative. 400words would be fine. Could we have your article before August 2.I’m looking forward to hearing from you.Yours sincerely,Li Hua48．阅读下面材料，根据其内容和所给段落开头语续写两段使之构成一篇完整短文。I stood with my friends in a line. My heart was hammering like anything, my hands cold and wet, my head buzzing with excitement and nervousness at the same time. I earnestly listened to the names of the house captains (社长) being announced, but in my heart, I wanted it to end because then the head girl would be announced. I so wanted it to be me.I had made countless posters badges and bracelets for the campaigning. Instead of having lunch during the lunch time, I had gone from person to person, asking them to vote for me. I had shouted at the top of my lungs the slogan, “East or West, Maryam is the best! Vote for her and your year will be best."I had tried my hardest to convince people to vote for me, now all I had left was hope.“Guess who the head girl for the year is?" teased the announcer.A heavy silence fell, one that was full of hope and expectation, of fear and of nervousness.The announcer teased for a minute or two before finally announcing the name of the head girl.I felt confused as my friends pushed me out of the line. As I looked at the huge crowd clapping for me, I could not believe that I was the head girl of the school. The head of the council body. The student that was respected and liked by everybody.From then on, I enjoyed the respect I got in and out of school. At home, my family members praised me and at school everyone looked up to me. They thought I was an inspiration as well as someone they could get motivated by. I had power. I could talk to the school principal and convince her to do anything. I could order around other council members and ask them to do anything.But as days passed, I realized that with power comes responsibility注意:1.续写词数应为150左右:2.请按如下格式在答题卡的相应位置作答。I was given countless responsibility along with my studies.The principal listened attentively, her concern clearly written on her face.【解析】本文是以人物为线索展开，讲述了作者为竞选女生领袖做了很多努力，在紧张的等待之后最终当选。从那时起，作者享受着作为女生领袖的权力，但是随着时间的流逝，作者意识到权力伴随着责任。【详解】1.段落续写：①由第一段首句内容“我在学习的同时被赋予了无数的责任。”可知，第一段可描写作者作为负起女生领袖应负的责任，最终作者崩溃，去找校长表示不再当女生领袖了。②由第二段首句内容“校长聚精会神地听着，脸上清楚地写着她的担忧。”可知，第二段可描写校长给作者提出建议，作者最终做到了在享受权力的同时承担责任。2.续写线索：被赋予责任——崩溃——与校长交流——被给予建议——怀疑——承担责任I was given countless responsibilities along with my studies. I had to check students’ uniform, keep an alert mind for bullies, and maintain order when students queue up for meals. My energy and the excitement drained out of me as I realized that with a position comes burdens. As a result, my marks dropped dramatically and I eventually broke down. One day, I found myself in the principal’s office, telling her with deep sorrow that I could no longer be the head girl.The principal listened attentively, her concern clearly written on her face. She put her hand on my shoulder and expressed her understanding. She suggested I turn to the former head girl and find some assistants. I was doubtful at first, but my doubts vanished as the suggestions proved very helpful. Now I felt I would be able to do this and at the same time ace at my studies. When you ask for power, you should be prepared to accept the responsibilities that come with it too.答案及解析：1．D    2．D    3．C【解析】这是一篇应用文。文章主要给读者介绍了四个在欧洲值得参观的小众景点，以及每个景点的特色。1．推理判断题。根据第一段的But there are still numerous cities and regions that aren't even mentioned on typical European ''to--do'' lists. The following destinations offer a perfect reason to step slightly off the beaten track.(但，仍有许多城市和地区在欧洲“要做的事”清单上甚至没有被提及。下面的目的地提供了一个完美的理由，让你稍微偏离常规线路)可推测，本文主要是介绍一些在欧洲值得参观的小众景点。D. To illustrate the unique attractions worth seeing in the four places.(为了描述四个值得参观的特别景点)符合以上说法，故选D项。2．细节理解题。根据最后一段的The famous Wide Street, which is even older than the city itself, is a reminder of the Roman influence on the area.(著名的Wide Street，比城市本身还古老，它提醒人们罗马对这一地区的影响)可知，Wide Street可以让人们想到罗马对该城市的影响，是因为街道的结构。D. The Wide Street reflects the Roman influence on the city of Zadar for it's even older than the city itself.( Wide Street反映了罗马队城市Zadar的影响，因为它比城市本身都古老)不符合以上说法，故选D项。3．细节理解题。根据Cinque Terre, Italy部分下的anyone chasing nature can watch the birdlife in the Riomaggiore's Torre Guardiola. (任何追求自然的人都可以到Riomaggiore's Torre Guardiola观察鸟类生活)和Vernazza is also home to the Gothic-Ligurian church, which was built in 1318.( Vernazza是Gothic-Ligurian教堂的所在地，该教堂始建于1318年)可知，大自然爱好者Mr. Smith和宗教人士Mrs. Smith可以来这个地方，因为这里可以观察鸟类生活也有历史悠久的教堂。故选C项。4．D    5．C    6．A    7．C    8．C【解析】本文是一篇记叙文。文章讲述了作者和兽医曾尽力救治一只受伤的杜宾幼犬，后来作者和康复后的杜宾幼犬再次相遇的感人事迹。4．推理判断题。根据第一段“I took a job at a vet (兽医) clinic almost five decades ago. As an enthusiastic animal lover, I accepted the position on the condition that I wouldn't have to assist with any wounded animals.”（ 大约五十年前，我在一家兽医诊所找到了一份工作。作为一个热心的动物爱好者，我接受了这份工作，条件是我不必帮助任何受伤的动物。）可知，作者在兽医诊所最初的工作不用帮助受伤的动物，只是一个普通的接待员。故选D项。5．推理判断题。根据第四段“I became the vet's assistant in all things medical. One of my first jobs was to give that Doberman puppy daily physical therapy, I remember moving his tiny legs to try to keep his muscles from weakening.”（我成为了兽医在所有医学事物方面的助手。我最初的工作之一就是每天给那只杜宾犬进行物理治疗，我记得我移动它的小腿以防止它的肌肉变弱。）可知，作者曾经帮助小狗进行康复训练。故选C项。6．推理判断题。根据第五段“Weeks went by until one day, I felt this little fighter push back ever so slightly. And he continued to push back till he could finally use his legs.”（几个星期过去了，直到有一天，我感到这个小斗士在轻微地后退，它继续后退直到它终于可以使用它的腿。）可知，杜宾犬小狗在努力地站起来，恢复身体。故选A项。7．推理判断题。根据倒数第二段的“1 found myself pinned against the wall with this magnificent dog standing on his hind legs, his front paws on my shoulders, washing my face with abundant and joyful kisses!( 我发现自己被压在墙边，这只漂亮的狗用后腿站着，前爪搭在我的肩膀上，不停地、快乐地亲吻我的脸)”和倒数第一段“I still tear up in amazement at the display of love and gratitude the dog had for me that day all those years ago.( 多年前的那一天，那只狗对我表示出的爱和感激之情，至今仍让我惊讶得落泪。)”可推断，大杜宾犬扑向作者是为了表达他的感激。故选C项。8．主旨大意题。根据最后一段“I still tear up in amazement at the display of love and gratitude the dog had for me that day all those years ago.”（多年前的那一天，那只狗对我表示出的爱和感激之情，至今仍让我惊讶得落泪。）以及第六段“I found myself pinned against the wall with this magnificent dog standing on his hind legs, his front paws on my shoulders, washing my face with abundant and joyful kisses!” (我发现自己被压在墙边，这只漂亮的狗用后腿站着，前爪搭在我的肩膀上，不停地、快乐地亲吻我的脸。)以及文章其它内容可知，本文主要讲述了作者救助了一只杜宾犬，杜宾犬小狗因为作者对它的救治而心怀感恩。所以本文的主旨是一个感恩的故事，C项“一个心怀感激的病人”最适合作文章标题。故选C项。9．C    10．A    11．B    12．D【解析】本文是一篇说明文。港珠澳大桥建成正式通车，这一世纪工程的建成离不开所有参与者的智慧与汗水。在荷兰一公司狮子大开口之后，同济大学的专家们积极献策，他们反复研究、试验，攻破了港珠澳大桥建设的重重技术难关，创造了世界奇迹。9．推理判断题。根据第一段最后一句的the Tongji University academic served as a senior adviser on the construction of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge可知，他是港珠澳大桥的高级顾问，因此他应该为这个工程的建设提供了许多建议。故选C。10．推理判断题。根据第二段第四、五句The company wanted to charge US $ 171million. He then asked for help from Xu along with experts in Tongji University.可知，是因为荷兰公司要价太高，工程总经理才求助同济大学的专家的。故选A。11．细节理解题。根据第三段中The key challenge during the construction of the bridge was the 6.7-km underwater tunnel, the world’s longest and deepest undersea tunnel.可知，大桥建造过程中的一个关键挑战是6.7公里的海底隧道，这是世界上最长和最深的海底隧道。故选B。12．细节理解题。根据第三段第四句的Hu Xiangdong, another professor with Tongji, developed a method to freeze the earth around the tunnel to prevent water leakage可知，该专家通过冰冻隧道周围的泥土的方法来防止漏水。故选D。【注意】细节理解题做题技巧细节理解题属直接解答性问题，是阅读理解题中最简单的一种，多数属中低难度的题。但高考所占的比例大，应特别引起注意。事实和细节题的命题特点是：对文章或某一段落中的一些特定细节或文章重要事实的理解，一般包括直接理解题和语义转化题。直接理解题能在原文直接找到答案，而语义转化题则需要将题目信息与原文信息加工或整理后才能得出结论。做细节理解题具体方法与步骤如下：1.略读材料，大概了解原文，掌握中心或主旨。经常有新技术对将来人们工作和生活不良影响的预测，但事实证明结果并不是那样，我们有必要否定预测，以减少人们的恐惧。2.按文章的体裁，作者写作的组织模式及有关的信息词。如for example, first, second…等预测应该到何处寻找自己所需要的事实。3.将精力放在寻找你所需要的细节上。快速通篇跳读，全文扫视，找到细节出处，待找到含细节句子时，放慢速度，仔细核对比较内容，直至找到答案。比如小题4，根据第三段第四句的 Hu Xiangdong, another professor with Tongji, developed a method to freeze the earth around the tunnel to prevent water leakage可知该专家通过冰冻隧道周围的泥土的方法来防止漏水。故选D。13．D    14．A    15．C    16．B【导语】本文是一篇说明文。文章主要介绍一项关于动物研究的过程，就年轻时锻炼对大脑有终生的好处进行研究。13．细节理解题。根据第一段中的“Exercise early in life seems to have lifelong benefits for the brain, in rats at least.(年轻时的锻炼似乎对大脑有终生的好处，至少对老鼠来说是这样)”可知，研究表明，年轻时的锻炼可以防止老鼠年老时的记忆丧失。故选D。14．词句猜测题。根据第二段““This is an animal study, but it shows that physical activity at a young age is very important — not just for physical development, but for the whole lifelong track of cognitive development during ageing,” says Martin of the University of Toronto, Canada.(加拿大多伦多大学的马丁说：“这是一项动物研究，但它表明年轻时的体育活动非常重要——不仅对身体发育，而且对衰老过程中认知发展的整个一生轨迹都非常重要。”)”可知，本段主要介绍一项动物研究，说明体育活动对身体发育和衰老过程中认知发展轨迹很重要，对于人类，它可能会推迟阿兹海默氏症的出现。因此指代上文的it在句中指的是具体的身体活动，也就是锻炼。故选A。15．推理判断题。根据第三段“Martin’s team divided 80 young male rats into two equal groups, and placed running wheels in the cages of one group for a period of six weeks. Around four months later — when the rats had reached middle age — the team taught all the rats to connect an electric shock with being in a specific box. When placed in the box, they froze with fear.(马丁的团队将80只年轻的雄性老鼠分成两组，在其中一组的笼子里放置跑步轮，为期六周。大约四个月后，当老鼠进入中年时，研究小组教会所有的老鼠把电击和被关在一个特定的盒子里联系起来。当它们被放进盒子里时，它们吓呆了)”以及第四段“Two weeks later, the team tested the rats in three situations: exactly the same box in the same room, the same box with the room arranged differently, and a completely different box in a different room.(两周后，研究小组在三种情况下对老鼠进行了测试：同一个房间里完全相同的盒子，同一个盒子但房间布局不同，以及不同房间里完全不同的盒子)”可推知，第3段和第4段通过描述过程来开展。故选C。16．推断判断题。根据第五段“The rats without access to a running wheel when they were young now froze the same percentage of times in each of these situations, suggesting they couldn’t remember which one was dangerous. But those that had been able to run in their youth froze 40 to 50 percent less in both changed box settings.(年轻时没有接触滚轮的老鼠现在在每种情况下被吓住拥有相同的时间百分比，这表明它们不记得哪种情况是危险的。但那些在年轻时就能跑的老鼠，在两种改变的盒子设置下，被吓住率都要低40%到50%)”文中对这项老鼠实验的过程及其结果的介绍，用数据表示，可见作者对动物研究的态度是很客观的。故选B。17．D    18．F    19．B    20．C    21．G【导语】这是一篇应用文，文章介绍了几个防止戴口罩眼镜起雾的方法。17．上文“Taking off your glasses to wipe them clean each time it fogs up is not only frustrating, but it can also increase the risk of infection. (每当眼镜起雾时，摘下眼镜把它擦干净不仅令人沮丧，还会增加感染的风险)”说明戴口罩使眼镜起雾所带来的问题；下文“Here are some tricks to stop it.(这里有一些技巧可以阻止它)”指出有些技巧可以防止眼镜起雾；D选项“So the key is to prevent or minimize fogging due to face masks.(因此，关键是防止或尽量减少口罩造成的雾气)”起到承上啔下的作用，“the key”指出上文中问题的解决方法，“fogging due to face masks”是下文“it”所指代的内容。故选D。18．上文“ This is great for stopping fogging because it redirects your breath by putting slight downward pressure on the top part of the mask.”(这对防止起雾非常好，因为它通过在口罩顶部施加轻微的向下压力来改变你呼出的气体的方向)阐述了“Twist your mask strings.(扭扭你的口罩绳)”所起到的防止起雾的作用以及原理；下文“This may leave you infected by virus.(这可能会让你被病毒感染)”说明可能会出现的问题，所以设空处应填与上文表示转折关系，同时又承接下文的句子，F选项“Though, it’s worth noting that it does create a slight gap between the mask and your face.(不过，值得注意的是，它确实会在口罩和你的脸之间产生一个微小的间隙)”符合语意，故选F。19．文章结构解析可知，此空概括下文整段内容，起到小标题的作用。由下文 “If you wash your glasses with soap, this creates a thin film on your lenses which limits fogging. (如果你用肥皂洗眼镜，这会在镜片上形成一层薄膜，从而限制起雾)”可知，这一段主要讲用肥皂水洗眼镜可以防止眼镜起雾，所以B选项“Wash your glasses with soap.(用肥皂洗你的眼镜)”可以概括此段大意，故选B。20．上文“You can put a tissue under the top part of the mask.(你可以在口罩的上部垫上一张纸巾)”阐述了纸巾的用法，C选项“It will help catch air and damp, keeping your glasses free of fog.(它将有助于吸收空气和潮湿，使您的眼镜没有雾)”承接上文，阐述了在口罩上部垫上纸巾是如何防止眼镜起雾的，符合语意，故选C。21．根据本段的小标题“Change the position of your masks and glasses.(改变口罩和眼镜的位置)”可知这一段主要阐述用调整口罩和眼镜的位置来防止眼镜起雾，G选项“Pull up your mask and draw your glasses down, blocking your breath from rising upwards.(把你的口罩向上拉一点，把你的眼镜向下拉一点，这样能阻止你呼出的气上升)”符合语意，句中的“Pull up your mask”也对应下文的“Firstly, you need to make sure that your mask still covers your chin(下巴)after you pull it up.(首先，你需要确保你的口罩在被向上拉以后仍然遮住你的下巴)”。故选G。22．D    23．C    24．D    25．C    26．A    27．D    28．A    29．D    30．B    31．B    32．A    33．C    34．C    35．A    36．B【导语】这是一篇记叙文。主要介绍了Jessica和丈夫通过当看房人来环球旅行的事情。在他们免费住在陌生人家里的过程中，他们会在房主不在的时候喂宠物、给植物浇水。这对夫妇被接受为看房人的成功率很高，他们总是超出房主的预期。22．考查形容词词义辨析。句意：与他们中的大多数人不同，这位25岁的年轻人全职从事这项工作。A. indoors室内；B. online在线的；C. single-handed单手的；D. full-time全职的。根据后文“She and her husband have spent the last two years traveling the world, stopping everywhere from Paris to Singapore.(在过去的两年里，她和她的丈夫周游世界，从巴黎到新加坡都在这里停留)”可知，这位25岁的年轻人全职从事这项工作。故选D。23．考查名词词义辨析。句意：这听起来像是一个漫长而昂贵的假期，但这对夫妇有一种不同寻常的方式让他们的旅行负担得起。A. game游戏；B. service服务；C. vacation假期；D. procedure手续。结合上文可知Jessica在环球旅行，所以是假期。故选C。24．考查形容词词义辨析。句意：这听起来像是一个漫长而昂贵的假期，但这对夫妇有一种不同寻常的方式让他们的旅行负担得起。A. safe安全的；B. busy忙碌的；C. helpful有帮助的；D. affordable买的起的。对应上文“It might sound like one long, expensive”指听起来昂贵，但这对夫妇有一种不同寻常的方式让他们的旅行负担得起。故选D。25．考查形容词词义辨析。句意：他们是共享经济新形式的一部分：在线看房者。A. local当地的；B. private私人的；C. sharing分享；D. agricultural农业的。根据后文“economy: an online group of house sitters”以及提到他们免费住在陌生人家里，可见是共享经济，故选C。26．考查名词词义辨析。句意：在他们免费住在陌生人家里的过程中，他们会在房主不在的时候喂宠物、给植物浇水。A. strangers’陌生人的；B. parents’父母的；C. co-workers’同事的；D. neighbors’邻居的。根据上文可知他们在环球旅行，所以是住在陌生人的家里。故选A。27．考查名词词义辨析。句意：在他们免费住在陌生人家里的过程中，他们会在房主不在的时候喂宠物、给植物浇水。A. favor帮助；B. defense防御；C. honor荣誉；D. absence缺席。根据上文“they feed pets and water plants in the homeowner’s”指在房主不在的时候喂宠物、给植物浇水。故选D。28．考查动词词义辨析。句意：这两位旅行者仔细地计划他们的旅行，围绕着有时很难取悦的宠物安排他们的日子。A. plan计划；B. explain解释；C. compare比较；D. complete完成。根据宾语“their trips”指计划旅行，应用plan。故选A。29．考查动词词义辨析。句意：这两位旅行者仔细地计划他们的旅行，围绕着有时很难取悦的宠物安排他们的日子。A. buy购买；B. transport运输；C. choose选择；D. please取悦。根据上文“the pets that are sometimes difficult to”指某些宠物很难照管，故选D。30．考查名词词义辨析。句意：但照看房子也能提供一种在酒店里找不到的舒适感。A. support支持；B. comfort舒适，安慰；C. control控制；D. attention注意力。结合后文提到像住在朋友家，可见照看房子也能提供一种在酒店里找不到的舒适感。故选B。31．考查动词词义辨析。句意：“这就像住在朋友家一样，”Jessica说。A. cooking烹饪；B. staying停留；C. waiting等待；D. studying学习。根据后文“at a friend’s house”指像呆在朋友家，应用stay at。故选B。32．考查名词词义辨析。句意：这对夫妇被接受为看房人的成功率很高，他们总是超出房主的预期。A. success成功；B. survival存活；C. growth生长；D. unemployment失业。根据后文“rate in getting accepted as house sitters”可知此处指他们被接受为看房人的成功率，应用success。故选A。33．考查名词词义辨析。句意：这对夫妇被接受为看房人的成功率很高，他们总是超出房主的预期。A. budget预算；B. abilities能力；C. expectations期待；D. understanding理解。上文提到这对夫妇被接受为看房人的成功率很高，是因为他们总是超出房主的预期，所以成功率才高。故选C。34．考查动词词义辨析。句意：对杰西卡来说，这意味着发送大量快乐宠物的照片，保持房子的清洁，在去下一个房子之前留下一份漂亮的小礼物。A. admiring钦佩；B. donating捐赠；C. sending发送；D. borrowing借来。根据后文“plenty of pictures of happy pets”指给房主发送宠物的照片。故选C。35．考查形容词词义辨析。句意：对杰西卡来说，这意味着发送大量快乐宠物的照片，保持房子的清洁，在去下一个房子之前留下一份漂亮的小礼物。A. clean干净的；B. open开放的；C. simple简单的；D. empty空的。根据上文可知，他们的职责就是照看房子，所以要保持房子的清洁。故选A。36．考查名词词义辨析。句意：“你要让房主觉得他们做了正确的决定，”她说。A. guess猜测；B. decision决定；C. response反应；D. impression印象。是房主选择了他们当看房人，所以是房主做了正确的决定，故选B。37．because    38．who    39．lower    40．a    41．of    42．possibility    43．actually    44．has been shown    45．exercising         46．to suffer【解析】文章介绍了锻炼的好处。37．考查连词。句意：锻炼有助于你解决工作中的压力，生活中的关系等。这可能因为锻炼本身就是一种压力，它以一种更好的方式来帮助你的身体。根据句意，该空应填because。“because exercise is a form of stress itself and helps your body deal with it in a better way”在句中做表语。38．考查定语从句。解析句子结构可知，“    2     did 30 minutes of aerobic (有氧的) exercise three times a week”是定语从句，修饰those，引导词在从句中做主语，指人，故该从句要用who引导。39．考查形容词比较级。句意：一周进行三次有氧运动的人的血压更低。lower是low的比较级，修饰blood pressure。40．考查冠词。a little意为“一点”，修饰名词exercise。句意：甚至一点点的锻炼，从比较容易的10分钟散步到高强度的有氧运动，似乎都能减轻你的焦虑。  41．考查介词。a feeling of anxiety意为“一种焦虑感”，其中，of表示同位关系。42．考查名词。possibility是名词，做动词lessen的宾语。43．修饰副词。actually是副词，在句中做状语。44．考查时态和语态。句意：在过去的几年里，数个研究都表明有规律的有氧运动可以提高睡眠质量。以“in the last/past+时间段”做时间状语，句子要用现在完成时态。该句形式主语为it，代指that regular aerobic exercise can improve the quality of sleep。主语和show之间是被动关系，综上，该空应填has been shown。45．考查非谓语动词。keep doing 意为“一直做某事，保持做某事”，doing做keep的宾语。46．考查固定句式。be likely to do意为“可能做某事”。


文章编号: f30269aa423788d3d782112a6f561f1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (2022豆瓣纪录片TOP10:增长见识开拓视野) 2023-01-12 量子云智库   量子云智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjM4MjA2Mg==&mid=2247492608&idx=2&sn=c41702b8976505a576fc7b77b03ff39d




▲点击图片查看BBC纪录片公众号后台回复：“BBC”，获取BBC纪录片公众号后台回复：“社群”，进入知识分享社群热文推荐：豆ban评分Top250高分电影，少看一部都是遗憾！57套思维导图类PPT模板送给你，思路整理神器！很多时候，纪录片会比电影、书籍更立体的展现一个地方，也能让我们出发前能快速又直接的了解相关信息，比如当地的历史文化，本地人的性格特点，特色美食小吃等。本文整理了2022豆瓣纪录片TOP10，增长见识开拓视野。在这些非常专业的镜头下，展示出我们平时很少见到的美，有的波澜壮阔，有的朴实动人。我感觉，无论是大人，还是小孩，看了以后都会内心有特别的感动。无论怎样，这是属于我们自己的土地，它原来如此美丽，也值得我们无比珍惜！纪录片获取方式长按下方二维码回复： 纪录片 01.绿色星球.2022 豆瓣9.8分这部纪录片由已经92岁高龄的世界自然纪录片之父——大卫·爱登堡爵士担纲解说。整部纪录片，制作打磨了4年之久，拍摄足迹遍布27个国家。一经播出就在豆瓣上以史无前例的0差评打出了9.8高分，B站上更是打出了9.9。节目是首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的纪录片，为观众们展示了这个低调秘密、不为人知的植物世界。它们既能与动物形成互惠互利的关系，也可以像我们星球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会，它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。本片展示了跨越20多年的新发现，同时揭示了相互紧密联系的植物世界。专业摄像机使我们拥有超越人眼的能力，比以往任何时候都观察的更贴近与深入。全新的故事，前所未见的动植物行为，令人惊讶的英雄，带你从植物的角度看地球。 02但是还有书籍（全2季）豆瓣9.4分《但是还有书籍2》可谓是千呼万唤始出来，继两年前，第一季在B站成功“出圈”后，很多网友都开始催更第二季。第一季的《但是还有书籍》用“书籍”作为纽带，将编辑、装帧师、绘本作者、旧书收藏家等爱书人的故事娓娓道来。第二季在延续第一季的风格之外，还做了升级，不仅有更丰富的故事以及更加多元化的主人公，还邀请了胡歌作为纪录片的旁白，豆瓣评分如今依旧保持在9.4。03.孤注一掷：阿森纳豆瓣9.5分和英超新赛季一同回归的，还有这部阿森纳纪录片。不同于前几个赛季的郁闷，破厂的上赛季绝对是跌宕起伏，三连败开局，0分0进球，仍然顽强追至前列。既有在古迪逊公园被埃弗顿逆转的耻辱，也有双杀狼队的激情时刻；阿尔特塔拿了3月份的最佳教练却难逃“魔咒”，4月份开始对上积分榜下半区的球队干脆利落地又来了个三连败，然而接下来力克车仔曼联铁锤帮外加利兹联豪取四连胜；当所有人都觉得争四形势一片大好的时候，终于败走白鹿巷，赛季末莫名其妙地掉了链子，最终被死敌热刺两分力压丢掉欧冠资格。04史前星球豆瓣9.3分05众神之地 豆瓣9.2分  人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。06.风味人间 第四季豆瓣9.4分第四季以穀物为视角重新审视我们美味的星球，挖掘展现世界美食地图，从美食中折射出世界各地的美食智慧与中国人个性的独特侧面。将以全人类的视角放眼整个地球，寻找世界范围内正在发生的穀物与人类共生的故事、多样美食与穀物之间的碰撞，透过这些故事我们可以窥见农业诞生至今的一万年中，人类与食物之间相互塑造的传奇。07.jeen-yuhs：坎耶·维斯特三部曲这部具有里程碑意义的纪录片《jeen-yuhs: A Kanye Trilogy》由克拉伦斯·西蒙斯（“库迪”）和奇克·奥扎以三部曲的形式呈现，对坎耶·维斯特的经历进行了深入而富有启发性的刻画，展示了他努力突破的性格形成时期，和他今天作为全球品牌和艺术家的生活。08人生第二次.2022 - 豆瓣9.1分作为央视网“人生三部曲”IP的第二部，《人生第二次》采取沉浸式观察、非虚构写作和电影化视听语言，真诚记录下了2020-2021年间普通中国人的片刻时光，并通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，从多维度、多视角展现普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。《人生第二次》描述了主人公在每个重要节点做出的努力和决策。比如：呱呱坠地的婴儿第一次睁眼看世界，小学生做课内课外作业，刚步入社会迷茫找工作，是在农村工作还是背井离乡去大城市上班，选择一生的伴侣，如何对待生老病死。每个普通人都无法逃离这些人生课题，从《人生第二次》可以看到不同的人生答卷方式。09王朝 第二季.2022 - 豆瓣9.3分从巴塔哥尼亚冰天雪地的安第斯山脉，到赞比亚广袤无垠的平原，再到乞力马扎罗山山麓的辽阔草原，《王朝II》重磅回归——这部系列片比前作更精彩纷呈，内容一波三折，从新颖的角度为观众展现一群极具魅力的动物不为人知的生活面貌。10.不止考古·我与三星堆 .2022 - 豆瓣9.1分《不止考古·我与三星堆》由哔哩哔哩独家自制出品，国内首部以考古人为拍摄视角的人文纪录片。在三星堆新发现的大背景下，本片从发掘、保护、修复、研究等多个维度，真实记录一群考古人背后的故事。他们深耕田野，发掘四季；守护文物，与时间为敌；对话过去，唤醒历史的记忆.....考古不止有古老的文明，璀璨的瑰宝，更有尘土之下，内心深处的仰望。——推荐阅读——100部BBC高清纪录片，分享给爱智求真的你！BBC资料获取方式公众号后台回复关键词“纪录片”获取BBC纪录片进入知识星球——智识梦工厂  公众号所有内容都会同步更新到这啦  科技丨互联网丨职场丨商业优质内容，每日更新海量知识，一键领取1000+份大数据热门报告  500+人工智能热门书籍 500+互联网优质软件+PPT  100+豆瓣高分书籍2000本kindle高分书籍，45G小程序资料……300+麦肯锡、高盛、波士顿等机构研究报告 57套思维导图类PPT模板+ 思维导图自学手册豆瓣评分Top250高分电影 100部BBC高清纪录片为读者找知识，为知识找读者 一杯奶茶的价格，收获一年的知识▼干货▶思维导图自学手册，让你更聪明地学习！57套思维导图类PPT模板送给你，思路整理神器！思维导图软件+教程，提升逻辑思维必备！思维导图MindMaster，高效工作必备工具！收藏！300份麦肯锡中国案例分析报告和分析方法300套麦肯锡内部案例分析+核心工具方法 （附下载）麦肯锡、埃森哲等顶尖咨询公司PPT模板（附PPT）图解丨麦肯锡式逻辑思考术思维导图全球顶尖战略咨询公司麦肯锡的工作培训9大手册280份麦肯锡、BCG、埃森哲等顶尖咨询公司项目案例战略咨询公司麦肯锡的工作方法、经典报告、项目案例67页PPT深度解析麦肯锡工具+麦肯锡方法论40页PPT看懂麦肯锡的思考方式和沟通法则麦肯锡认知升级三部曲：《麦肯锡方法》《麦肯锡意识》《麦肯锡工具》查理·芒格的100个思维模型（推荐收藏）收藏！2000部TED演讲视频合集，20年精华汇总！500门985大学公开课，拓宽思维增长见识必备！50大产业链全景图（高清完整版）重磅！100大产业链全景图发布（附下载）PPT▶57套思维导图类PPT模板送给你，思路整理神器！最全的PPT可视化模板，数据展示再也不愁了！麦肯锡、埃森哲等顶尖咨询公司PPT模板（附PPT）世界500强PPT模板，让你逼格瞬间UP联合国都在用的演示神器，比PPT酷炫一百倍！炫酷的地图图表PPT模板，可编辑可动态展示！238套年终总结汇报PPT模板，让你的PPT逼格满满！63套科技PPT模板，让你的PPT酷炫如科幻大片！73套顶级互联网发布会PPT源文件，PPT逼格提升必备！百度内部培训资料PPT：数据分析的道与术（附源文件）67页PPT深度解析麦肯锡工具+麦肯锡方法论影视▶2500集BBC高清纪录片，中英文双语字幕！不得不看的6部BBC纪录片，每一部都是经典神作豆瓣高分电影TOP50，经典此生必看（完整版）豆ban评分Top250高分电影，少看一部都是遗憾！北京电影制片厂194部珍贵绝版大合集，经典收藏！4大制片厂绝版电影大合集，172部超清经典！10部世界经典名著电影合集（直接观看）2021年豆瓣年度电影汇总（高清字幕版）2022高分电影汇总，经典值得收藏（高清字幕版）4大制片厂绝版电影大合集，172部超清经典！98部超级英雄电影——漫威经典电影合集送给你阅读▶知乎高赞：盘点知识最多、含金量最高的42本书二十世纪最伟大的100部中文小说，少看一本都是遗憾BBC评出的最伟大的100部小说，知识就是力量（附PDF）史上最经典的100部长篇小说【干货】罗辑思维推荐书单全集，给大脑充电！思维升级必读50本书单，终身学习者赶紧收藏干货丨巴菲特推荐的十本书，堪称投资圣经（附PDF）金融圈必读97本书籍，金融大佬强烈推荐（附电子书）马斯克最爱的十本书，颠覆世界从阅读开始（附PDF）乔布斯推荐的9本书：活着就是为了改变世界（附PDF)《毛泽东选集》：此生必读的经典（附下载）毛泽东最爱的三本书：读了17遍 一生挚爱（附PDF）王小波全集：有趣的灵魂万里挑一（附下载）10分钟搞懂《今日简史》《人类简史》《未来简史》凯文·凯利和他的科技三部曲：预言帝带你看未来【干货】2000本Kindle电子书免费领取豆瓣高分图书Top250+60本音频解读，提升能力必备100本哈佛商学院必读书单（附1067页哈佛商学院经典案例）职场▶推荐收藏！字节+腾讯+华为人力资源体系汇总华为人力资源体系大曝光，看完感叹：太牛了！阿里巴巴人力资源体系大曝光，马云：HR真惨！腾讯人力资源体系全曝光，HR朋友圈都在传！40张PPT完整解析字节跳动人力资源体系（附PPT）百度内部培训资料PPT：数据分析的道与术（附源文件）海底捞薪酬体系大曝光，这就是员工不离职的秘密字节跳动、华为、阿里绩效考核体系（附PPT）工作计划进度甘特图，高效工作必备神器！926套高逼格Excel可视化图表模板，办公效率神器54份竞品分析资料（报告、案例、方法与技巧）PDF编辑神器丨格式转换、编辑修改一键搞定华为项目管理法10大模板【Excel和Word版】《华为基本法》全文，难得一见，值得珍藏！华为任正非内部文章全集（67篇）、任正非400余篇讲稿元宇宙▶清华大学：2021元宇宙发展研究报告（附PDF）北京大学：2022年元宇宙全球年度报告（附PDF）复旦大学：2022年元宇宙报告(附下载)2021元宇宙报告汇总：重啔新世界（附下载）元宇宙深度研究报告合集（20份）元宇宙六大技术全景图（附图谱）元宇宙框架梳理（附PDF）177页元宇宙深度报告，推荐收藏（附PDF）元宇宙报告：下一个生态级科技主线（附PDF一文看懂元宇宙的6层框架、4大赛道，元宇宙深度解析报告互联网▶PDF编辑神器丨格式转换、编辑修改一键搞定73套顶级互联网发布会PPT源文件，PPT逼格提升必备！54份竞品分析资料（报告、案例、方法），商业分析必备！工作计划进度甘特图，高效工作必备神器！Adobe软件即将全网消失！最后一波下载的机会来了！【干货】45G微信小程序开发合集 数据▶最全的PPT可视化模板，数据展示再也不愁了！10份数字化转型报告汇总（附下载）926套高逼格Excel可视化图表模板，办公效率神器百度内部培训资料PPT：数据分析的道与术（附源文件）《数字化转型工作手册》（附下载）科技▶马斯克重大宣布，人类即将被彻底改造！500位科学家联合声明：进化论误导了全人类马斯克疯了！美国人要砸掉中国5000万建筑工人的饭碗！重磅！罗兰贝格中国行业趋势报告：预见2021（附PDF）数学大师丘成桐：中国的科技至少要倒退20年63套科技PPT模板，让你的PPT酷炫如科幻大片！阿里120页PPT诠释国家“智能2.0”战略惊人的预测——来自麦肯锡报告《中国与世界》完整版美国公布35页的《2016-2045年新兴科技趋势报告》理工男图解零维到十维空间，烧脑已过度，受不了啦！BBC分析了365个职业，最不可能被机器淘汰的居然是……麦肯锡预测2030年：1亿中国人面临职业转换，全球8亿人被机器人取代社会美国纪录片《中国这五年》，全世界都沉默了！中国当前局势报告（完整版）权威！2022“中国大学排名”正式发布（附排名）德国颁发抄袭大奖，中国包揽前10名拿了大满贯！中国一流大学校长们的“洋相”：足够出一本笑话集了！颜宁在美国又获大奖，我们真的失去了一位伟大的科学家颜宁现象的警钟：中国不是没有人才！但只成就奴才量子纠缠已被实验证实，颠覆了99%人类认知清华硕士集体逃离北京！中科院科研人员的自白：我为什么离开北京扫码进入知识分享社群分享优质内容，让阅读有价值  愿行者智，并智者行  公众号后台回复 “社群”,  加入社群


文章编号: 310d001b4a271030f7a3c6e8dcd1ee40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票,最佳时刻,仅用10天,不走回头路,深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-01-12 甩尾游   甩尾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUxNTYzNA==&mid=2247703624&idx=1&sn=3a6cfdb959b4a7b740b5e6de73458933




广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~JIAGEYUBANQI价格与班期【上海纯玩自组班 | 行程价格】【飞机班】   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日、3月8/15日发班  以上价格不含机建+燃油费340元/人  参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45【火车班】  65周岁以上：3280元/人     60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人2月27日、3月7/14日发班参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1【儿童价格】【飞机班】儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人【火车班】儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：2880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）  免费赠送隔离险  开啔你的美好旅程广东全景双飞10日D1上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛/●贵宾自行前往机场，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛/●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西/●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】10湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含EXPENSES INCLUDE【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含EXPENSES INCLUDE1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知INSTRUCTIONS1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示SAFETY TIPS为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。注：部分图片来自于网络 侵删！


文章编号: e51b236cf63ff7fc5aa3307abb3ab493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (心动春节!￥178抢「潮汐之眼」浪漫双人特惠票!62米山海全景摩天轮来啦!约会首选,厦门新地标!亲子升温地,满足孩子的童话梦) 2023-01-12 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247517288&idx=7&sn=a217ed8b8be02613a7b71d90c279acc7




潮汐之眼The Eye of the Tide心动新春，浪漫来袭一同见证海的延续今年春节来点不一样的ferris wheel“打卡厦门最in浪漫地”兔潮汐之眼年The Eye of the Tide·网红必打卡，厦门地标·约会首选，浪漫心基地·亲子升温地，满足孩子的童话梦·周边冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达·点击海报进入小程序购买·-01-  依山而建，傍海而美！- ☑ 360℃山海全景尽收眼底 谈到摩天轮，浮现在脑海中的第一个词便是“浪漫”。浪漫，仿佛是厦门人与生俱来的气质。一座“网红“城市，一座能看到大海的城市，一座让人期待遇见爱情的城市，一座充满了天马行空幻想的城市...以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达62米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。-02- 约会厦门新地标，62米山海全景摩天轮 - ☑  13分14秒诠释浪漫主义传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候就是在仰望幸福，幸福有多高摩天轮就有多高。当我们渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候，可以试着坐上摩天轮等待它慢慢升高。62米高的360°山海全景摩天轮，规划了32座球形珍珠状轿厢、6人座奢阔尺度空间，以浪漫为色彩，打造专属社交空间，品味厦门落日余晖。感受畅游天空的自由，俯瞰山海于胸，触及城市之巅，并且有机会观看到白海豚腾空戏水、嬉戏游弋的壮观场面，成为厦门最亮丽的文化新地标和城市新名片。-03- 周边娱乐化场景环绕 - ☑  冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达 摩天轮位于海上世界五层露台区域，三四层为室外部分的核心集散广场区域，周边冰雪馆、海洋馆、电影院...坐完摩天轮购物，游玩也超方便。·点击海报进入小程序购买·


文章编号: 45dbb3326558e8e4f079ce4c67146ef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2023-01-12 悠行户外旅行   悠行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247565348&idx=2&sn=d452eef01a4896fa81cf0f02cfda27a3




 详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2022年10月30号                   温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。有些美景也许今生只见一次，有些人一转身就是一辈子，趁光阴未老，快快出发吧！有领队的自由行......没有一路购购购，没有一路赶赶赶；拼车自驾、租车自驾、包车拼游、落地散拼；小众秘境、深度游玩、自由选择、行程定制。坚持“自由，探索，分享，互助，量力而行，不走寻常路”的理念，为旅行者提供良好的体验，一路与旅行者相伴。更多旅行资讯，敬请关注悠行户外旅行。


文章编号: c58c07435bf0a6b09a558b457ded85af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (汤文宝【赤土诗坛】 向中国航天人致敬) 2023-01-12 赤土岭文协   赤土岭文协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ0ODA2MA==&mid=2247581112&idx=2&sn=aea07f1b4a65419dab9b98b0de3d0623




港珠澳跨海大桥 既是中国的也是世界的骄傲作者  汤文宝（随着香港澳门回归与内陆联系交流的更加频繁紧密，隔着海靠轮渡己不能满足运力发展的需要，逢山开道遇水架桥历来都是中国人民开拓进取不屈不挠的品格，敢于向困难挑战，建设一座现代化的港珠澳大桥便被提上日程，一桥越洋过海飞架三地，勇创世界多项之最，英国《卫报》赞誉它是世界第七大奇迹，2020年8月荣获“国家桥梁大会超级工程奖”，变不可能成为可能中国人做到了，并开拓性地创立了世界桥梁史上一流的技术标准，为今后建设世界级跨海大桥积累了丰富经验；为建设者点赞，为创造者加油，向他们打造的世纪精品致敬！）隔着苍茫大海 咫尺便是天涯多少代人期盼 多少代人向往如今随着工业文明的进程加快一批桥梁建设专家和工程技术人才的涌现将建造跨海大桥的奢望变为可能港珠澳大桥的建设便是例证长桥卧波飞架三地犹如钢铁长龙凌空飞渡托举起行人如织 车流奔忙联通两岸亲情与民意引得举国欢腾  世界为之侧目是他们怀着一腔报国志 拥有惊天之才矢志不渝顽强拼搏 攻克一道道科学的难关是他们不惧艰险勇挑大梁 忘我工作才使桥 隧 岛工程顺利建成合龙为人类在复杂海域建桥探索积累了经验为中国敢为人先奋力开拓 增长了志气和自信为中国赢得世界人民赞誉和认可创造了条件为人类今后建设超大型桥队工程填补了多项技术空白我们不能忘记当初在伶仃洋外海建大桥还是第一次很多基础资料和数据都没有要从零开始桥梁建设距离几十公里的跨度 要采取什么方法要穿过珠江口的中华白海豚国家级自然保护区怎样才能保证“大桥通车 白海豚不搬家”每一个问题都要找出对策 需要反复实验 论证港珠澳大桥不仅工程规模大 施工技术复杂而且还涉及“一国两制”下三种法律体系 三套技术管理标准加之港珠澳大桥制定了120年的设计使用标准需要做出世界水平的海洋防腐抗震设计这就要求负责技术总工要有高超的视野和思维（作为世界罕见的超大型跨海交通工程港珠澳大桥不仅是世界上最长的跨海大桥也是中国建桥史上里程最长制造标准最高投资最多施工难度最大的跨海通道项目从一开始就被业内人士称为“桥梁界的珠穆朗玛峰”但中国人历来都讲：只要精神不滑坡 办法总比困难多）2004年由粤港澳三方组成“建桥协调组”（简称 “前期办”）苏权科被委任为“前期办”总工程师主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验工作各项筹备工作便紧锣密鼓的全面铺开（面对史无前例的巨大挑战苏权科先后组织开展了80余项专题研究工作为了能够编制出合适的技术标准体系 科研规划纲要 设计咨询办法和质量管理方案他组织审查了几十万张图纸反复实验 修改论证了几百本设计施工方案）是他们刻苦钻研 永攀科技高峰才使一个个设计方案确定并最终绘成蓝图我们不能忘记是他们呕心沥血夜以继日付出才使一道道拦路虎退却折服2009年5月港珠澳大桥主体工程开始招标2009年底港珠澳大桥工程破土动工（港珠澳大桥的海上埋置式承台施工国内没有先例，要把承台埋到海床以下，施工分别采用了大圆筒方法安装，分离式柔性止水，双壁钢围堰三种不同方案，最终解决了桥梁埋置式承台施工难题实现了装配化施工。）2015年9月港珠澳大桥208座墩台全线埋置完工2017年3月港珠澳大桥最后一节巨型沉管安装成功但其中的艰辛苏权科至今还记忆犹新港珠澳大桥有6.7公里的海底公路沉管隧道是世界上最长 最重 埋进海床最深的沉管隧道此前中国在该领域的技术积累几乎是一片空白（于是求助当时世界上沉管隧道技术做的比较好的一家荷兰公司然而这家荷兰公司居然坐地起价开出了1.5亿欧元约合人民币 12 亿元的咨询费最后还是靠我们自己的工程师用了四年多时间自主研发了一套沉管技术才进行施工海底隧道每节沉管重达7.5万吨相当于一艘航空母舰的重量在深海46米处精准对接33节巨型沉管并把误差保持在2.5厘米之间做到滴水不漏堪称是人类迄今为止最复杂的一项工程）是他们凭借着中国人自己的勇气和智慧攻克了这项世界级的技术难关最后采用“深插式钢圆筒快速成岛”技术仅用215天就建成了两个10万平方米的人工岛创造了当年开工 当年成岛的工程奇迹（这项技术也是中国首创 走在了世界前列将120个500吨重[每个直径22米X高55米]的钢圆筒直接插到海底海床上围成一圈固定在中间填上沙土建成了人工岛）另外港珠澳大桥在建设中还力推“需求引导设计”，以“大型化、标准化、工厂化、装配化”等施工理念助推桥隧工程的建设受到了业内人士的广泛认可（其主要做法是：先提出需求，施工能力、装备材料水平等从而催生各行各业的准入门槛和标准也做相应提高，我们用机器人做混凝土，用移动工厂来做沥青，不锈钢筋、止水带等都实现了国产化，这就是需求引导设计的结果；港珠澳大桥像“搭积木”一样拼装起来，是把土木工程放到工厂里面去生产，再用大型装备把它装上去，既能够保证品质，又能够保障海上作业的施工安全；这可以说是对桥隧工程一个很大的贡献，也是今后的工程建设中可被复制的经验。）此外港珠澳大桥在建设管理 工程技术 施工安全和环境保护等领域填补了多项“中国空白”乃至“世界空白”形成了一系列“中国标准”（它留给世界的除了一座跨海大桥,还有创新工法31项,创新软件13项 创新装备31项，创新产品3项，申请专利454项，实施了300多项课题研究，发表科技论文235篇，出版专著18部 形成63份技术标准，先后攻克了人工岛快速成岛，深埋沉管结构设计，隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。）2020年8月荣获“国家桥梁大会超级工程奖”这些成绩的取得彰显了中国科研人员 工程技术人员不畏艰险 勇于攀登 勇于奉献的可贵品质为不可能变成可能提供了生动地范例港珠澳大桥的建成填补了多项“中国空白”乃至“世界空白”为人类建造特大型桥梁积累了经验 创造了丰厚的精神财富它不仅是中国人的骄傲也是世界人民的骄傲备注：1、苏权科，男，籍贯陕西省岐山县，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。港珠澳大桥管理局总工程师，第十三届全国政协委员，中国公路学会桥梁与结构工程分会副理事长。中央电视台“2017年度科技创新人物”。[1] 1982年毕业于宝鸡师范学院（今宝鸡文理学院），1988年9月毕业于西安公路学院（今长安大学）桥梁与隧道专业，获工学硕士学位。从事公路工程（路桥、隧道、交通工程）方面的工作。2、港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通； 于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；大桥全长55公里，其中桥-岛-隧集群的主体工程长约29.6公里，包括22.9公里的桥梁、6.7公里的海底隧道以及连接隧道和桥梁的东、西人工岛。它也是当前世界最大规模的桥岛隧集群工程；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，从设计到建设完成，前后历时14年。设计使用寿命120年，可抗16级强台风的冲击。桥梁主体工程光主梁钢板用量就达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，是中国继青藏铁路、三峡工程后的又一重大基础设施建设。港珠澳大桥的建设意在带动珠三角地区经济，并让香港和澳门及大陆的经济往来更加密切，提振香港和澳门的经济发展。更进一步看，中国目前已经成功建设了两座跨海大桥——杭州湾跨海大桥和港珠澳跨海大桥。尤其是在港珠澳跨海大桥的建设中还自主研发了如海底沉管隧道技术等多项技术。也为未来“中国基建”大型桥隧工程走向世界进军国际大市场打下了基础。【作者简介】汤文宝  ，陕西省汉中市人，现就职于陕西勉县一家国营钢铁企业（汉钢公司），喜欢用文字表达人生感悟，曾撰写新闻、评论、诗歌等百余篇上报稿。《赤土岭文协》微信平台编辑委员会总顾问：王蓬顾问：（以姓氏笔画为序）马俊惠  马强  王汉喜  李汉荣  李青石  李虎山  沙建国  姚骏骊 梁中效 庞桥 芦雅萍 杨西藏 赵万宏 刘国胜艺术顾问：武妙华  龙怡珍  陈超  黄国梁  黎智 史延年 李大庆 何宝安总编：熊建华副主编：伍宏贤  王东执行主编：胡彦琛编委：伍宏贤 罗枫 张胜利 杨西藏 马艳 孙芬玲 屈树东 孙斌 毛鹏举 王会林 苏值 李艳 杨杨 胡丽岚 罗茹审核：田也，责编：天辉，序号：2797赤土岭文化交流协会官方微信公众号


文章编号: 42656277948223ee430c49c616948351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (旅游与摄影 | 1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-01-12 谨思慢行   谨思慢行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODIwOQ==&mid=2650704221&idx=5&sn=67cbaa64a7f989136dc619233bd007d8




分享是美德，欢迎分享到朋友圈......2023年的第一个已经将到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？来源风景图片欣赏END转载旨在分享，本号尊重原创，版权归原作者所有，如涉版权问题，请联系我们删除。公众号ID：kbwdwys001码关注最新动态


文章编号: cdd417932cd8a65ce44011c71c48f49b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (广西好玩可不止涠洲岛!诱人海鲜吃到撑,还有座海滨老城) 2023-01-12 汇客厅文旅   汇客厅文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTk2Mzc3NA==&mid=2247788631&idx=1&sn=e2de1040a04d4222d2f2d47c75d87588




被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉三娘湾我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。六峰山曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。八寨原乡众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？三墩立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。中山路不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。三宣堂三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。大芦村大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服猪脚粉好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。酸嘢刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！牛杂两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”水糕籺一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……行程安排D1全国各地-南宁集合夜宿南宁（四星级酒店）南宁，“半城绿树半城楼”，相信小伙伴们一到南宁就会被浓浓的绿意所包围，汇客厅会安排接机至集合酒店，安顿好后可以开啔自由活动模式，青秀山公园，南湖公园，人民公园古炮台，民族博物馆，都是可以体验南宁生活的好地方。南宁美食也是绝不容错过，中山路小吃街是满足小伙伴吃遍南宁小吃心愿的最佳选择。当晚领队也会组织大家聚餐，相互认识，不醉不归，此处敲黑板，不要影响第二天行程哦，明天精彩继续。D2南宁-更望湖-浩坤湖夜宿百色（四星级酒店）早餐后，前往曾经只在摄影爱好者与驴友间小范围流传，现如今即将晋升为网红的“更望湖”被誉为广西最后的香巴拉，华南最后一片净土。沿途穿越无限美景的喀斯特峰林抵达更望湖，因为没有公共交通，这里只有自驾小车能够前往，所以景色非常原始淳朴，相信大家一定会被更望湖惊艳到不愿离去。中餐后前往另一小众秘境湖泊“浩坤湖”被遗忘的小众世外桃源，仿佛与世隔绝，却藏有绚丽的自然风光，其景致对比桂林胜在原始淳朴，让人沉醉不忍离去。傍晚我们前往下岗美食街，坐在街边排档，吃着特色美食，啤酒小酌，相当惬意。D3浩坤湖-通灵大峡谷-渠洋湖-旧州古镇夜宿旧州古镇或锦绣古镇（民宿/客栈）早餐后，出发前往不染尘世的秘境“通灵大峡谷”，它是大自然花费亿万年，精雕细刻，千锤百炼而成，深入期间，既可以观赏幽深奇异的原始峡谷风光，又可以感受通天彻地的空灵心境。中餐后，前往大型喀斯特高原湖泊，这里只有淳朴的小村庄，没有喧嚣，只有安静祥和。这里的一山一石一水都有着迷人的美和传说，人在其中，如若画中游，心无旁骛，更无纤尘。之后前往旧州古镇，老街里山水如画，田园似锦，文化底蕴深厚，壮民民俗风情浓郁，其声名远播的绣球工艺有着600多年历史。D4旧州古镇-德天大瀑布-明仕田园-友谊关夜宿凭祥（四星级酒店）上午出发前往亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，“德天大瀑布”与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立，步步是景，处处含情。中餐后前往拥有小桂林之称的明仕田园，随着《花千骨》、《蜀山战纪》、等几部电视剧的热播，让其成为广西热门景点，会安排大家乘坐竹筏漂流，泛舟在明仕河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜令人迷醉的田园风光。傍晚我们将前往友谊关中越边境夜市，这里汇集了越南美食的精粹，各类越南小吃种类多到眼花缭乱，在此还可以吃到1元1只的炭烧生蚝。绝对美味。D5友谊关-中越边境公路-竹山村-万尾金滩夜宿万尾金滩（民宿/客栈）今日，我们将自驾中国最美边境公路，S325的特殊公路，又是名副其实的自驾公路，这里中越边境最近的地方只有几米，时而能够看到越南同胞卷起裤子涉水过境的情形，沿途无数古镇村落，高山草甸，口岸集市。穿越原始森林瞰广西十万大山，而另一边升起的袅袅翠烟竟是越南的村庄，沿边公路风景无处不在，大自然的美就藏于每一个角落，而我们将融入这秘境之中。傍晚前抵达位于中越边境线0公里处的竹山村。拥有大清国钦州界一号界碑，向每一位来此的人，诉说着百年前的故事。之后前往万尾金滩，金滩海岸线绵延10公里 ，沙质细腻，海水清澈，每当日落时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。D6金滩-京族三岛-出海捕鱼-簕山古渔村夜宿簕山古渔村（民宿/客栈）早餐后，我们前往与越南交界的巫头，万尾，山心三岛，也是京族唯一聚居地，环绕三岛的的是长达13公里的美丽沙滩。之后去体验渔民生活，跟随渔船出海打鱼，捞螃蟹，捕鱼，虾，做一日地地道道的原始渔民。中午我们将出海捕捞回来的海鲜找地方加工，现捕现吃，味道绝对鲜美。下午前往广西现存最完整的“簕山古渔村”，赶海，滩涂与礁石上的各类贝壳，螃蟹，海螺，当晚的海鲜大餐全靠亲自动手抓。渔村古朴原始的海上生活气息，礁石魔幻，岗楼威赫，具有独特幽林，古堡，碧海以及较深厚的明清历史文化底蕴， 簕山古渔村因海而生，傍海而居，美丽而神秘。原汁原味，日出，日落，观赏滩涂。D7簕山古鱼村-北海老街-北海银滩夜宿北海（四星级酒店）能起早的可以去欣赏日出，早餐后前往“著名百年北海老街”始建于1883年，街道两旁是独具特色的中西合璧骑楼式建筑，众多历史遗迹，见证了北海曾经的繁华。老街内众多的小吃网红店可以一路逛一路品尝，绝对吃到爽。之后前往被誉为中国第一滩的北海银滩，傍晚大家可以前往当地最热闹的乔港风情街聚餐，全部由小吃，海鲜排挡，糖水店组成，不乏各类网红打卡店，很多小吃都非常便宜，海鲜价格远低于内陆城市 。朝夕相处多日，大家早日成为无话不谈的兄弟姐妹，今晚不醉不归。D8北海解散温暖的家今日，的我们就要相互拥抱告别了。日出日落，月圆月缺，总叫人有一份期待：期待下次相聚的欢乐；期待一夕促膝的长谈；期待一束鲜花的清香。可能这份期待就源自于您——来自我们身边的朋友。您还可以紧跟汇客厅步伐，计划您的下一次出游目的地。注：北海——南宁机场大巴车程两个半小时，所以不方便北海离开的可以乘坐机场巴士前往南宁机场。活动排期第一期：2022年11月12日——2022年11月19日第二期：2022年11月19日——2022年11月26日第三期：2022年11月26日——2022年12月03日第四期：2022年12月03日——2022年12月10日第五期：2022年12月10日——2022年12月17日第六期：2022年12月17日——2022年12月24日第七期：2022年12月24日——2022年12月31日第八期：2023年01月01日——2023年01月08日第九期：2023年01月07日——2023年01月14日第十期：2023年01月14日——2023年01月21日十一期：2023年01月21日——2023年01月28日十二期：2023年01月28日——2023年02月04日十三期：2023年02月04日——2023年02月11日十四期：2023年02月11日——2023年02月18日十五期：2023年02月18日——2023年02月25日十六期：2023年02月25日——2023年03月04日十七期：2023年03月04日——2023年03月11日十八期：2023年03月11日——2023年03月18日十九期：2023年03月18日——2023年03月25日二十期：2023年03月25日——2023年04月01日二十一：2023年04月01日——2023年04月08日二十二：2023年04月08日——2023年04月15日二十三：2023年04月15日——2023年04月22日二十四：2023年04月22日——2023年04月29日二十五：2023年04月30日——2023年05月07日活动价格活动费用：6080元/人旺季价格：6680元/人（9期为旺季价格）旺季价格：7280元/人（13期.14期.15期为旺季价格）报名前请咨询客服再确认下单，感谢配合！节假日期间费用会根据实际情况调整，具体咨询客服。单人房差:（单人或出现单数参团我们尽量帮助匹配与同期单人拼房，也可以和领队拼房，不需要再补房差）报名流程微信咨询请长按二维码+首席聊天官仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>微信报名>>>支付订金2000元>>>报名成功！【报名须知】1.提前20日退团，定金全额退还100%2.提前10—20日退团，扣除定金50%（可免费改期，可以找亲朋替补/转让名额）3.提前7—10日退团，扣除定金50%（不可改期，可以找亲朋替补/转让名额）4.前提7日内提出退团费用不予退还（不可改期，可以找亲朋替补/转让名额）费用包含一.接送机/站费:（含南宁/北海机场/火车站——酒店的接机/站，送机/站费用）二.全程住宿费:（五星级酒店一晚，四星级酒店三晚，民宿客栈三晚）三.全程用车费:（商务车或SUV等舒适车型为主，油费，过路过桥司机食宿费等）四.全程门票费:（全程所涉及到的景区景点门票，观光车，讲解等相关费用）五.竹筏漂流费（包含名仕田园景区内竹筏漂流费）六.出海包船费（包渔船出海游玩，捕鱼费用，捕捞海鲜上岸加工费等）七.资深领队费:（中国登山协会颁发的户外指导员证，并持有红十字协会急救证）八.双保险让您放心畅游:（五十万元户外旅行险+签订每人一百万旅游保险合约）个人自理费用一.往返大交通费（全国各地到集合和返程）二.行程中除露营餐，其他餐不含。# 2022冬季活动上新点击图片查看行程穿越地球第三极哈拉湖【第五大无人区7日计划】不负山川的雪山之旅【川西冬季小环线8日计划】穿越广西秘境【北海大环线8日计划】穿越北纬21°雨林秘境【西双版纳8日计划】北纬21°【中国马尔代夫7日计划】极地·穿越【东北顶级赏雪9日计划】秒变资深玩海大咖【海南岛顶级玩海7日计划】汇客厅文旅 丨 升级你的旅行体验！任性社交：认识一群来自天南地北、调性一致的小伙伴儿，一起跨越星辰大海；好玩线路：必要打卡景点+独家挖掘小众秘境，及各种丰富的人文、旅行体验项目；有态度的户外纯玩：拒绝景点购物等破坏旅行体验的行业“潜规则”，保证原汁原味的旅行体验。部分内容来源网络 若有侵权敬请联系删除客服微信：huiketingwenlv商务QQ：3555760387（请备注来意）喜欢就赏小编个“在看”吧~❤


文章编号: 73b14bb55fb6b3d5407ee8135d816f08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (视频:跟着书本去旅行(七)) 2023-01-11 妈宝老师   妈宝老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg5NDMwNQ==&mid=2247487853&idx=7&sn=dfb8181ca198a9b109c969250e7799a6




读万卷书不如行万里路，让我们跟着书本去旅行吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟513 汉中访贤——诸葛出师514 探秘冬奥场馆——冰立方515 探秘冬奥场馆——雪飞燕516 探秘冬奥场馆——冰丝带517 探秘冬奥场馆——雪飞天518 探秘冬奥场馆——冰菱花519 书本里的年味儿——心愿礼物520 书本里的年味儿——称谓礼仪521 书本里的年味儿——虎虎生威522 书本里的年味儿——诗情天下523 书本里的年味儿——趣味年货524 汉中访贤——蔡伦造纸525 汉中访贤——张骞故里第526集 寻访兰溪——游埠早茶第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔第529集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第530集 寻访兰溪——那碗面第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集 探秘景东－迁徙鸟的家第536集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第537集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第538集 书本中的秘密——恐龙探秘第539集 书本中的秘密——走进江宁织造府第540集 书本中的秘密——大美云冈第541集 书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第542集 书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第543集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第544集 吴敬梓在全椒第545集南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第546集南阳访先贤—三顾茅庐第547集南阳访先贤—隐士诸葛亮第548集古韵兰溪—兰溪棹歌第549集古韵兰溪—探秘白云洞第550集古韵兰溪—解码水源洞第551集古韵兰溪—竹子变形记第552集古韵兰溪—请鲁迅吃饭第553集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第554集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第555集 博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第556集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第557集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第558集 博物馆奇妙夜—鸟的生态位第559集 博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第560集 博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第561集 博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第562集 博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第563集 博物馆奇妙夜—生命的变奏第564集 水中寻鲜第565集 光阴里的美食记忆第566集 淮安城的淮扬菜第567集 面在江南第568集 藏在馅儿里的故事第569集 探秘自然—植物妈妈有办法第570集 王安石在临川第571集 铸鼎神话第572集 千古雄关第573集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第574集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第575集 南阳访先贤—天文学家张衡第576集 南阳风味（上）第580集 南阳风味（下）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）597：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）598：书香端午访汨罗—汨罗寻迹599：书香端午访汨罗—香草端午600：书香端午访汨罗—欢腾端午601：书香端午访汨罗—端午风味602：书香端午访汨罗—龙舟竞渡603：雄关古道604：汤显祖和临川四梦605：走近中华白海豚606：红云几万重——初识荔枝607：红云几万重—荔枝来了616：细品邯郸成语617：将相和618：真实的曹操619：神奇中医_国士华佗620：宣纸的前世今生623：寻根茶文化624：红色香山—决胜千里625：红色香山—共商国是626：福清与戚继光627：治水英雄大禹628：《兰亭集序》的故事629：古老神秘的畲族630：淮河之畔来源：网络声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系并立刻删除。


文章编号: 6220f5ffc3163bc66b61442902e80e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
