文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (今天起,钦州这个景区免费开放!南宁的景区也有优惠哦) 2020-11-01 南宁广播电视台   南宁广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2650948450&idx=1&sn=3fbd0bcb1e1d132d22a5ad239b302397






冬日广西气候宜人

是国内外游客

冬季主要的旅游目的地之一

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

消息一出

就有不少网友提出了问题

↓↓↓

今天小编就跟大家说说

关于景区优惠的消息

↓↓↓

钦州三娘湾景区

免费开放

官宣

自2020年11月1日起

三娘湾景区不收门票

实行景区免费开放

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

镜头下的三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收…

这样的好事情

不仅只有钦州才有

南宁的景区也有优惠哦！

南宁动物园

广西游客五折优惠 外地游客免费

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

想看大熊猫的盆友，可千万别错过啦！

想带娃到动物园游玩的朋友，赶上好时机！

具体详情可看动物园公告

▼

心动了吗？

有时间就出来玩吧！

编辑：黄晓彦

审核：唐彩红

来源：综合三娘湾旅游管理区管委、南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁




文章编号: 6560f389a484e62272bab5dd1b842977
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (官宣!三娘湾景区明起不收门票免费开放) 2020-11-01 灵山家园网   灵山家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2651021679&idx=2&sn=672949d50e5ce96488cdda7f0a0ff3bb






灵山家园网

商务合作

电话/微信：

18897881123

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！

END

欢迎添加

小编微信

了解更多灵山新鲜儿

来源：钦州发布




文章编号: 41ae7351ba38aae15e5a3286db46264c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (广西·巴马·德天·北海双飞六日游) 2020-11-01 建宁宝中旅游   建宁宝中旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjE0MzY5OQ==&mid=2650352479&idx=1&sn=7b5dee15e2c566cd4c576a0ce72191c6




广西·巴马·德天·北海双飞六日游游览景点： 1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】 2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】 3、观看最令人瞩目的当属天浴中的裸浴【梦巴马】 4、游览清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居【仁寿源】 5、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 6、游览天下第一滩的【北海银滩】7、游览《合浦汉闾文化园》 8、游览国家AAA级《东园家酒产业园》产品特色： 1、品尝巴马长寿之乡特色餐——巴马长寿宴2、赠送世界长寿之乡巴马生产的巴马水-1瓶/人/天第一天：建宁-南昌-南宁 餐：无 宿建宁乘坐动车到南昌站，后乘飞机前往“绿城南宁”（参考航班：ZH9394次15:10-17:15），南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。抵达后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。第二天：南宁-巴马 餐：早餐、中餐、晚餐长桌宴 宿：巴马早餐后集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。前往巴马长寿风水宝地祈福圣地的中心-[长寿岛]，游览赐福湖风光，长寿岛位于赐福湖精华段的中心，距离巴马县城8公里，长寿岛四周群山环抱，犹如一叶轻舟荡漾湖中，是观赏赐福湖精华风景的最好地点。；长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇崖自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访寿星老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。最妙的是：岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化，让每个游客在长寿岛上观看到民俗走刀山、引火烧身，瑶族婚礼等风情演出，享受在景区的自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足旅游者在旅途中渴望收获真正的户外休闲娱乐，领略景区的民族特色—长寿乡的世外桃源。在长寿岛享用巴马特色养生美食——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。观看【梦巴马】演出,《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。入住酒店，晚上自由活动。温馨提示：与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。第三天：巴马-古龙 餐：早餐、中餐、晚餐 宿：硕龙/下雷/靖西早餐后，乘车前往【仁寿源景区】（参观时间约120分钟），位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗沙金饰品等。中餐乘车前往古龙大峡谷徒步（车程约3.5小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。晚餐后前往硕龙/下雷入住酒店硕龙/下雷镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持著入境随俗，敬请鉴谅当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。第四天：德天-北海（5.5小时） 餐：早、中 宿：北海早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。中餐后乘车前往北海中途途径合浦县，赠送游览《合浦汉闾文化园》是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家AAAA级人文旅游景区。景区位于北海市合浦县廉州镇定海南路，毗邻全国最大汉墓群、明代文昌塔，占地面积145 亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区。后参观游览国家AAA级《东园家酒产业园》景区，东园家酒产业园景区是以循环经济模式为主导开发建设的一个以酒品生产为产业源头，集种植、养殖、生产加工、生物质能发电、有机肥良性循环为一体，并同时发挥休闲、观光、示范作用的循环经济综合产业园区。景区占地1800亩，目前产业园区已入选第4批国家循环经济教育示范基地。在此基础上，大力发展旅游业，建设了酿酒参观室、调酒室、酒窖游览项目，奶酪参观体验车间、珠联璧合景点、汉墓遗址、景区展览等，供游客游览、购物和消费，形成一个游购娱综合景区。游览结束后乘车前往北海市区安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。侨港风情街是 北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了 晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近， 白天在海滩游玩，傍晚欣赏壮观的日落，然后到这里品尝美味的海鲜小吃，非常享受。 温馨提示：进店乳胶不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。第五天北海-南宁（3.5小时） 餐：早、中 宿：南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟，不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】（游览时间不低于30分钟）雕塑前拍照留影。后乘车前往码头自费参加【环岛游】（2小时）：北海环岛游乘坐北海银滩明珠号游览北部湾，一次亲密接触大海的难忘之旅。游两千年前我国最早前往南洋、西洋航海经过的海域、古代海上丝绸之路出海口、本土文化浓郁的地角渔村，观海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、海上人家、冠头岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没，看外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、海角孤峰——冠头岭（北岭）。 北海旅游环岛游特色服务：免费海上垂钓，贝类、螺类海鲜自助烧烤。卡拉ok、各式棋类、麻将使用，望远镜眺海景。海航更精彩，看渔家灯火、灯火诱鱼，另限量赠送烟花。歌舞表演：异国风情舞蹈表演秀，民族舞，top舞等，游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”，赠送游览全国唯一一家以贝雕作为主题的博物馆——【北海贝雕博物馆】（赠送景点，游览时间约40分钟），北海贝雕馆是国家AAA级景区、广西非物质文化遗产保护单位，馆内以展示具有鲜明的海上丝路文化特点的北海贝雕技艺和珍珠文化为主，馆藏了大量荣获国内外各种大奖的贝雕艺术作品，具有极高的艺术价值和欣赏价值。后乘车前往南宁，抵达后入住酒店。温馨提示：进店玉店/保健品/丝绸第六天：南宁-南昌-建宁 餐：早 宿：温馨的家早餐后机场，后乘机返南昌（参考航班：ZH9394次07:20- 09:05），后转乘动车前往建宁，结束愉快的行程。发团日期：11月16日、28日特价：1780元/人 报名热线：13306987300小柯 13306987822小娟 13306987155小李地址：莲心广场圆通快递路口携程旅游 费用包含【住宿】全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）【用餐】5早5正1特色餐（正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【交通】建宁/南昌往返动车二等座，南昌/南宁往返飞机经济舱，全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导)【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。【保险】旅行社责任险和旅游意外险费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。友情提示贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。游客须知请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿著宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。旅游合同补充协议甲方（旅游者）： 乙方（旅行社）： 为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号： ）以外内容达成如下补充协议：在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目及购物安排的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目及购物安排需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表一）及安排购物活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。一、安排购物的内容 （4选3）序号购物场所名称时间主要产品1丝绸店120分钟丝绸制品2玉店120分钟玉石制品3保健品120分钟保健品4乳胶体验馆120分钟乳胶产品二、相关约定：1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（ ）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、（ ）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。 甲方（旅游者）： 乙方(旅行社)： 电 话： 电 话： 时 间： 年 月 日


文章编号: a31fcf662a5ace8f0214f33847999390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (官宣!钦州三娘湾景区明起不收门票免费开放) 2020-11-01 灵山乡土情   灵山乡土情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzM0NzUwNA==&mid=2247513818&idx=4&sn=267f6e0ad8b4811d85e44822a232e362




点 击 下 面，找找自己村哦向上滚动浏览全文↑↑↑今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。约伴走起，前往三娘湾观光游览吧！编辑：小舟来源：钦州发布


文章编号: 38b014fa81462d3b08ca6a0cb036299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (扩散!11月1日起,钦州市三娘湾景区不收门票免费开放) 2020-11-01 隆安新区   隆安新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc5NjQxNA==&mid=2648385793&idx=1&sn=bf2f57c4facb9c4008fe3329ddd5ac53






关注隆安新区公众号 欣赏更多精彩内容！

文章底部开通评论功能欢迎大家留言互动

隆安县各乡镇街天提示

2020年11月1日 星期日 农历九月十六

那桐、乔建、都结、布泉

2020年11月2日 星期一 农历九月十七

隆安县城、百朝、古潭、丁当、屏山

2020年11月3日 星期二 农历九月十八

南圩、雁江、敏阳、工区

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！

文字来源丨三娘湾旅游管理区管委 魏华健

图片来源丨朱智

三娘湾一天24小时带你游

--------06：00--------

曦光破晓，释放被城市束缚的灵魂

--------07：00--------

揽一缕晨光唤醒沉寂的沙滩

--------08：00--------

展翅捉鱼的刹那，自然是如此专注

--------09：00--------

海鸟为等候的木船带去对小海豚的问候

--------10：00--------

这里有个铁三角：海鸟、渔船、礁石

--------11：00--------

任浪花汹涌奔腾，在我眼里岁月静好

--------12：00--------

海鲜盛宴，心头所爱，触目即是

--------13：00--------

你是我钻出水面后，迎来的第一阵风

--------14：00--------

雨过天青云破处，舟上灼灼少年时

--------15：00--------

我喜欢你，像天边的白云，自然纯粹

--------16：00--------

海边湿润的清风与懒懒的船只

--------17：00--------

余晖巧镀金光，海浪轻抚暖沙

--------18：00--------

披一袭晚霞，做彼此的翅膀

--------19：00--------

山间殷红的晚霞与矮矮的房

--------22：00--------

静匿繁星披著夜色悄悄降临

-------- 温 馨 提 示--------

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

来源：钦州市文化广电体育和旅游局、三娘湾景区




文章编号: 468378a0e1a17455be1f6d167124e482
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【厦门鼓浪屿,网红火山岛】南靖土楼云水谣,最美海岛-东山岛、网红火山岛,镇海角五日游) 2020-11-01 湖南千里之行   湖南千里之行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTcxNDI4Nw==&mid=2247488051&idx=2&sn=f788c95b772cd06276b8e2a03aa79b17






新建文本，单击两次进入编辑

详细行程

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

东山岛南门湾—苏峰山—鱼骨沙洲

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：福建最美海岛之一-东山岛

酒店吃过早餐后，驱车2.5小时左右，前往电影《左耳》的取景地，非常小清新的一个地方，彩色的房子，踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，租辆电动自行车骑行。。午饭在顶街自行解决。

饭后前往苏峰山景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。

最后前往【鱼骨沙洲景点】乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲，鱼骨沙洲的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。后结束行程返回厦门

D4

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D5

鼓浪屿全天，散团

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人： 1698元/人（加200升级四钻酒店）

儿童： 998元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，鱼骨沙洲，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

注：活动报名以提交个人身份信息+联系电话+活动定金1000元为准。

活动排期

【活动批次】：

第01期：10月23日—10月27日

第02期：10月30日—11月03日

第03期：11月06日—11月10日

第04期：待定~

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，鱼骨沙洲，火山岛）;

【住宿】4晚厦门经济型酒店，

参考酒店：悦庭酒店，如家酒店，7天酒店

升级四钻酒店参考：斑斓酒店，和颐酒店，和悦酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票235元自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

扫码关注我们

微信号 : 13308419887

微信公众号：湖南千里之行




文章编号: 9820c857a7772da41de35c6fd910c179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (广西不止北海涠洲岛,还有这个有绝美海景的滨海“小垦丁”) 2020-11-01 慕铭海外定制   慕铭海外定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU4MzgyNw==&mid=2247484918&idx=1&sn=bc12879e489a7b7b0075cc1c58fe5caf






MOMENT TRAVEL | 慕铭海外定制

The farther you travel, the bigger world you'll find

被包裹在名声大噪的旅游大省云南和贵州之间，广西的光环被遮挡了不少。但不可否认的是，广西是一个藏龙卧虎的宝藏省份。

随著柳州螺蛳粉卖断货、隐秘的角落死亡的六峰山屡次冲上热搜 、北海涠洲岛顺利出圈...... 低调的广西省也终于开始进入大家的眼帘。

作为小众旅游路线的推荐能手，今天不会“锦上添花”介绍已经被大家熟知的北海、南宁、桂林...，而要“雪中送炭”另辟蹊径为大家介绍一个被生蚝撬动的滨海“小垦丁”—— 钦州。

关键词：钦州

你在市场上吃到的生蚝，有可能就来自于钦州。钦州地处内陆河流与海洋交汇点，水体咸淡适宜，因此孕育了全国70%以上的大蚝幼苗，还年产20多万吨商品大蚝。但钦州的魅力和吸引力，远远不止于此。

钦州古称安州，有1400多年悠久的历史，近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。曾经的钦州是一个有海无港的小渔村，而如今已是我国重要的海陆交通枢纽、出海通道、国际物流的咽喉之地。

更是一个有美景有美食、有山有海、有历史有底蕴、有优质海鲜有绝美海岸的宝藏滨海小城。

01

📍 钦州老街

时代的发展，好像按下了暂停键，没有在钦州的老街上留下痕迹。老街仍然保持著最原始最市井的模样，有许多充满年代感的建筑，随便一个角落都容易出片。

来到一个城市，花上半天时间走进当地原住民日常居住的地方，从最普通的日常生活中，感受这座滨海小城最真实的模样，也许这才是旅行的意义。

📍 三娘湾

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名。

是我们国家少数几个能在近海看到珍贵白海豚的海域。运气好的话，还能看到成群结队的海豚在海面上追逐嬉戏。

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往。来这里一定要住在渔村里，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，这才是度假的正确打开方式。

📍 八寨沟、八寨原乡

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

整个景区以水为主，落差大小不同的瀑布随处可见，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

而与之相伴的八寨原乡，也成了大家露营野餐选址的挚爱。宁静质朴的山庄、广阔青葱的草坪、清澈平坦的溪流... 几乎满足了一场精致露营野餐的全部需求。

白天在河边戏水捞鱼、吃冰镇西瓜、带著孩子在大草坪上撒欢；晚上听乡间蝉鸣、和好朋友们吃一顿美味的炭火火锅。这不就是“向往的生活吗”。

📍 六峰山

没错，这就是大火网剧《隐秘的角落》张东升的作案现场。 “一起爬山吗”这句话成了网络新梗，也让这里成了网红景点，大家争相来打卡电视剧同款，要为家乡宣传起来。

除去电视剧的热捧，六峰山本身便是文化历史悠久、集佛教、道教于一身的景区。位于灵山县城之内，共有包括六峰山及其一脉相承的花石山、凤凰山、翠壁峰以及六峰公园、环秀公园、环秀桥等。

由于四周地势平坦，故有拔地摩空之势山上古木参天，怪石磷峋奇岩迭出，曲径通幽有“石关”、牌坊、庙宇石刻、碑林等古迹多处。

也是观日落和灵山县全景的好去处。

📍 三墩港口

不用羡慕别人家的海上公路，钦州便可以追日落。

沿著海上公路一直开，就能看到最绝美的景色，十三公里延伸入海，最近已经成为钦州大火的网红公路。开在公路上打开天窗，边吹海风边看海天一线的景致。

由于是填海修建，所以公路上堤岸上任何角度都能拍出面朝大海的无敌海景。超级出片。

02

😋 猪脚粉

每个钦州人肚子里都有一碗猪脚粉。钦州人的一天，也是从市井街坊里的一碗猪脚粉开始。猪脚粉是钦州的招牌美食，脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，保持了原味的鲜美。连汤带粉一起吃，感觉不要太好！

😋 牛杂

北有卤煮，南有牛杂。牛杂这种美食，不同的地方，有不同的做法，甚至连搭配的食材都不一样。特别是灵魂的酱汁。而钦州的牛杂很特别，是杂七杂八的豆腐炸、萝卜、肉丸、腐竹一起煮的牛杂。市场新鲜采购的牛杂，自熬的牛杂汤，不添加味精，一碗牛杂里可以吃出好几种迥异的口感。

😋 大蚝

钦州大蚝个体大，肉体丰满，色泽乳白、呈亮，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高，蚝肉蛋白质含量超过40%，

素有“海中牛奶”之称。平时大家常吃的做法一般都是蒜茸烤或直接煮，而钦州的厨师研发出20多种吃法，海鲜爱好者们绝对不能错过！

😋 酸野

在广西就有句俗话称“英雄难过美人关，行人难过酸野摊”。“酸野”是采用当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。吃起来酸、甜、香、辣味味俱到，脆爽可口。

酸野偏于酸甜味，口感重在“生、脆”二字上，而且泡制的周期短，当天泡当天可以吃，最佳黄金食用时间大多在泡制2小时后。

广西不止北海涠洲岛

还有卧虎藏龙的“小垦丁”钦州

走游人少的小众路线

收获最美的海岸线风景线

吃最鲜美的钦州大蚝吧

👤 详询Su : 182 8006 8312

*图片源于网络，侵删




文章编号: 86635fc20cd3a9ce616d9cf22588bd74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (官宣!三娘湾景区(白海豚之乡)明儿个起不收门票,免费开放!) 2020-11-01 北部湾防城港南宁楼盘团购   北部湾防城港南宁楼盘团购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzQ4MTI5Nw==&mid=2247497030&idx=5&sn=80dec499f3a1aaab8b34c52ac967146a




今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！文字来源丨三娘湾旅游管理区管委 魏华健图片来源丨朱智整理编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 魅力蚝情节，活力自贸区！❀ 报喜！大风江大桥开工！❀ 戳进来！了解钦州推进西部陆海新通道建设最新情况❀ 精彩视频来了！国之重器“天鲲号”助力钦州建设！❀ 超赞！20强！


文章编号: 69f97ad855b2cde0a56f853c3f8937c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (租辆房车自驾游去三亚过冬吧(每人每天只需200元租金)) 2020-11-01 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650343615&idx=1&sn=04c995e3bb21c187f7d36a559acfd6fb




内蒙古房车俱乐部30多辆房车第六年组织房车巡游郭亮村张家界桂林三亚，返程三亚广西南宁贵阳重庆西安，欢迎大家踊跃参加。 往返15天或20天，另外也欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车一车5人，依维柯房车一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.3万元，代驾只需要每天给司机200元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，过路费也是按照小轿车收取。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺著,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次三亚线路的老司机,确保行车安全.全程房车吃住行，全程费用AA，报名热线400-0471-698，18647978899（微信、QQ），详情访问百度贴吧内蒙古自助游联盟吧http://tieba.baidu.com/p/3537696681,或QQ769412789空间日志：http://user.qzone.qq.com/769412789/blog/1446648264 房车车型及报价：1、【经济型春田依维柯房车A款】乘坐人数：6座 日租：1200元销售价：49.8万2.【实惠型·梦之旅皮卡房车】乘坐人数：5座 日租：800元销售价：18.8万随著人们生活条件越来越好，很多人选择坐著房车一路向南去美丽的三亚过大年，用这样别致的方式迎接新年的到来。在风景宜人的三亚海边呼吸海风带来的新鲜空气。我们房车巡游三亚性价比是非常高的，大家可以查询一下春节期间光呼市往返三亚的飞机票就6000多元了，三亚春节期间的饭店和宾馆价格是非常高的。我们的房车厨具齐全可以自己做可口的饭菜，可以在海边房车里住宿。试想一下，从三亚湾游泳回来，在房车卫生间里冲洗一下，吃著自己动手做的海鲜大餐，看著窗外的美景，听著电视机里放得DVD碟歌曲，在房车2张大床上躺著是何等的惬意。这样的生活并不是遥不可及的，全部费用AA制下来预算每人6000元左右。 【活动时间】包车随时出发。 【活动景点】穿越山西、河南、湖北、湖南、广西、海南周边景点，返程贵阳周边景点、重庆周边景点、西安古都【集合时间】早6：00（杜绝迟到现象，要有集体观念）；【集合地点】早上6点00呼和浩特市西龙王庙汉庭酒店集合 ，联系电话18647978899. 【活动人数】每车4人，(报满即走)，共30多辆房车。【费用说明】6000元/人左右（1，房车每天每车车费1000元，群里打8折，800元，4位搭车人均摊每天每人200元，15天每人3000元，（集合的时候收取车费）,2，油费，过路费，（房车长途百公里12个油，1公里核算8毛左右，过路费和小车一样每公里4毛左右，综合油费过路费每公里1.2元，往返7000多公里），房车跨琼州海峡轮渡费往返1000元左右，买菜做饭费用，全部4人AA预计每人3000元左右,3，集合的时候统一推选财务代表记账，统一收取现金，所有财务公开，多退少补，4，所有景点门票费自理，可以集体通过美团预定或集体砍价，我们连续去了5年三亚，三亚是天然的氧吧，三亚湾海岸线很长，不收任何门票，有的时候自然景观要比景区强的多，根据我们5年的经验，所有门票加起来也就几百元左右。5，本活动为内蒙古房车俱乐部提供房车，大家拼车结伴性质的纯AA制房车自助游活动，不是旅行社组团，没有任何购物回扣，如发现购物愿赔偿所有车费，6，我们连续5年组织房车巡游三亚过大年，有足够的经验让大家玩的舒心，吃的好，喝的好，体会最美好的旅途。7,本次活动所用房车全部为新车，手续保险齐全，另外所有参与者全部赠送每人30万的旅游保险。我们是正规房车公司俱乐部，工商局备案，具有房车租赁资质，签订正规房车租赁合同，受法律保护。 房车自带厨具齐全，车厢内部分为五个区域：卧室、起居室、卫生间、厨房及驾驶室，通过合理的布置与精心的设计，各区域都得到了有效的利用、并充分体现了人性化的设计原则。车内配有行车空调与驻车空调两套系统，可为旅行途中及目的地提供方便的温度调节;精心选择的沐浴装置，可使乘客的海边或野外生活变得更加干净与舒适;车载冰箱、微波炉、电磁炉等厨用设备配置齐全，准备一顿丰盛的美餐不再只是梦想;私密双人床、顶置三人床铺再配上舒适的床垫，让游玩后的疲惫一扫而空;车载发电机、GPS、卫星电视、自行车架等装备为各类玩家提供了更为广阔的空间。） 房车旅游的意义】：在近似原生态的房车营地，睡在房车里，虽然比不上幕天席地式的露营，但绝对有条件一再体验“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”。更妙的是，午夜梦回，打开天窗凝望那一弯带笑的月儿，推开车门捉住掠过雪山之颠的流星，这是何等诗意、何等销魂！同样文艺而小资的情景也许是：每日清晨送走睡神的美妙音响不是来自闹铃，而是来自绿荫丛中的莺歌燕语，来自密林深处的流水淙淙，来自门前随风摇曳的露珠……这就是我们房车生活的真实写照。你是不是开始心动了？三亚冬天旺季住宿难而贵，房车可躲过找房难，吃不惯就搭起营地想吃什么就做什么，累了就休息，想洗就洗，想走就走，想上就上（卫生间），车轮上的家，边走边看，不赶不累、不购物，有限的时间，最有的效利用、真正的超值休闲游。注意事项：穿长衣长裤，带短衣短裤、防蚊虫叮咬药品、帽子等。 【行车路线】呼和浩特市--河南郭亮村--长沙→桂林→北海→海口→三亚-北海--贵阳--重庆--西安-呼和浩特 【报名方式】：发短信网名，姓名，身份证号到18647978899.报名成功收取定金1000元，付款方式：支付宝账号18647978899或账号6222020602000203771。工行呼和浩特钢铁路支行，金旭光。打完之后请把网名姓名身份证号发到18647978899办理保险。！QQ号769412789，群号119116952。百度贴吧内蒙古自助游联盟吧http://tieba.baidu.com/p/3537696681空间日志http://user.qzone.qq.com/769412789/blog/1446648264 ;微信公众平台内蒙古自助游联盟，账号N119116952，【行程安排】 D1. 呼和浩特→南平（840公里） 住宿：南平早上6点呼和浩特牛街北口苏轼牛肉面集合，6：30准时出发，全程高速前往南平. D2.南平郭亮村（游览） 住宿：郭亮村郭亮村挂壁公路，郭亮 辉县的挂壁公路是世界最险要十条公路之一，世界十八条最奇特公路之一/你呲牙山楂树之恋，倒霉大叔的婚恋，清凉寺的钟声拍摄地。太行明珠——郭亮村 2009年《中国国家地理》的一篇文章“太行山：把最美的一段给了河南”向我们展示了那个美丽的地方，后来《清凉寺的钟声》以及《举起手来》等电影让那个叫郭亮的小山村屡次秀出她的美丽身姿，让更多的人认识到太行山的巍峨屹立险要挺拔，以及他的原始荒古,真实自然，其中最震撼的还要说那条郭亮村三代人历经三十年在绝壁中一锤一锤凿出的绝壁长廊--郭亮洞。郭亮洞，高5米、宽4米，全长1300米，洞内蜿蜒盘旋、忽明忽暗、上下不一，洞壁有的整齐平坦，有的参差不齐，形状各异。沿郭亮洞山体外侧的洞壁上排列著30多个“天窗”，这些“天窗”大小不等、形状各异，有的长达几十米，有的仅有两扇窗户大。行驶在郭亮洞内，感觉光线忽明忽暗，悠远神秘。D3，郭亮村→张家界国家森林公园876KM 全程高速赶往张家界，一路美景无限，欢歌笑语，回想在郭亮村的美景。有说有笑。张家界的砂岩峰林地貌是一种独特的地貌形态和自然地理特征，发育于泥盆系云台观组和黄家磴组，峰林集中分布区面积86平方公里。它是在特定的地质构造部位、特定的新构造运动和外力作用条件下形成的一种举世罕见的独特地貌。在园内有3000多座拔地而起的石涯，其中高度超过200米的有1000多座，金鞭岩竟高达350米，个体形态有方山、台地、峰墙、峰丛、峰林、石门、天生桥及峡谷、嶂穀等。公园以世界上独一无二的砂岩峰林地貌景观为核心、以岩溶地貌景观为衬托，兼有成型地质剖面、特殊化石产地等大量地质遗迹，构成独具特色的砂美丽的张家界自然风光(13张)岩峰林地貌组合景观。境内峰奇岩险，穀深涧幽，水秀林碧，云缭雾绕。集雄、奇、幽、野、秀于一体，汇峰、穀、壑、林、水为一色。有已命名景点90多个，标准石板游道6条，总长42公里。森林公园向社会开放后，先后建成了黄石寨索道、百龙天梯等交通游览设施。从1991年起，张家界国家森林公园开始举办国际森林保护节，吸引了大量游客。峰林奇异，是张家界景观的一大特点，包括：黄石寨之雄、金鞭溪之幽，袁家界之奇、腰子寨之险，琵琶溪之秀，砂刀沟之野等6个小景区游览线。D4：张家界一日游。张家界阿凡达，这里很美，与峨眉乐山华山不同。峰很独特，每座峰都是直角90度拔地而起。是阿凡达电影的拍摄地雨中张家界云雾缭绕恍如误闯仙境，绿树成荫，郁郁葱葱，悬崖耸峙，飞瀑流泉，山水交相辉映成一副让人如痴如醉自然画卷。遗憾漫漫大雾无法一睹盆景山峰真容，但若隐若现的美也是一种难得的奇景。 张家界作为“养在深闺人未识”的风景明珠，自它被发现、开发以来，早已扬名海内外。人们根据各自的不同感受和理解，给予张家界不少的赞誉和美名。无论是哪种说法，我都认同，因为张家界的美，不是一两句话就能概括的。怎样说都行。我曾多次听文人大师们说：“张家界胜似一幅壮阔的山水画，但丹青艺术却很难全貌地表现它；即使丰富的汉语言文字，也不尽能描绘出它的风貌、神韵、仙骨。”说它是仙人的故乡，空洞了；说它是山水的经典，抽象了；倒是文化名人泰然游张家界后，因缅怀贺龙元帅的丰功伟绩特写了一首诗，有“石柱表功矗南天”的诗句启发了我。D5,张家界-桂林 812KM 早餐后乘车乘车前往桂林全城高速D6，桂林，桂林漓江溶洞阳朔休闲漫步，桂林阳朔溶洞，象鼻山，刘三姐景色，漓江风光， 很早就听说桂林山水甲天下，今天我们亲自领略了桂林的十里画廊，聚龙潭溶洞里形形色色的景色更像一幅幅美丽的水彩画！D7，桂林---海口 761KM 全城高速，前往三亚，预计晚到达海口。D8，海口--三亚276公里全程高速. 下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.D9，早上去第一海鲜市场批发年夜饭用的食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。D10，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛D11，三亚—西线高速—棋子湾—海口，早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持著原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。D12，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，返回我们可爱的家乡。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。D13，南宁--贵阳--重庆晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D14,重庆--西安686公里，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D15,西安--呼和浩特一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，迎接新一年的工作和学习。房车出游和传统出游截然不同，景在变，家不变。路上遇到美景随时会停车扎营，所以有一天时间是机动的。所有参加者必须要有团队意识.另外如果时间允许也可以多玩几天，路过桂林溶洞阳朔去玩玩。大家协商。由于活动一发布就接到了50多个咨询电话，很多人想参加，但是我们的车辆有限，所以按照报名先后顺序安排，房车坐满了我们也没办法了。请抓紧时间确定。想了解更多请看我空间日志活动详细说明。※【免责声明】 本次活动属于自助结伴出行，内蒙古自助游联盟为大家购买了高额自驾游意外险（100以下免赔，如有意外伤害24小时内报案，就诊需到县级以上医院）。当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。凡参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担任何责任 赔付标准以保险为准 不得追究其他任何责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡参加者均视为接受本声明能认可、遵守以上各条款的朋友，欢迎参加！借用上次参加房车巡游的群友留言结束本次愉快之旅,夕阳在广袤的蒙古高原上徐徐落下，随著车子驶进内蒙古境内，我们历时18天（2014.11.29〜2014.12.16）行程9个省份7848公里的房车旅行就画上了完美句号。应朋友们的要求，简行景画简单介绍下这次房车旅行的感受：房车旅行作为旅游业的新兴事物是一种随市场需求应运而生必然和必须出现的产物。其个性化人文化的设计更便捷的服务于那些需要按自己想法旅行的消费人群。首先，吃，房车上配有电磁炉、煤气炉、冰箱，只要自己肯动手，到了各地都可以采购当地新鲜食材来加工，一路上我的的吃饭问题基本都是自己在车上烹饪解决的。温馨提示：最好多采购一天的食材用量，以备接下来找不到合适的补给点。其次，住，房车作为一个移动的家，有一张能满足4个人睡的大床，另外沙发桌可以改成一张睡1〜2个人的小双人床。这次出行18天我们有9天是住在房车上的，由于冬季北方天气太冷，为了避免半夜被冻醒，过了长江以南我们才选择房车住宿。卫生间洗澡同理，冬季北方水箱注水会结冰，房车内冲澡也是到了南方才可以实现。至于换衣服在房车内完全可以解决，洗衣服就得涉及到凉晒的问题，所以最好多带几件换洗衣物。温馨提示：关于方便问题，由于冬季北方无法注水冲 厕，成人在各地服务区卫生间解决都ok，如果象我一样带著小朋友，最好自备个痰盂（带盖的那种）。第三，行，房车属于一型车，c本完全可以驾驭，象我以前一样认为b本才可以驾驶的小伙伴们完全可以取消顾虑啦。温馨提示：＂房车在行驶途中最好坐在驾驶室内，因为车厢内颠簸较大不宜在车厢内就坐，否则一路海盗船似的感受会非常影响出行心情的，我起初的晕车现象就是坐在车厢内引起的，所以感受比较深刻＂。第四，补给，我国房车旅行现在属于起步阶段，需要完善和健全的地方还有很多。说句题外话：每次我们房车停在哪里都会有一大群人围著我们跟看猴似的看一圈，更有甚者拦都拦不住的冲进车，新鲜的参观一会儿，啧啧留句赞叹离开。我们一路的主要补给点还是各地的服务区，冷热水比较容易获取，另自备了一个小型发电机。如果没有发电机在服务区外接市电也可以用。温馨提示：自己动手烹饪的食材最好从当地菜市场去购买，物美价廉，品种齐全，新鲜可口。最后，房车旅行本是一种体验和感悟的过程，体验自然，感悟人生，不惧怕遭遇雨雪风霜和艰难险阻，把一切都视为人生的一种经历，一种体验，随遇而安，始终保持著平和的心态，沉著应对，如果单纯想花钱享受异地的风光、风情、美食和服务，讲究走的顺利，住得舒适，玩得开心，食得美味，购得称心如意，我想选择快餐式的旅游团更合适。如果想安逸不有任何风险那坐在家里看电视最好。总之，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。只有当心是自由的，才能走到哪儿都有美的发现，都有行者的快乐。〜〜2014.12.16简行景画11月26日-11月28日参加2015海南国际房车露营休闲旅游博览会暨中国露营之家房车（汽车）嘉年华 活动 （友友们继续参加本次嘉年华的其他活动，或者海南游） 本届欢乐节策划举办的2018海南首届国际海洋旅游博览会、2018海南首届国际房车露营博览会暨中国房车露营大会、2018海南国际美食博览会和2015海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节等“三展一节”活动，兼具了国际元素和海南元素，既体现了国际旅游岛特色，同时又突出了海南本土的文化特色，将是一场市民和游客的欢乐盛宴。 据了解，欢乐节的各项活动在筹备阶段便将许多国际元素注入其中。 如2018海南首届国际海洋旅游博览会，目前菲律宾国家旅游局、中仁潜水、德贝潜水、美吉动力冲浪板、陆客帆船、金美家化、科达雅游艇、香港三洋渔具、香港waterpro专泳体育用品、亚龙航空等相关单位已确认应邀参展。同时，主办方还将邀请国内外设计界名师发起第一届“国际海洋旅游创意设计大赛”，主要从海洋生态旅游岛民宿开发、海上休闲运动旅游基地打造、海岸古镇文化遗产保护与旅游商品纪念品开发等方面进行国际化的创意设计与竞赛。 2018海南国际房车露营休闲旅游博览会目前已确定有德国海姆房车、德国宾士盾、德国豪彼、德国奔驰、美国福特等国际房车品牌参展。而2018海南国际美食博览会，现已确认有韩国、菲律宾、老挝和柬埔寨等国家和地区参展。2018海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节目前已邀请英国、美国、法国、瑞典和意大利等国家的乐队参加，准备以“让海南嗨起来”的主题为游客打造一台国际音乐盛宴，塑造海南时尚文化目的地新形象。 为了注入更多国际元素，于11月19日至12月19日在三亚美丽之冠举行的第65届世界小姐总决赛也将纳入欢乐节组成活动。届时，这一共有110个国家和地区的130名选手参加的国际性赛事将会让欢乐节的“国际范儿”更加突出。 今年是海南省与济州道结好20周年，组委会相关负责人透露，本届欢乐节将以此为契机，把相关活动与韩国“济州日”活动相结合，让“韩风”吹进海南的这一节庆活动。展现浓厚海南本土特色 在突出“国际”元素的同时，今年的欢乐节各项活动的主办方也极为注重展现原汁原味的海南本土文化。 如在定安举办的首届海南国际美食博览会，除了设置国际性展区邀请马来西亚、越南、俄罗斯等国际展商参展外，主办方还设置了海南美食评比活动，组委会将向各比赛类别的前10名获胜者颁发“海南十大名厨”、“海南十大特色名菜”、“海南十大名小吃”称号，这是我省历史上第一次比较系统地对海南菜肴、小吃、厨师等进行的评比和筛选，是海南餐饮、美食界的一件盛事。 2018海南国际房车露营休闲旅游博览会在展现国际元素的同时，特别设置了海南美丽乡村馆，展示海南的特色景区、景点以及乡村旅游建设情况。同时，主办方还通过线上线下征集报名的形式，征集露营体验家庭、个人等分别在海南国际会展中心、世纪公园音乐广场、万绿园进行露营体验，感受别样的海南露营之“魅”。而在海口举办的海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节除了国际知名DJ大咖带来的电音盛会外，主办方还策划了多项覆盖吃喝玩乐等游乐元素的活动。如以“海口之夜”为主题的梦幻烟火秀，激光、音乐、烟花将会同步绽放，全面展现海口娱乐之都，品味之城的城市形象。同时，主办方计划在舞台周边设置20台展示房车，世纪公园体育活动停车场放置露营之家车友俱乐部房车50台和亲子帐篷100个，户外爱好者可以携带全家或者跟朋友一起参加这次特别的“星空露营趴”，在音乐停歇的时候仰望天空星河，感受椰城一晚没有车水马龙的静谧安眠。此外，主办方还将联手省内的旅游公司、旅行社开展亲子体验营活动，让报名参与者体验海南的湖泊、山林、田园等不同地形地貌和感受本地不同的人文民俗生活。SO！你还在等什么？我的旅行我做主！快来报名吧！一路房车向海南·· 举办“房车自驾海南行”活动。借此邀请新老客户参加2018海南国际房车露营休闲旅游博览会暨中国露营之家房车（汽车）嘉年华！路越远 心越近家不换 景已变出行方式:房车搭乘 自驾活动亮点： 全新的房车,专业的管家,移动的厨房，绝佳的线路,自由的时间,零元购物！ 微信扫一扫关注该公众号


文章编号: 969278d063b1b9fe2bafd096e8867feb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (《碧海圆梦》正式出版︱震撼美图来袭,带你领略崭新的闽东海域风光) 2020-11-01 宁德市摄影家协会   宁德市摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjAyMTk2MA==&mid=2247484611&idx=3&sn=b3455ec2a56082bdfeab21a85a3b67fe






【编者按】

近日，由宁德市委宣传部、宁德市文联、宁德市海洋与渔业局合编的《碧海圆梦――宁德市海上养殖综合整治成果掠影》由海峡文艺出版社正式出版。

2018年7月开始，我市审时度势开展海上养殖综合整治工作。短短两年时间，实现了全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区养殖设施全面改造升级，治愈了长期没有科学用海的“沉疴”，交出了一份令人满意的答卷，在宁德高质量发展进程中写下了浓墨重彩的一笔。

为了让广大文艺家见证并参与这项守护“海上家园”的工程，投身并记录全市上下深入贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念的生动实践和故事，2020年7月，宁德市委宣传部、宁德市文联、宁德市海洋与渔业局在去年出版《蔚蓝闽东――作家笔下的宁德海洋》一书后，再次联合开展征文和采风创作活动，正式出版《碧海圆梦――宁德市海上养殖综合整治成果掠影》文学摄影集。

飞鸟天堂 柳明格/摄

为助力海上养殖综合整治工作深入开展，进一步增强市民热爱海洋、保护海洋意识，扩大闽东海洋知名度，提升宁德市的美誉度，本期特精选《碧海圆梦――宁德市海上养殖综合整治成果掠影》精彩画面，以飨读者。同时，希望广大文艺工作者在中共宁德市委的正确领导下，悉心纪录宁德故事，深情讲好宁德故事，创作出更多更好的精品力作，以文艺的方式感召全市上下高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，推动新时代新宁德经济建设和改革开放再谱新华章。

行驶在宽广的航道上 李民雄/摄

宁德三都澳龙须菜养殖区 李民雄/摄

蕉城象溪海域 施卫东/摄

大海也能飞出“金凤凰” 柳明格/摄

梦之蓝 谢书秋/摄

蓝调秘境 陈泽珍/摄

宁静的港湾 谢书秋/摄

碧海蓝天醉牧场 李民雄/摄

如诗如画 薛明瑞/摄

家住海上 谢书秋/摄

福安溪尾溪邳渔村 郭建平/摄

福安下白石北斗都海域 柳明格/摄

好一幅海洋水粉画 王志凌/摄

绿水青山入梦来 陈泽珍/摄

落日溶金 陈品寿/摄

缤纷 陈品寿/摄

福安鲈门港水道 谢书秋/摄

高架桥下波光隐 谢书秋/摄

福鼎白琳阮家渡海域 刘学斌/摄

海上圆舞曲 施永平/摄

诗意地栖居 施永平/摄

与海为邻 陈向/摄

远眺流江海域 陈泽珍/摄

海上田园小夜曲 耿丽/摄

踏海的旋律 郑雨景/摄

余晖漫海 阮兆瑜/摄

渔舟唱晚 陈向/摄

迎著朝阳出海去 王志凌/摄

霞浦下浒上澳 黄铁斌/摄

蓝天下的红房子 谢作建/摄

净水暖波 陈泽珍/摄

童话小镇 谢书秋/摄

映衬 陈英华/摄

又见白海豚 吴革邦/摄

旭日东升 王志凌/摄

宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点 李民雄/摄

在新型渔排上快乐劳动 陈慈蕊/摄

丰收 夏斌/摄

海外摄影家齐聚宁德海域采风 周进行/摄

瑞士名主播点赞海上风光 王志凌/摄

全国著名作家诗人莅临三都澳海洋牧场采风 孙丽晶/摄

中央广播电视总台心连心艺术团走进蔚然宁德 徐烽/摄




文章编号: 77a13f31cf3c2c7b986ed3de81a424bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【广西早新闻】女子撑伞乘坐摩托车,被风吹倒摔下身亡!) 2020-11-01 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651910925&idx=1&sn=8ceb2d53c6e8629b0eefec6207b50be8






Nov

1st每天两分钟，知晓广西事！

时政

中国会暴发第二波疫情吗？钟南山最新发声！

由世界中医药学会联合会主办的首届“健康中国·中医药促进大会(西柏坡)高峰论坛”30日在河北石家庄开幕。中国工程院院士钟南山在视频发言中表示，按照现在中国防控的制度以及执行强度，他不认为第二波新冠肺炎疫情会在中国暴发。

　　

资料图：钟南山。中新社记者 陈骥旻 摄

钟南山在视频发言中指出，从全球来看，第二波新冠肺炎疫情实际上已经开始，现在随著天气的变冷，特别是北半球情况会加重。在中国会不会暴发第二次疫情，他认为可能性很低，因为中国做了一套完整的防控机制，特别是群防群控。但是也要警惕，因为最近有八次零星的发作，且每次发作时间间隔都在缩短，所以要特别警惕。

　　

秋冬季节是流感高发季节，新冠疫情与流感会否叠加发生引发了许多人的担忧。钟南山认为，今年以来中国其它传染病特别是流感患病率显著下降，这说明采用新冠肺炎那一套个人防护办法对流感是有效的。同时，他建议，检测仪器最好能够同时检测新冠肺炎和流感，这样的话就能尽快得出诊断并针对用药。（中新社）

财经

蒙山县结束不同高速历史

10月30日上午，广西贺州至巴马高速公路（昭平至蒙山段）建成通车，这标志著蒙山县结束了不通高速公路的历史。昭蒙高速段起点位于昭平县北侧，途径昭平、蒙山两县，主线采用四车道高速公路标准建设，设计速度100公里/小时，设计里程34.8公里，概算总投资47.8亿元。（广西新闻频道）

巴马至田东高速公路全面开工

10月30日，记者从广西交通投资集团有限公司了解到，巴马至凭祥公路（巴马至田东段）全面开工建设。据介绍，巴马至田东高速公路起点位于巴马县城南侧，终点位于田东县林逢镇公靖村南侧，项目主线全长约67公里，双向四车道建设标准，设计时速100公里/小时，项目计划在2022年底全线建成通车。（河池日报）

社会

广西一女子撑伞乘车，被风吹倒摔下身亡！

近日，玉林容县一名女子因撑伞乘车，且未戴头盔等违法行为，不幸摔倒身亡。

公共视频显示，事发当天，该女子身穿连衣裙侧身坐在一辆二轮摩托车后座

没有戴安全头盔，摩托车行驶至一路口等待红绿灯时，女子撑起一把伞来遮阳。

没想到，车辆刚通过路口不到50米，一阵风将伞吹起，女子连人带伞摔倒，不幸当场身亡。事发后，民警认为，该女子未按规定戴安全头盔和没有正向骑坐两轮摩托车，这两项违法行为是造成事故的主要原因。（法治最前线）

11月上半月，广西与广东局地可能出现臭氧轻度污染过程

生态环境部10月31日通报11月上半月全国空气质量预报会商结果：11月上半月，受多股冷空气影响，全国大部空气质量相对较好，总体以良至轻度污染为主，首要污染物主要为颗粒物。其中，1日、4-6日以及10-11日，广西与广东局地可能出现臭氧轻度污染过程。（中新网）

三娘湾景今起免费开放！

近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。（三娘湾旅游管理区管委）

南宁动物园长达三个月门票优惠，外地游客可免费

又到了一年一度，南宁动物园的门票福利活动，2020年11月1日起至2021年1月31日 ，长达足足三个月的时间，外地游客来南宁动物园门票免费 ，广西区内游客享受门市价全票5折优惠，凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人。（玩遍南宁）

博白一男子与确诊患者接触后返回广西，目前已集中隔离

10月30日，博白县新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组指挥部通报，近日，有微信群流传玉林博白县东平镇有一例新冠肺炎确诊病例密切接触者。

经核查，系刘某某在广州与一确诊病例竺某某有过接触（竺某某系出境后检测为确诊病例），刘某某于2020年10月25日从广东越秀区独自驾车返回博白，于当晚23时回到博白县东平镇家中，期间未接触居住场所其他人；26日11时从东平家中自驾车上玉林某小区家中，12时30分，玉林市疾控通知刘某某进行核酸采样，并在集中隔离点隔离。其全部家属均居家隔离自我健康管理。目前，刘某某本人体温正常，无咳嗽等呼吸道感染症状，核酸检测阴性；其家属无发热、咳嗽等症状，核酸检测全部阴性。（ 博白融媒）

广西南宁邕江源头现“鸳鸯江”景观

10月31日，航拍广西南宁三江口。三江口位于南宁市江南区江西镇宋村附近，为左江和右江的汇合点、邕江零公里处。近日，夹杂泥沙的左江呈现出黄色，与清澈的右江形成了独特的“鸳鸯江”景观。中新社记者 陈冠言 摄

天气

冷空气周一见！全区日平均气温下降4-6℃

11月2-5日有冷空气影响广西，全区日平均气温将下降4～6℃。比起降温，降雨要弱一些，2日桂西和桂北大部有小雨，3日后全区多云到阴天，回归干爽天气。

目前，19号台风"天鹅"和20号台风"艾莎尼"，仍在西北太平洋上不断发展并向西北方向移动。

直接说重点！“天鹅”未来两天对广西无直接影响，“艾莎尼” 未来路径存在不确定性，请大家继续关注最新的预报、预警信息！（广西天气）

视角

柳州这片丰收的稻田，满屏都是儿时回忆

炊烟袅袅的村庄与稻田

微风吹过金黄色的稻子

稻浪发出阵阵沙沙声

离稻田不远处

已为数不多的耕牛正在小憩

田园犬们不时旁若无人的走过

这不是漫画里才有的诗情画意

这一切

就在柳江成团

这个离市区不到1小时的地方

每一秒都是在画中游

详情👇

柳州这片丰收的稻田，满屏都是儿时回忆

跟随镜头

感受柳州粮仓的丰收景象

广西头条综合报道 编辑：陈秋霞

推荐阅读

点击图片阅读|重大突破！广西首条时速350公里的高铁离我们更近了！

点击图片阅读|广西又一批景区、乡村拟获国家级、自治区级荣誉称号




文章编号: 63ee31c72d8d60a9e2c1ee9fd5f4c6a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (游学记之“蓝色星球”的探索——记Mini World Museum珠小迷你世界博物馆课程活动) 2020-10-31 珠光小学综合服务平台   珠光小学综合服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMzMzU3Nw==&mid=2652914050&idx=5&sn=2a11e9f4ddadc5c4ab48d0ff817c0975






风云舒卷蔚蓝天

十月金秋紫气翩

深圳的40年故事

是从一个“小渔村”开始

我们的探索也是

从一个“蓝色海洋星球”出发

蛇口海洋博物馆

我们来了哦！

10月27日，我校三、四年级的同学在课程组老师的带领下，来到位于南山区的蛇口海洋博物馆。作为扎根本土博物馆课程的第一站，课程将自然科学与英语学科相结合，鼓励孩子们在学习海洋生物知识的同时，运用英语与同伴展开对话和交流，实现英语语用功能。

蓝色星球的初体验

走进博物馆，孩子们被馆内丰富的海洋生物标本所吸引。蛇口海洋博物馆约八百平米，馆藏实物标本约两万七十种，共计几千件展品。在工作人员的带领下，同学们通过讲解了解到海洋生物的起源、发展和濒危海洋生物等知识。丰富的生物图鉴和标本对于孩子们来说，犹如一本生动的海洋知识百科全书。此刻，他们已畅游在缤纷的海洋世界，感受海洋生物的美妙与神奇。

蓝色星球的探索

讲解结束后，同学们来到了自由探索时间。参观之前，课程组老师为孩子们精心制作了一本学生手册，手册中不仅有海洋知识的英文介绍、海洋生物图鉴、还有思维导图和有趣的手工制作素材，方便孩子们在参观过程中记录下知识和感受，这也将作为同学们课后学习成果展示的素材。

同学们用iPad拍下珍贵的标本图片，和喜爱的海洋生物合影。之后用整理的笔记和同伴交流分享。面对陌生的单词，他们用词典查找。并尝试用英文描述海洋生物的外形特征、饮食特点和生活环境，谈论自己喜爱的海洋生物等。

与老师共读“蓝色星球”的英文介绍

和老师用英语交流他们喜爱的海洋生物

我们的收获

短短1个半小时的参观，同学们收获满满。不仅认识到不同种类的海洋生物，了解到海洋生态，还学习到保护海洋生物的重要举措。相信这次学习可以帮助孩子们树立起“低碳”“绿色”“共享”的环保理念。让我们一起守护这片蔚蓝的大海，一起爱护这些美丽的生物，共同护卫这颗蓝色的星球。

Mini World Museum珠小迷你世界博物馆课程是珠光小学英语学科校本课程的一部分。以世界各地博物馆为依托，旨在将“课堂”和“殿堂”紧密携手，展开混合式探究性学习。课程旨在从丰富的博物馆资源中选择符合课程目标和学生需求的资源进行开发和研究，帮助学生知晓中外文化，感受到世界各地博物馆的美妙。课程通过挖掘博物馆资源的教育价值，作为国家教材的补充，促进英语学科与博物馆课程资源有机融合。

学生感受

Today we visited the Marine museum. I saw a lot of shells. Some of them are colorful. We also saw many specimens of marine animals at the museum. I took a picture with the cute dolphin. Our teacher told us why we should to protect the ocean and animals and how to do it. Let’s protect the ocean environment together.

（四4班 姚皓阳）

We visited Shenzhen Shekou Maritime Museum. There were many kinds of shells and fishes in it. When we went into the museum, we found a huge shell. It was my favorite. Tracy told us it was as long as one meter. It was white and yellow. It looks very smooth inside. But there was no pearl in it. I like it very much and took many pictures. I wish I can visit it again in the future.

（四5班 刘思易）

一听说要参加蛇口海洋博物馆游学活动，可把我开心坏了，我想著蛇口海洋博物馆那里面会是很多的水，水里面有很多的海洋生物。但去了参观，这海洋博物馆没有水，但有海洋鱼类的标本，各种各样的海螺等，看得我眼花缭乱，给我不一样的体会，也让我学到了很多的海洋知识。这个海洋博物馆，很多的海螺品种，各有特色，纷繁美丽，可以想象它们曾经为美丽的海底世界增色许多!我非常喜欢这次奇妙有趣的游学之旅。

（三四卢炯伶）

今天我们去了海底博物馆，那里有很多奇形怪状的生物。比如黑色的杀手芋螺，别看它只像个普通的贝壳，但是它能毒死人。还有一只忘了名字的鱼，它跟别的鱼不一样，它的眼睛长在它的腰部中间，好像一只小虾。还有很多的长得很漂亮的贝壳。今天跟老师还有我的小伙伴们见识了各种海底生物，让我大开眼界，满载而归。

（三四郑宇辰）

学校社团“迷你世界博物馆课程”组织我们去参观了“蛇口海洋博物馆”让我学到了很多知识，也让我知道了很多新奇的东西。比如砗磲、糖果蜗牛、中华白海豚等……我们还看到了很多标本，像杜父鱼、狮头鲉、鲶等，让我大开眼界！在游玩中学习，开心的同时，也让我们增长了很多见识，非常感谢学校和老师给我们的这次学习机会！

（三四班黄楚铭）

文字：甘艳婷 李梦轩 郑含宇

编辑：杨安娜

审核：丁志波

书记、校长：王春平




文章编号: 1a81c894b92a706d8ea4614d4f93e3de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (夜知了丨明天起,南宁动物园长达三个月门票优惠,外地游客可免费) 2020-10-31 南宁新闻综合频道   南宁新闻综合频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIwOTE4NA==&mid=2650354599&idx=1&sn=c95ace841ac8be3320c27bc095f84c4f




今天，你错过了哪些新闻要事？一起回顾！南宁实名曝光！涉嫌醉驾、饮酒驾驶……南宁这些驾驶员“上榜”了！巴马至田东高速公路，从南宁去巴马，将不用再绕行！明天起，南宁动物园长达三个月门票优惠，外地游客可免费“网友看南宁”活动走进广西-东盟经开区 感受南宁产业发展广西明天起，钦州三娘湾景区免费开放！广西一男子靠边停车，竟被夹身亡！交警调查后发现…...全国海关总署采取紧急措施 南 宁 实名曝光！涉嫌醉驾、饮酒驾驶……南宁这些驾驶员“上榜”了！酒后驾车是非常危险的行为，酒后驾驶报废车更是严重的交通违法行为！过去一周，南宁交警共查处酒驾醉驾违法行为97起，其中醉驾12起。名单如下：（南宁交警微发布）向上滑动阅览10月26日晚至10月30日凌晨南宁交警查处醉驾人员名单10月26日晚至10月30日凌晨南宁交警查处酒驾人员名单珍爱生命，远离酒驾。喝酒不开车，开车不喝酒！广西这条高速公路全面开工！从南宁去巴马，将不用再绕行！10月30日，记者从广西交通投资集团有限公司了解到，巴马至凭祥公路（巴马至田东段）全面开工建设。巴马至田东高速公路起点位于巴马县城南侧，终点位于田东县林逢镇公靖村南侧，项目主线全长约67公里，双向四车道建设标准，设计时速100公里/小时，路基宽度26米，主线桥隧比44.5%，设服务区2处，收费站3处。项目计划在2022年底全线建成通车，服务区加油站等附属设施同步投入使用。从地图上看，这条公路建成通车后，南宁至巴马走高速不用再绕行至百色，距离更短，对于南宁人出行也是一个便利。（广西交通广播）11月1日起，南宁动物园长达三个月门票优惠，外地游客可免费又到了一年一度南宁动物园的门票福利活动。2020年11月1日起至2021年1月31日，长达足足三个月的时间，外地游客来南宁动物园门票免费，广西区内游客享受门市价全票5折优惠凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人。（南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁）“网友看南宁”活动走进广西-东盟经开区 感受南宁产业发展10月31日，由中共南宁市委网络安全和信息化委员会办公室主办的“网友看南宁”系列主题活动走进广西-东盟经开区，来自社会各界的网友及新闻媒体代表共50多人，参观和体验广西-东盟经开区在教育、食品、工业等产业方面的发展情况。为了让广大网友进一步了解疫情之后南宁的产业发展情况，当天，“网友看南宁”系列主题活动走进广西-东盟经开区品冠米粉厂、教育园区广西制造工程学院、百威啤酒厂，通过企业相关负责人的详细介绍，网友及媒体代表实地的参观了解，感受到南宁产业发展的良好势头。（记者：黄明政）我市2020年国家统一法律职业资格考试客观题考试今日开考 南宁市7314名考生参加10月31日，我市2020年国家统一法律职业资格考试客观题考试开考，南宁考区客观题报名应试人员达到7314人，比去年增加1142人，增幅达18.52％，占全区客观题考试应试人员人数的37%,创下历史新高。全市共设考点5个、考场104个，备用及隔离考场16个，开考第一日，未有隔离考场啔动使用。今年法律职业资格考试，南宁市考生人数创历史新高，多部门多渠道形成合力确保落实司法部“十个百分之百”“三个确保”工作要求，全力落实好考试组织管理和防疫的各项措施，确保考试绝对安全、万无一失。（记者：张萍） 广 西 三娘湾景区明天起免费开放！近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。（钦州发布）广西一男子靠边停车，竟被夹身亡！交警调查后发现…...近日凌晨1点许，广西贵港市石羊塘市场附近路段，发生一起严重交通事故。办案民警调查发现，农某在石羊塘市场附近路段下车时未将车档位挂在停车档P档上。当农某发现小车继续往左前方移动时，情急之下想返回驾驶位控制住车辆，但为时已晚，被夹在两车之间动弹不得。等到消防人员到达时，司机农某已经没有了生命体征。经过司法检验鉴定机构检测，农某血液酒精含量为208.15mg/100ml。（贵港交警）过度饮酒会大大降低人的判断能力和操作能力。为了自己的身体健康， 为了自己和他人的安全，请大家自觉杜绝酗酒行为，更要抵制酒后驾车行为。投资5.5个亿！广西铁路部门又一大项目开工，将惠及千万人10月28日，南宁国际铁路港农产品物流区建设项目正式开工，这是南宁国际铁路港首个开工建设的物流功能扩展区，总投资5.5个亿。项目建成后将为全国各地及东南亚国家的大批量农产品在南宁中转运输提供便捷服务。南宁国际铁路港立足北部湾经济区、衔接中国—东盟自贸区、服务西部陆海新通道，是中国铁路一级铁路物流基地，其地处“一带一路”有机衔接的重要门户城市南宁，是南宁铁路枢纽的核心节点。（南宁铁路） 全 国 海关总署采取紧急措施据海关总署官网31日消息，海关总署对厄瓜多尔1家企业采取紧急预防性措施。因从厄瓜多尔进口1批冷冻鲳鱼1个内包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受厄瓜多尔水产品生产企业FIREXPA S.A.（注册编号为7790）的进口申报1周，期满后自动恢复。（海关总署官网）编辑：李绍华编审：党军 庞博来源：南宁新闻综合频道综合整理版权归原作者所有，如有侵权请联系我们，更多新闻请关注南宁新闻综合频道。南宁人都在看★ 100秒看南宁★ 不仅仅是“南宁蓝”！★ 大国点名，没你不行！点【在看】让更多人知道▼


文章编号: eacabb07fc0c4a5e0a64c2bee5f207a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (▶2020年11月1日起,钦州三娘湾不收门票免费开放~) 2020-10-31 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247489834&idx=1&sn=1e8886ff1c4d0e40f7a5fa2813256d37




今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。 欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！来源：三娘湾旅游管理区管委 - END -👉 钦州港划分为3区5个港点👉钦州“敢某”红米酒好喝👉钦州平南古渡对外开放👉钦江“前进大桥”原来在这里👉钦州“情人岛”如诗如画👉广西新决定超生不再一律开除▼小编电话：13807779375▼长按下载关注


文章编号: 5f00d56efca8e840de57d6eb38fd521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (▶钦州蚝情节,给你这三条最走心的线路!(内附地图)) 2020-10-31 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247489834&idx=3&sn=d389c188d59c89b65a1cd898754d2fe0




今年的蚝情节下个月就要“蚝情归来”啦如何才能在蚝情节玩得尽兴呢最重要的一点当然是规划好路线啦收藏好下面这三条游玩路线今年蚝情节不用愁！一日游路线：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾---返程公共交通：租车平台推荐：【国泰租车：电话：3279366、3819399】、【国誉租车：电话:2870688】；公交线路：【港城5路】从火车东站出发开往三娘湾， 06:30-19:30，每30分钟一班车。【港城2路、港城1路】在中马管委站下车即可到中马产业园。乘坐公交车可关注“掌上公交”公众号实时查询。上午到自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园参加2020年钦州蚝情节开幕式，观看钦州本土跳岭头、烟墩大鼓等非遗表演，欣赏“蚝美”钦州优秀摄影作品展。体验以秦汉古风文化为背景的“蚝友记忆”海丝码头，到中马免税商城打卡集装箱免税市集，参加燕窝、榴莲、红酒等主题品鉴会，采购全球免税商品。中午在中马免税商城品尝东南亚各国、各地特色做法的环球蚝宴，见识一下什么叫做真正的“蚝门盛宴”。如果还想试试其他特色菜品，以下的餐饮店可以考虑列入大家的清单呀。餐饮推荐店：【海迪耶牛肉面】（地址：中马钦州产业园科技园5号街区8号楼2层，电话：19994574449）、【吉隆坡茶餐厅】（地址：中马钦州产业园智慧物联产业园7栋商业中心1层102室，电话：13559103892）、【燕环小筑食堂】（地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层，电话：13677779866）下午到新晋钦州浅水海湾——犀丽湾和三娘湾景区，一览如新月一般的金色沙滩，体验赶海拾贝、捉螺逮虾之乐，观赏海上各种奇石景观，天气晴朗的话还可以出海观赏五彩海豚，充分感受“海”文化的乐趣和魅力。玩累了玩饿了，吃一顿海鲜大餐也是非常不错的选择。大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，钦州四大海产在这里你可以一一尝试。餐饮推荐店：【火车驿站】（地址：三娘湾景区中心停车场东50米，电话：13977725788）、【海豚之乡】（地址：三娘湾景区三娘湾村，电话：13977724759）、【海猪石客栈】（地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米，电话：13977787702 ）、【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116）两日游线路：第一天：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾，第二天：钦州老街---大风江古灶—返程第一天：行程参照一日游线路。晚上住三娘湾(犀丽湾)、中马钦州产业园（孔雀湾公园11月7日晚上举行“蚝情烟火秀”）、钦州市区均可。住宿推荐：【白海豚国际酒店】（钦州市永福西大街58号，电话：0777-2881888 / 2881222），【五洲大酒店】（地址：钦州市北部湾北大道35号，电话：0777-5889999/5889888），【天骄国际酒店】（地址：钦州市金海湾东大街8号，电话：0777-5111888），【海豚之乡】（地址:三娘湾景区三娘湾村,电话：13977724759），【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116），【圣展酒店】（地址：三娘湾清心园，电话：18878082302），【三娘湾房车营地】（地址：三娘湾滨海浴场旁，电话：13911409116）,【白海豚度假酒店】（地址：三娘湾景区中心停车场东200米，电话：15977767488），【花筑·中马海湾国际酒店】（地址：中马南三街10号，电话：0777-8880707）第二天上午到钦州老街参观民族英雄刘永福的旧居——三宣堂，观看讲述钦州故事的钦州“讲古”节目，穿梭广西壮族自治区历史文化街区——中山骑楼街、占鳌巷，观赏“千人旗袍秀”表演。第二天中午到天鹰海鲜城品尝“一切海鲜皆可蒸”的海鲜盛宴。地址：钦州钦南区富民路世代宝第商铺(靠近梦园公园) 电话：0777-5610088第二天下午到广西壮族自治区文化产业示范基地--大风江古灶，体验最原始自然的古法柴烧窑制技艺以及开窑热闹场面，选购刚出窑的心仪柴烧坭兴陶。自贸试验区钦州港片区一日游07：10乘坐自贸区专线从钦州火车西站出发（途经钦州湾广场北、市自然资源局、市总工会、火车东站、汽车南站）08：30抵达中马海浪广场，换乘电瓶车前往孔雀湾公园09：00参加2020年钦州蚝情节开幕式09：40观看蚝王争霸、开蚝达人秀10：00参加“海天蚝情”沙滩休闲PARTY，观看沙滩排球比赛11：00观看“蚝美钦州”摄影展、自贸试验区城市展厅，游玩“蚝友记忆”海丝码头（海丝文化展、文创街、特产街、美食街），欣赏岭头舞巡游12：00观看非遗小戏台表演，品尝美食12：30乘坐电瓶车前往中马免税商城，品尝燕窝、榴莲、红酒，浏览房博会、集装箱免税市集，“蚝玩广场”潮玩亲子乐园游玩18：00品尝环球蚝宴19：30乘坐电瓶车前往孔雀湾公园，沙滩休闲区休息；也可以欣赏主舞台歌舞表演20：00欣赏“蚝情烟火秀”21：00自行游玩后，可到中马园专家楼、花筑酒店入住，或乘坐孔雀湾公园—犀丽湾专线交通车前往犀丽湾参加千人沙滩露营节（中马园专家楼订房热线：0777 -5986886、花筑酒店订房热线：0777-8880707）这几天我们看见很多小伙伴提出疑问说不知道孔雀湾公园在哪 怎么去 路程多远所以现在特地给大家奉上了地图（妈妈再也不用担心我在奔向蚝情节的时候迷路啦）孔雀湾公园广西壮族自治区钦州市钦南区有了游玩路线又有了地图还差什么当然是差你们啦蚝情节我们不见不散~图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局- END -👉 钦州港划分为3区5个港点👉钦州“敢某”红米酒好喝👉钦州平南古渡对外开放👉钦江“前进大桥”原来在这里👉钦州“情人岛”如诗如画👉广西新决定超生不再一律开除▼小编电话：13807779375▼长按下载关注


文章编号: ae215e92aa202de0d305e8c213aff964
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (2020年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动啔动  无害化销毁罚没海马干470余公斤) 2020-10-31 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662641091&idx=1&sn=ae1ea765cabca3fad4f4135c63b77662






“它的叫声像婴儿的哭声，所以它又叫娃娃鱼。”“这个叫雀鳝，是外来入侵物种，嘴里长满了锋利的牙齿，会咬人。”……10月31日上午，2020年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动啔动仪式在广州动物园举行，活动现场以展板、标本和活体展示的多种水生野生动物吸引了众多家长和孩子的目光。

▲ 家长向小朋友介绍娃娃鱼的知识

▲雀鳝

今年的主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”。活动由广东省农业农村厅主办，广州市农业农村局、广州动物园承办，广州市水生野生动物救护中心、中国水产科学研究院珠江水产研究所、中国水产科学研究院南海水产研究所和广东海洋大学深圳研究院协办。来自政府部门、科研院校、志愿者、学生以及媒体代表等200多人参加了啔动仪式。

啔动仪式采取“线上＋线下”相结合的形式进行。活动现场设置了大鲵、唐鱼等多个水生动物科普展示展位，以及野生动物保护法律法规普法宣传和科普展板；举办了保护水生动物小品、水生动物绘本故事等丰富多彩的舞台表演节目；同时设有减塑拍照板等游戏互动专区，进一步增强活动的趣味性和吸引力。接下来，在广州动物园还将举办多期水生野生动物保护科普大讲堂和动物课堂，如《一个会生bb的爸爸》《“鲎”顾之忧》《珊瑚的前世今生》《拯救巨鳖》和《科学防范外来水生生物入侵，我们能做什么》等。线上将通过广州动物园微信公众号开展系列有奖问答活动，进一步吸引公众积极参与，使水生野生动物保护深入人心。

▲ 展示的水生野生动物标本

▲ 通过节目传递环境保护的理念，使水生野生动物保护深入人心

活动现场还展示了执法机构移交的罚没海马干品。海马是列入《濒危野生动植物国际贸易公约》附录二的物种，核准为按国家二级保护动物管理。需要进出口海马及其制品的，必须办理《允许进出口证明书》，因药用等特殊情况需要利用海马及其制品的，必须经地级以上市水生野生动物保护主管部门批准，否则属违法行为。活动结束后，所有罚没海马干品共计473.865公斤（净重）被送至无害化处理厂进行无害化销毁处理。此举旨在切断非法贸易的水生野生动物进入合法商业性贸易渠道，倡导保护水生野生动物，惩戒违反水生野生动物保护法律法规的行为，引导公众自觉抵制非法走私水生野生动物产品。相关单位代表全程见证销毁过程。

▲现场展示执法机构移交的罚没海马干品

▲对罚没海马干品进行无害化销毁处理

今年的水生野生动物保护科普宣传月活动从10月23日持续到11月22日，旨在宣传普及《野生动物保护法》等法律法规以及水生野生动物保护知识，通过凝聚科研部门、新闻媒体、救护基地和企业等各方力量，进一步增强社会公众的野生动物保护意识和法律意识，营造良好的水生野生动物保护氛围。

近年来，广东省通过持续开展珍稀濒危水生野生动物增殖放流行动，建立健全水生野生动物救护体系，积极参与中华白海豚、海龟等旗舰物种保护行动，支持科研机构开展鼋、鲎的保护研究和珊瑚普查等一系列措施，加大水生野生动物保护力度，保护工作取得一定成效。此次啔动仪式结束后，广东省各级渔业主管部门将深入基层，广泛开展进“四区”（“学区、社区、渔区、景区”）科普宣传活动和“减塑进万家”活动，宣传和普及水生野生动物保护科普知识及相关法律法规，在全省范围内营造水生野生动物保护的浓厚氛围，引导公众积极参与水生野生动物保护事业。

记者：金亚平

美术编辑：周帆

审核：高晓霞

长按或扫描二维码

关注《海洋与渔业杂志》




文章编号: 16a5e4fb2576bb7ba91b5349246898d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【广西】三娘湾景区明起免费开放!南宁动物园也有这些优惠→) 2020-10-31 GXBC大生活   GXBC大生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655703055&idx=4&sn=cb34bfb348f473e82332a8683329ea09






几天前

日报哥曾给大家带来了

一个出游好消息

↓↓↓

最靓丽名片！王鸥担任广西文化旅游形象大使！想免费“冬游广西”看过来→

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

消息一出

就有不少网友提出了问题

↓↓↓

今天日报哥就提前给大家剧透一下

两个关于景区优惠的消息

↓↓↓

钦州三娘湾景区免费开放

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

在三娘湾，你可以看到

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

想看大熊猫的盆友

可千万别错过啦！

想带娃到动物园游玩的朋友

赶上好时机！

具体详情可看动物园公告

日报哥要特别提醒大家

南宁动物园

入园需要进行预约

在南宁动物园官方微信号

“南宁市动物园智慧中心”

选择“购票服务”就可预约！

来源：三娘湾旅游管理区管委、钦州发布、南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁




文章编号: f0b22e08be976f4363168e45976cce59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (新宁学院台山旅游手账比赛||你们Pick的作品结果出来啦!) 2020-10-31 江职院经管系团学   江职院经管系团学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUwMDQzOA==&mid=2650544158&idx=3&sn=9c61b5281b43ade22379b5ae3d343a74






由新宁学院经济管理学院组织开展的

“台山旅游手账比赛”

经过作品征集、推文投票及老师评审

比赛获奖的的名单

终于要与大家见面啦！

一等奖

《美丽台山游手账》

作品简介：台山是著名的侨乡，旅游资源丰富，为了推动台山旅游新发展，提升台山旅游品牌知名度。手账以滨海旅游，文化古城等为特色，注重自然风光与人文历史的结合。我们的路线首先是从游览海宴廓峰楼、奎星阁、汶村古城、品尝五味鸭等特色美食开始；接著来到上川岛，省级猕猴保护区、天后宫、飞沙湾；再来到赤溪镇看古舟岛、龙潭瀑布、中华白海豚；然后来到端芬镇游览梅家大院，到斗山镇游览陈宜禧故居；之后再来到三合镇泡喜运来温泉、去优味火龙果园采摘火龙果。最后来到水步镇游览水步硼楼、品尝黄鳝饭、去大江镇游览伍炳亮黄花梨博物馆等。通过游览这些旅游线路，把台山打造成为自然人文之旅，吸引更多旅游者。

18旅游新宁2班

蓝倩、叶珊珊、何燕怡

二等奖

《台山行》

作品简介：上川岛岛屿面积为157平方公里，上川岛有“南海碧波出芙蓉”之称，有很多迷人的海滩，其中以东海岸的金沙滩、飞沙滩、银沙滩为度假旅游的上之处，被誉为“东方夏威夷”的飞沙滩旅游区，沙质洁白、坡度平缓、海水清澈，素负“南海第一滩”的盛名。

19旅游新宁1班 何家恩

二等奖

《travelin taishan》

作品简介：台山，素有“全国第一侨乡”的美誉。既有侨乡文化，也因近海而拥有丰富海洋资源，亦有丰富的自然景观。在这里，你可以领略上下川岛的海景之美，梅家大院的侨乡建筑之美......那么，让我们尽享台山之美，一起 travel in taishan!

18旅管新宁1班朱嘉欣 刘素烨

三等奖

《台山旅游记》

作品简介：《台山旅游记》这个手帐作品主要围绕台山的独特景点和特色美食展开。我们的作品主要呈现海岛度假的滨海风光、温泉养生以及山峰风光还有台山特有的饮食文化更是让人回味无穷。我们把这几个景点融入手帐中更想表达台山的海景风光、丰富人文、侨乡地位，以及“可游可居”的城市旅游感受。其实台山的独特景点远远不止于此，希望通过这个作品能让更多五湖四海的友人前来台山旅游 感受台山独特的美！

18旅游新宁1班

陆东婷、冯淑娟 、罗嘉慧

三等奖

《台山滨海游手账》

作品简介：台山上下川岛是南中国海上的一颗明珠，自然生态资源丰富，风光迷人。以川岛为旅游路线，你可以感受到亚热带风情、柔软的沙滩、迷人的椰林、淳朴的渔村风情，尝最肥的海鲜，乐趣无穷，是理想的旅游度假胜地。

18旅游新宁2班 林慧娴

三等奖

《畅游台山，欢乐无限》

作品简介：旅行偏重于行，旅游不但有"行”，且有观光、娱乐，台山之旅会让你充满无限的惊喜，当代无论是青年人还是老年人，都会有来自不同的压力，这次台山之旅恰恰是响应了这一点，既可泡温泉舒心，也可爬山观光，面对大自然的巧夺天工来放松自己，当然了还有川岛的阳光沙滩，美丽的晚霞日落，应有尽有，面对如此美景，让你目不暇接，一刻也不敢怠慢！

18旅游新宁1班 房海燕

优秀奖

以上就是在本次比赛中获奖的名单

恭喜各位获奖的选手

也感谢积极参与本次比赛的同学们！

近期热文推荐：

双代会前夕||你好经管团学，我想重新认识你

【校运会动员大会】秋风十里，我在耀南等你

新宁学院校运会||青春无畏，逐梦扬威

图片来源：新宁编辑部

编辑排版：新宁编辑部

文稿初审：陈俏玲

内容复审：赵文烨

终 审：倪晓添、谭金杏




文章编号: 91cc63a99d1daff162f10e3acdcbe9d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (周末到啦!来看看各地赏红叶/郊游/采摘/休闲旅游好去处) 2020-10-31 酷走旅游网   酷走旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg2OTUwMQ==&mid=2247487524&idx=1&sn=fb585e606b8e18e48069923698d3a59d






◆ [山东] 【赤山景区11月1日起推出威海市民半价赏红叶优惠】

　　#玩转威海# 为方便市民秋赏红叶，自11月1日起至11月30日，赤山景区推出对威海本地市民专享的半价赏红叶政策。即威海本地市民凭身份证等有效证件，只需70元/人，可尽享漫山红叶。70周岁及以上人群门…

◆ [山东] 【烟台鲁东园艺场上万株银杏树进入最佳观赏期】

　　#烟台秋日美景# 【#山东万株银杏进入最佳观赏期#】金秋时节，山东省烟台市福山区鲁东园艺场满目金黄，上万株银杏树进入最佳观赏期，吸引市民游客纷至沓来，休闲游览。

◆ [澳门] 【2020第二十届澳门美食节11月13日至29日举办】

　　#盛事澳门#万众期待的澳门美食节又来了！活动一连17天 ！汇聚百家本地著名特色餐饮参与～快来感受澳门独有的中西汇聚多元饮食文化~一起来赴这场饕餮盛宴吧！#味蕾澳门#第二十届澳门美食节时间：11月13…

◆ [广西] 【官宣！三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放啦！】

　　#广西旅行# 【官宣！三娘湾景区明起不收门票免费开放】自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端，有中华白海豚之乡美称。2017年，三…

◆ [北京] 【北京环球度假区优先购票权上线，可提前5天购票】

　　【北京环球度假区优先购票权上线，可提前5天购票】北京环球度假区飞猪官方旗舰店已正式上线。经过10月21日起的预售，北京环球度假区双十一“优先购票权”权益包将于明天正式限量开售，预售期间成功支付定金的…

◆ [北京] 【昌平七孔桥花海色彩斑斓如同童话世界】

　　#美丽北京#【昌平七孔桥有片600亩花海 色彩斑斓如同童话世界】在昌平区七孔桥东侧，有一大片绚丽的花海。格桑花、波斯菊、鼠尾草……600亩的花海沐浴著秋日的阳光，颜色美得让人心醉。这里还有大片的彩叶…

◆ [江苏] 【南京玄武湖湖畔的台菱堤层林尽染，秋色斑斓如画】

　　#南京文旅# 【层林尽染！玄武湖秋色斑斓如画】近日，南京玄武湖湖畔的台菱堤层林尽染，犹如一条当空舞动的彩链。秋色连波，堤岸上各色树木色彩斑斓，醉人眼球。@紫金山视频

◆ [山东] 【中国国家地理·淄博营地—— 红叶柿岩旅游区试运营啦！】

　　【全国首个国家地理营地落户淄博这里！红叶漫山美到逆天！】中国国家地理·淄博营地—— 红叶柿岩旅游区 开始试运营啦！这是中国国家地理的首个营地，通过北斗台地、悦野山谷、地理互动馆等主要板块呈现淄博的“…

◆ [山东] 【青岛西海岸十大景区10月31日-11月1日免费开放！】

　　城市生活节来了！西海岸十大景区免费开放！10月31日-11月1日西海岸这10家景区对市民游客免费开放让市民“嗨游”新区~各位小伙伴们趁著秋高气爽一起嗨游西海岸！via@布鲁西bluesea

◆ [河北] 【邯郸峰峰矿区两万余株枫树红叶似火，染红了天际】

　　【#河北##邯郸红枫美如画#】“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”。深秋时节，峰峰矿区万亩秀林，两万余株枫树红叶似火，染红了天际。

◆ [山东] 【金秋时节枣庄永安环城绿道色彩斑斓美如画！】

　　#冬游齐鲁# 【像打翻的颜料瓶，色彩斑斓！枣庄永安环城绿道美如画】寒露时节，枣庄市中区永安12.7公里长的环城绿道两侧，红、黄、紫、橙、绿各种色彩，像打翻了的五颜六色的颜料瓶。行驶在金秋时节空气清新…

◆ [吉林] 【10月30日吉林延边仙峰国家森林公园现雾凇景观】

　　#多彩延边思密达##你来吉林鼓秋啥# 【吉林延边雪岭景区深秋时节出现雾凇景观】10月30日清晨，吉林延边仙峰国家森林公园雪岭景区内出现壮美雾凇景观带，树干的枝条被冰雪包裹，在阳光的映衬下，晶莹剔透，…

◆ [北京] 【寻找最美乡村秋景｜密云古北口镇古北口村】

　　【寻找最美乡村秋景｜密云古北口镇古北口村】“东西层峦入嵯峨，关口仅容数骑过。”古北口村位于北京东北部，密云区境内，自然环境优美，地势险要，素有“京师锁钥”之称。长城体系、历史古迹、人文景观、军镇文化…

◆ [上海] 【10月31日起沪郊柑橘在市区12个公园推介！持续至11月29日】

　　【明起30天，沪郊柑橘在市区12个公园推介！】#便民提示#一年好景君须记，又到橙黄橘绿时。市绿化市容局说，明天起连续30天，上海蜜橘将在鲁迅公园、中山公园、新泾公园等市区12大公园内推介，推介价格为…

◆ [四川] 【红了！四川这些地方已进入2020年红叶最佳观赏期】

　　【红了！#四川#这些地方进入红叶最佳观赏期】10月30日，四川省林草局官网发布2020年度第二期红叶观赏指数。霜降节气的到来拉开了本季观赏红叶的重头戏序幕，霜降是秋季的最后一个节气，也是冬季的开始，…

◆ [陕西] 【太白山景区现云海日出景观，势如万马奔腾，蔚为壮观！】

　　#陕西旅游#【绝美景致！#太白山绝美日出云海#】今天（10月30日）早晨，在太白山景区海拔3511米的天圆地方景点出现了云海景观，风起云涌，势如万马奔腾，蔚为壮观！（记者：赵彦宁 通讯员 廉文涛）

◆ [河北] 【冬天的御道口草原森林风景区，别有一番韵味】

　　冬天的御道口草原森林风景区，别有一番韵味~

◆ [四川] 【海螺沟冰川索道2020年10月31日起停运检修】

　　#通知公告# 尊敬的各位游客，旅行社:为确保索道运行安全，海螺沟冰川索道公司按照索道安全生产规范需对索道进行全面的维修检查及维护保养，故索道公司将于2020年10月31日起停运检修。待索道设备检修调…

◆ [北京] 【雁栖湖西山步道、北山步道11月1日起冬季封闭】

　　#北京文旅资讯#【雁栖湖西山步道、北山步道将于11月1日封闭】为了有效预防森林火灾，雁栖湖西山步道、北山步道将于11月1日到2021年3月31日暂时封闭，给您带来的不便敬请谅解！（来源：@山水怀柔）

◆ [内蒙古] 【沙地疏林映白雪：浑善达克进入童话模式】

　　#遇见美好# 沙地疏林映白雪：浑善达克进入童话模式@锡林郭勒盟团委 @锡林郭勒@活力内蒙古 @内蒙古微吧 @内蒙古县域//@诺恩吉雅HL：#爱上内蒙古#【沙地疏林映白雪：浑善达克进入童话模式】#冬天…

→→→更多各地周末赏红叶/郊游/采摘/休闲旅游好去处请点击下方“阅读原文”链接↓

另，酷走智游顾问已上线！欢迎您在微信公号中通过发送文字信息来直接查询相关景点/景区的信息，秒回哦~~~！




文章编号: dd02f66cad3cebdba1cada101f05d01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (官宣!三娘湾景区明起不收门票免费开放) 2020-10-31 钦州事事通   钦州事事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUyMzYxNQ==&mid=2247483734&idx=1&sn=46d0ee579d08843dba7927efa0f01fe0






今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！

来源：钦州发布




文章编号: 3277cb61542aa5f125573098ba66183b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (明天起,免费开放!) 2020-10-31 今日来宾   今日来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649322579&idx=2&sn=46a8944beb80ce6b746bc3c0bdb3c923






近日，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

来看看哪些景区推出优惠了：

钦州三娘湾景区免费开放

近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

2020年11月1日起至2021年1月31日

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

来源：广西日报、三娘湾旅游管理区管委、

钦州发布、南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁

“今日来宾”的“抖音”作品

点赞转发

如何在抖音找到我们？

方法一

1、打开“抖音”app，点击右上角搜索图标

2、输入“今日来宾”点击搜索

3、找到我们官号“今日来宾”点击关注

4、或直接搜索抖音号“jinrilaibin”

5、保存下面图片，打开抖音

方法二

打开“抖音短视频”APP扫描下方二维码




文章编号: ee315c965c5244e199ff926e3987000e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (快来看!三娘湾景区明起免费开放!南宁动物园也有这些优惠!还有花花大世界景区→) 2020-10-31 南宁本地宝   南宁本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247508390&idx=1&sn=c03d505845ad91711583779e330582d0




点击蓝字关注 回复“九价”获南宁九价hpv预约接种指南昨天小编跟大家说了一个出游好消息↓↓↓广西所有4A级以上景区将免费或五折开放！近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。消息一出就有不少网友提出了问题↓↓↓今天小编就跟大家说说三个关于景区优惠的消息↓↓↓钦州三娘湾景区免费开放今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。图虫创意-895514579795181699国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。在三娘湾，你可以看到千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归南宁动物园11月1日起，南宁动物园长达三个月门票优惠外地游客可免费↓↓又到了一年一度南宁动物园的门票福利活动2020年11月1日起至2021年1月31日 长达足足三个月的时间外地游客来南宁动物园门票免费 广西区内游客享受门市价全票5折优惠凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人来源：摄图网 ID：500716938想看大熊猫的盆友可千万别错过啦！想带娃到动物园游玩的朋友赶上好时机！具体详情可看动物园公告为积极响应广西壮族自治区人民政府办公厅2020“山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动，根据《2020“山水暖你

壮乡等你—冬游广西”联合促销活动实施方案》(桂政办电〔2020〕238号)，南宁市动物园开展优惠活动如下：1、优惠时间2020年11月1日至2021年1月31日(国家法定节假日除外)2、优惠对象全国各省(自治区、直辖市)以及香港、澳门、台湾地区游客3、优惠内容广西区外游客凭本人有效身份证享受免入园门票优惠;广西区内游客享受门市价全票5折优惠(学生票、儿童票、老人票不参与活动)4、温馨提示请游客朋友提前预约入园，错峰出行。广西区外游客凭相关证件在检票口核验后入园，免票入园仅限园区参观，不包括乘坐主题游乐项目及其他自费项目。想网上预约入园南宁动物园?可以微信搜索关注南宁本地宝，后台回复【动物园】即可获取南宁动物园预约入园入口、门票购买入口~冬游花花大世界重磅福利来袭福利一：广西区外游客凭本人有效证件免票入园；广西区内游客享门票半价优惠。（法定节假日期间除外）福利二：在微信朋友圈打卡景区的生态餐厅并集赞38个，即可凭微信截图在就餐时享受满200元打9.5折的优惠。福利三：在微信朋友圈打卡景区的一树生春、椰林大道、芳草绿境、爱琴海湾、壮乡风雨桥、花山栈道、碧荷池、宝巾花海、欢乐烧烤场、花花生态餐厅、探索王国中的任3个景点并集赞18个，即可凭截图获赠价值10元的景区消费项目代金券一张。图虫创意-412932174675050508注意事项：1.活动时间：2020年11月1日—2021年1月31日（国家法定节假日期间除外）；2.代金券凭微信截图至游客中心领取，每日限额50张，每个微信号限领一张，使用日期为发放当月内（法定节假日不可用）。3.代金券仅限于观光车、自行车租赁、烧烤场设备租赁、景区帐篷租赁项目使用，其余项目不可用，且只能用一次，不能多项目同时使用。4.代金券不兑现、不退换、不作他用，撕毁无效，禁止售卖。如此诱人的福利还犹豫什么？赶紧来一场说走就走的旅行吧~温馨提示：在南宁本地宝后台回复【景区】获取南宁各景区预约进园入口，还有门票购买入口信息~-END-嘘寒问暖，不如打笔巨款！您点一个，就值一毛钱！1毛也是爱，么么哒~~~▌图文信息：来自广西日报、南宁市动物园智慧中心、南宁花花大世界景区、图虫网、摄图网，如侵删。▌编辑：夏目▌文章：内容南宁本地宝整理，如有侵权请联系。▌商务合作：电话 4009999087 QQ 4009999087办事指南回复“小区+房价”：获取该小区房价回复“健康码”：获取广西健康码申领方式及入口、流程等回复“景区”：获取南宁景区预约入口、客流量查询、开放景区查询~回复“重名”：获取查询广西区内有多少人使用与你一样的姓名~回复“hpv”，获取获取南宁九价hpv疫苗接种单位网点及联系电话、接种材料等信息~回复“公租房”：南宁网上选房报名申请入口、公租房保障申请材料地点、房源等~回复“电动车”：获取电动车上牌预约APP、现场预约流程指南及相关问题解答回复“地铁”获取南宁各条地铁具体通车时间、线路图、运营时间等相关信息~回复“机场大巴”：获取南宁机场大巴各线路时刻表、票价、耗时等~回复“园博园”，获取园博园开放时间、优惠购票入口、地址及交通等回复“极地”：获取南宁极地海洋世界优惠购票入口、游玩攻略、营业时间等~回复“方特”：获取南宁方特优惠购票入口、方特园区地图、各项目营业时间及身高要求等~回复“护照”：预约护照办理、查询护照办理进度、以及护照的办理指南等信息~回复“社保”：获取社保查询指南、社保缴费指南回复“居住证”：获取网上居住登记及申报居住证办理入口及流程、直接办理居住证条件等~回复“公积金”：查看如何提取和使用住房公积金爱上本地宝 生活更美好


文章编号: 5bf13329e9b6219133dd8faaf906c647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2021冬令营特惠预告||没有套路,奥德曼双十一狂欢节我们玩真的!!!) 2020-10-31 奥德曼西式主题夏令营   奥德曼西式主题夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc2MTcyNQ==&mid=2652258863&idx=1&sn=c7cbf55f4f9a49c00ef58d38e1445204




一年一度的双十一狂欢节又来了，犹记得去年X宝双十一，各种优惠规则让人眼花缭乱，折腾到最后，发现有一种做高考数学压轴题的感觉，一顿操作猛如虎，一看分数0.5！！来了，来了，奥德曼一年一度的双十一狂欢节也来了，但在这里没有花里胡哨的规则，没有深深的套路，有的只是让你省心的特大优惠，更有多条路线任君选择，且随小编一起来看看吧。1港珠澳穿越||幻景未来航空科技营△点击进入抢购活动△推荐理由： 魅力大湾区穿越，寻觅百年历史印记 感受经特区40年改革开放优秀成果 航空双语理论课，飞行实操教学 波音737&塞斯纳172双机型模拟操作 红立方科技零距离互动科普体验馆 AI自主巡航器编程应用深度体验课 世纪工程港珠澳大桥+珠澳湾观光 长隆海洋王国主题园机动激情畅玩课程价格：6980元/人双11抢购价：6280元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）2神农架滑雪冬令营||探秘“华中屋脊”△点击进入抢购活动△推荐理由： 探秘大鲵馆+ 探秘中华蜜蜂+大熊猫 野人之谜 +地质科考珍稀动植物科考 八字滑雪法 分组教学练习+雪地大狂欢 学习犁式制动 雪地竞赛-共闯难关 探访金丝猴 探秘天生桥+原始森林课程价格：5280元/人双11抢购价：4580元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）3七彩云南||秘境西双版纳研学冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 走进中科院植物园；与亚洲野象亲密接触 探秘原始雨林；追溯克木人文化 体验非遗文化（傣拳、贝叶经） 古法造纸；慢轮陶艺；夜游告庄赶摆 打卡中国最后一个民族基诺族 10年以上研学导师带队课程价格：4580元/人双11抢购价：3880元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）4吉林北大湖梦幻冰雪之旅||滑雪冬捕、赏雾凇△点击进入抢购活动△推荐理由： 世界一流滑雪胜地 入住品质星空营地 畅嗨梦幻冰雪世界 高配导师团队服务 吉林雾凇特色美景 雪乡冬捕别致体验课程价格：8999元/人双11抢购价：8299元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）5空军一号||成都航空科技冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 乘坐直升机，翱翔蓝天 进阶式模拟机长体验 航空气象与空中交通 航空机械理论系统学习 航模手工制作，锻炼4C思维 课程价格：4580元/人双11抢购价：3880元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）6海上花园||厦门鼓浪屿研学冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 历练暖风海岛、漫步“海上花园”鼓浪屿 读厦门重要历史，看过去的海防要塞胡里山炮台 探寻海底世界寻找世界上最大抹香鲸标本 探秘菽庄花园的布局，邂逅世界名古钢琴博物馆 探访“中国十大最美大学”厦门大学 炫酷帆船环岛巡航，寻找白海豚之旅 海岛历险记，体验海上拉网捕鱼、坦途赶海寻宝 在800多年历史的生态渔村去寻找厦门美食课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）7冰雪少年||逐梦冬奥专业滑雪营△点击进入抢购活动△推荐理由： 国际滑雪场 单双板分班教学；最高师生配比 全程四星级食宿课程价格：6380元/人双11抢购价：5680元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）8西昌筑梦||航天科技冬令营推荐理由： 近距离参观火箭发射升空全过程 参观卫星发射基地，近距离探访发射塔，零距离接触长征三号运载火箭 航天专家亲自授课，身穿太空服，探索航天及天文奥秘 亲自制作火箭、模拟发射课程价格：6580元/人双11抢购价：5880元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）9印象北京||研学冬令营推荐理由： 升旗仪式 VR看故宫 非遗毛猴 国粹京剧 登长城，当好汉 国学文化-国子监开笔礼 体验北京胡同文化、市井文化课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）更多活动详情请扫码咨询END


文章编号: 13be3f6d8b9e44079aed6fffe0750645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (扩散!11月1日起,三娘湾景区不收门票免费开放) 2020-10-31 广西台新闻910   广西台新闻910


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666558553&idx=1&sn=f248c5758debcfb41e6e2d54e06919f2






官宣

自2020年11月1日起

三娘湾景区不收门票

实行景区免费开放

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

镜头下的三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收…

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

来源：三娘湾旅游管理区管委 图片摄影：朱智

重要提醒——只有被星标的公众号才能在公众号列表显示封面

微信又双叒改版了！如果不想错过新闻910的推送！记得把【广西台新闻910】设为星标，这样就可以第一时间看到更新哦。




文章编号: d7d963d934e10332ba5b92c696cfe24b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (扩散|三娘湾景区明起免费开放!南宁动物园也有这些优惠→) 2020-10-31 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654160502&idx=2&sn=554b8b815a315647028898693c89184f




前几天小新给大家带来了一个好消息近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。（相关链接：官宣！南宁妹王鸥担任广西文化旅游形象大使，为壮美广西代言！）今天小新又有两个关于景区优惠的好消息要跟大家分享11月1日起，南宁动物园长达三个月门票优惠，外地游客可免费。2020年11月1日起至2021年1月31日，长达足足三个月的时间，外地游客来南宁动物园门票免费，广西区内游客享受门市价全票5折优惠，凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人。想看大熊猫的盆友，可千万别错过啦！详情可看动物园公告↓↓↓↓钦州三娘湾景区免费开放今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归美不胜收……小伙伴们是不是心动了呢那就快行动起来吧！来源|南宁新闻网综合三娘湾旅游管理区管委、钦州发布、南宁市动物园智慧中心编辑：曾艳校对：覃凤妮 黄思宁责编：唐秋艳值班编审：卢超 汤洁葵扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐张自英任南宁市副市长| 南宁公布一批人事任免职名单关注|南宁长堽路一冷库查获超10吨可疑冻品！包括阿根廷鸡翅......聚焦|这个3分钟的视频，让所有广西人感到自豪扩散|明天起，这些新规将影响你的生活南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！


文章编号: 9453b50d08106759c5c8dc15206a2bcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (明天起,广西这个知名景点免费开放!南宁动物园也...) 2020-10-31 FM970   FM970


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTIyNDA4OTQ4MQ==&mid=2652768916&idx=2&sn=3e796599c7f46cf18e78352175028de4






近日，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

来看看哪些景区推出优惠了：

钦州三娘湾景区免费开放

近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

2020年11月1日起至2021年1月31日

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

你可能还想看：

这个妆，真丑！

知名女星怒告一妇科医院

回母校捐款，反被校长骂“滚出去”！“全职太太”回应了：她话丑理正→

“丑照”被发班群，她抑郁了，索赔9万！法院这样判……

高颜值硬盘组

FM970编辑整理

来源：广西日报、三娘湾旅游管理区管委、

钦州发布、南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁、

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们

今日编辑：刘意思

遇到法律问题可直接扫码

或微信搜索"970微法律"

或关注公众号FM970点击"法律咨询"

在线免费咨询律师/

选择你需要的法律服务




文章编号: 5cdd0bab903c7e0311b70b729b77c9f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (三娘湾景区明起免费开放!南宁动物园也有这些优惠→) 2020-10-31 广西好吃的   广西好吃的


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ3NzY0NQ==&mid=2669366346&idx=3&sn=51705697ab3ab96b90fa216a4b18f3a7






近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

消息一出

就有不少网友提出了问题

↓↓↓

今天小编就提前给大家剧透一下

两个关于景区优惠的消息

↓↓↓

钦州三娘湾景区免费开放

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

在三娘湾，你可以看到

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

想看大熊猫的盆友

可千万别错过啦！

想带娃到动物园游玩的朋友

赶上好时机！

具体详情可看动物园公告

要特别提醒大家

南宁动物园

入园需要进行预约

在南宁动物园官方微信号

“南宁市动物园智慧中心”

选择“购票服务”就可预约！

来源丨广西日报、三娘湾旅游管理区管委

钦州发布、南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁




文章编号: f5d25031f9a32eafb669cc170224076e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (钦州三娘湾景区明天起免费开放!南宁市动物园门票5折~) 2020-10-31 广西青少年成长中心   广西青少年成长中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAzODA2NQ==&mid=2247501294&idx=2&sn=fd00600b8165433b9a00554bb5bebc6f






冬日广西气候宜人，

是国内外游客冬季主要的旅游目的地之一。

小编告诉大家一个出游好消息

自2020年11月1日起，

三娘湾景区不收门票，

实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。

2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

让我们通过镜头

了解一下美丽的三娘湾

不仅是钦州，

南宁的景区也有优惠哦！

10月29日，

记者从南宁市动物园获悉，

南宁市动物园将推出优惠活动：

对区外游客免门票，

对区内游客门票半价。

▲南宁市动物园。

据悉，2020年11月1日至2021年1月31日（国家法定节假日除外）期间，全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区的区外游客，前往南宁市动物园，凭本人有效身份证享受免入园门票优惠；

广西区内游客凭本人有效身份证享受门市价全票五折优惠（学生票、儿童票、老人票不参与活动）。

游客可以提前通过微信公众号预约入园，错峰出行。

需要注意的是，广西区外游客凭相关证件在检票口核验登记后入园，免票入园仅限园区参观，不包括乘坐主题游乐项目及其他自费项目。

是不是很心动？

找个时间去玩吧~




文章编号: 7c8730d6818e96f76e15b79ab0bce271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (@灵山人 官宣!三娘湾景区明天起不收门票免费开放!!) 2020-10-31 灵山生活   灵山生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA4NDUxNw==&mid=2247495763&idx=1&sn=ac245ea69cc203c7b40572f63680f06a






点击蓝字关注我们

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

你们会去三娘湾观光游览吗？

如果你喜欢这篇文章

记得点一下篇尾的“在看”哦

灵山生活

您的关注是我们更新的动力

长按识别二维码关注我们

来源：钦州发布




文章编号: 4270fb5152d1217a66324028093751c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (好消息!明天开始,钦州三娘湾景区免费开放!) 2020-10-31 北海123网   北海123网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA4OTcyMw==&mid=2652506047&idx=3&sn=eb2e76e312cd94b74f7dcb8c78c929c3




今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！广告免责声明：本图文来源三娘湾旅游管理区管委北海123编辑（版权归原创所有如有侵权请联系删除）商务合作：13317793123（微信同号）▼找工作｜找房子｜发布信息｜店铺入驻！点亮告诉更多人


文章编号: 6a286aa56b6e844de09f82b69b8f75d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (@北流小伙伴,广西这些景区明起免费或半价,快约起来~) 2020-10-31 圭江在线   圭江在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQxNzYyMA==&mid=2651380168&idx=5&sn=8be9dde17609f7e53a7128634c835238






近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

消息一出

就有不少网友提出了问题

↓↓↓

今天小编就提前给大家剧透一下

两个关于景区优惠的消息

↓↓↓

钦州三娘湾景区免费开放

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

在三娘湾，你可以看到

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

广西区外游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

想看大熊猫的盆友

可千万别错过啦！

想带娃到动物园游玩的朋友

赶上好时机！

具体详情可看动物园公告

小编要特别提醒大家

南宁动物园

入园需要进行预约

在南宁动物园官方微信号

“南宁市动物园智慧中心”

选择“购票服务”就可预约！

内容来源于广西日报，由圭江在线综合整理

爆料/投稿/可联系小编：17774750086(微信同号)

广告/合作/可联系策划：17776710365(微信同号)

圭江在线

推荐阅读

警惕！北流一女子宫外孕出血竟被当成例假……

买房送车，这个楼盘神操作......

北流一女子肚大如孕妇，检查一看都是……

@北流人，在手机上如何办理养老保险，这讲清楚了！

家长、学生要警惕！每年约3000例学生感染HIV

北流市茗馨职业技能培训学校少儿茶艺培训班开班啦




文章编号: 7e26288b01cfca2241447f131d5850cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (免费!免费!钦州三娘湾景区明天起免费开放!) 2020-10-31 山水玉林   山水玉林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQyMzQ1NQ==&mid=2247485050&idx=1&sn=34d76a85d0c9d3325b766dfa87d09478






冬日广西气候宜人，

是国内外游客冬季主要的旅游目的地之一。

早报君告诉大家一个出游好消息

自2020年11月1日起，

三娘湾景区不收门票，

实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。

2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

让我们通过镜头

了解一下美丽的三娘湾

不仅是钦州，

南宁的景区也有优惠哦！

10月29日，

记者从南宁市动物园获悉，

南宁市动物园将推出优惠活动：

对区外游客免门票，

对区内游客门票半价。

▲南宁市动物园。

据悉，2020年11月1日至2021年1月31日（国家法定节假日除外）期间，全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区的区外游客，前往南宁市动物园，凭本人有效身份证享受免入园门票优惠；

广西区内游客凭本人有效身份证享受门市价全票五折优惠（学生票、儿童票、老人票不参与活动）。

游客可以提前通过微信公众号预约入园，错峰出行。

需要注意的是，广西区外游客凭相关证件在检票口核验登记后入园，免票入园仅限园区参观，不包括乘坐主题游乐项目及其他自费项目。

是不是很心动？

找个时间去玩吧~

来源：钦州发布




文章编号: 5db47f687926175bbdce9e730bd2b3ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (扬波大海  了解深蓝 | 北海市青少年海洋公益科普讲座在北海教育城开讲) 2020-10-31 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247484818&idx=1&sn=2c6590c6fe14586134474395943e31ff




点击上方蓝字关注我们为引导广大青少年儿童认识海洋、热爱海洋、保护海洋，10月31日，北海合奥&北海教育城青少年海洋公益科普讲座在北海教育城开讲，该活动共有九十余名北海晚报小记者及公众参加，儒艮保护区管理中心张宏科主任亲自为小记者们授课。活动现场本次讲座中张宏科主任详细讲解了儒艮、中华白海豚和布氏鲸等几种珍稀海洋哺乳动物的形态特征、分布、面临的威胁和保护现状及对策，小记者们听得津津有味，受益匪浅。课堂还穿插著生动有趣的有奖互动问答环节，小记者们踊跃回答问题，氛围十分活跃。活动现场此次活动，让更多的青少年儿童和公众了解广西北部湾珍稀海洋保护动物的相关知识，增强其保护珍稀海洋动物和爱护海洋生态环境的意识，受到在场公众的一致好评。▲广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2018年10月入选教育部全国中小学生研学实践教育基地，2019年1月被评为广西生态环境教育基地，3月被评为全国海洋科普教育基地，9月被评为广西生态环境科普基地。保护区多次开展了以保护海洋生态保护、维护生物多样性为主题，以中小学生为对象的科普宣传活动。并著力于开发中小学生研学实践课程，以中小学生和公众为对象的科普宣传活动，已经开展了五十七期海洋生态保护科普讲堂，今后保护区将继续覆盖北海市周边社区及各中小学校园，广泛宣传海洋生态环境保护，进一步提升公众海洋生态环境保护意识。扫描二维码关注我们抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: 77bc1feb2dcd2544ceb5441ac21cbc11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【广东最美风车山-高栏岛】11月01日起连发4期:珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-10-31 WeGo户外   WeGo户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTczODIwNg==&mid=2651432332&idx=5&sn=a4257f21fd776160f38c2cc81d63ef8e






想看看每周去哪玩好？

点击上方蓝字关注WeGo户外

报名加客服微信13377669168

【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月01日（周日）

11月07日（周六）

11月08日（周日）

11月15日（周日）

特价119元/人

仅此四期，一人成团

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

六、活动咨询、报名

请咨询您身边的户外旅行顾问，祝您出行愉快！

确认报名时，请按照以下格式发送资料给客服：

姓名+电话+身份证信息+上车地点

感谢您的配合和理解！

活动报名

客服 ：wego户外客服-青郁13377669168（微信/手机）

报名方式：加客服微信或电话，提供“姓名、电话、身份证“登记报名。

出发前2-3天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。

【客服微信二维码】

wego户外 专注体验的新型互联网旅行公司

公司全称：广东凌拓国际旅行社有限公司

旅行社许可证：L-GD02833




文章编号: 3057aa0fac632dc564ec6a3782b9058e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (渔民依靠中华白海豚引导捕鱼,然后与海豚一起分享成果) 2020-10-31 鱼友   鱼友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI1MjE4Mg==&mid=2651038376&idx=6&sn=c5643fe0e7c57b0e04310edeb602cc00






来源：钓鱼




文章编号: e6c68324a9e36d5acd05959e81de6353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【江门·台山·那琴半岛】1秒穿越希腊爱琴海~599元抢高级田园双床房1间1晚+海鲜晚餐+康桥温泉+海水游泳池等～) 2020-10-31 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247568533&idx=1&sn=d882e988309525cc94d1f2afd9c59348






台山新晋网红摄影圣地

那琴半岛地质海洋公园酒店

浓郁地中海风情，1秒穿越希腊爱琴海

还有台山地道海鲜美食绝不能错过哦

拒绝千篇一律的度假方式，旅行就要“浪”起来！

2020全年平日周末不加收！

高性价比品质出行等你来撩！

婚纱摄影基地拥有600亩大型

海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

充满异国情调

其6000米长的黄金海岸线

勾勒出碧海蓝天的海滨胜景

婚纱照、闺蜜照、亲子照

满足所有需求

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

网红打卡，拍照根本停不下来！

这里有各式各样的梦幻网红场景

荷兰风车、地中海建筑、空中教堂等

彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游“玩”转了欧洲N个国家

入住清新高级田园房

简单唯美的蓝白色装潢

还有浪漫地中海、巴厘岛

和小朋友最爱的的亲子主题房

等不同风格的客房100余套

房间内不仅有浴缸

还配备成人洗漱，儿童洗漱用品

风油精，茶叶，水果，饼干赠送

那琴半岛海产资源丰富

盛产生蚝、虾等多种海产品

本次套餐包含两大一小大盘鱼海鲜晚餐一份

鲜美清甜，肉质结实，舌尖亲历美味

（图片仅供参考）

台山那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购价：599元

抢购日期：即日-2020年11月11日（数量有限，售完即止）

使用日期：2020年11月1日-2021年4月28日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）

使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）

预约网址：https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=193199

套餐包含：

1.高级田园房双床房1间1晚

2.两大一小大盘鱼海鲜晚餐一份

3.两大一小康桥温泉门票

4.两大一小下午茶

5.两大一小无限次地质海洋公园门票

6.环岛观光木栈桥

7.国际婚纱摄影基地

8.王子海水游泳池

9.两大一小早餐

10.免费观光车

11.免费WIFI

12.免费停车场

13.白马湾冲浪

* 1小指1.2米以下儿童

* 平日周末不加收，节假日如元旦、春节、清明节不适用；

1、元旦节：2021年1月1日至 2021年1月2日

2、春节：2021年2月11日至2021年2月17日

3、清明节：2021年4月3日至2021年4月5日

* 2021年4月逢周六入住须前台加收300元/间/晚

*注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用➧不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

■温馨提示

◆商家信息

- 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

- 电话：0750-5788111

◆ 房型说明：1.2米床

◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12：00点前退房

◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）

1、早餐：1.2米以下儿童免费，1.2-1.5米儿童38元/位，1.5米以上儿童68元/位

2、康桥温泉：88元/位

◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）

1、早餐：08:00-10:00

2、下午茶：15:00-16:30，逾期无效

3、栈道：08:00-18:00

4、游泳池：08:00-22:30

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 购买后：一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

■特别声明

1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~

那琴半岛地质海洋公园酒店

位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上

是海上丝绸之路的重要驿站

那琴半岛酒店

大堂

田园高级房

海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

沙滩漫步

吃也是应有尽有的喔！

康桥温泉度假村

（需自驾，从酒店到度假村约1.5h）

康桥温泉是具有千年历史的优质温泉

唐朝时期就已被发现使用

温泉水资源丰富，蕴含量大

日出水量可达5000多吨

其水质晶莹剔透、无异味

依山而建的温泉池

都是来自纯粹的大自然气息

咨询方式

微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）

手机号/微信号：18922461640

微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）

联系人：叶生




文章编号: 4a05533d41d1766e79b3d9ae193e2a5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (正式揭晓!第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛获奖作品) 2020-10-31 济宁美术馆   济宁美术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQzMDk4Ng==&mid=2247488156&idx=4&sn=e3bc638f2a04477805052474b71d241f




文字来源于HiiibrandHiiibrand Awards 2019暨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛由ico-D（国际设计理事会）认可，面向世界范围的企业、设计机构、设计公司、设计师，以及设计专业的学生征集品牌形象、标志和包装的设计作品。大赛旨在借助Hiiibrand（嗨！品牌）这一平台，发掘国内外优秀的设计力量、褒奖优秀的设计作品，努力推动品牌设计事业的发展。 担任第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛的国际评委分别是：↓点击图片 查看评委联访↓埃迪·奥普拉Eddie Opara，美国福里斯特·杨Forest Young，英国色部义昭Yoshiaki Irobe，日本让-巴蒂斯特·勒维Jean-Baptiste Lève，法国佐藤卓Taku Satoh，日本广煜Yu Guang，中国【 部 分 支 持 单 位 】专业机构：CDS中国设计师沙龙、HIII国际创意联盟、深圳市平面设计协会、南京平面设计师联盟、广州平面设计师联盟、安徽省平面设计协会、视觉战略联盟、伊朗平面设计师联盟、马德里设计师协会、郑州市平面艺术设计协会、平面为墙

·

西安设计师协会、上海设计师俱乐部、佛山设计师俱乐部、苏州平面设计师协会、意大利中意设计协会、山西平面设计学会、湖南省汉字文化与艺术研究基地等。战略合作院校：南京艺术学院设计学院、浙江工商大学艺术设计学院、香港理工大学设计学院、湖南师范大学美术学院、淮阴师范学院美术学院、江苏第二师范学院等、大连869设计学校等。支持媒体：Design

360°观念与设计、IdN、PRO、BranD、Graphic Design

USA、Novum、form、Curve、TYPO、CITYCELEBRITY、90+10、Zupi、+design、新平面、视觉ME、视觉同盟、Arting365、Ad110、Ad518、设计青年、亚洲CI网、古田路9号、陆俊毅_设计现场、凃志初_设计自媒体、中国设计品牌中心、中国设计网、标志情报局等。—本届大赛分为专业组和学生组，分别设有品牌形象、标志和包装三个类别，共收到来自40多个国家和地区的有效参赛作品1924件。经过严格评审评选出入围作品共计281件其中专业组175件学生组106件总入选率为14.6%——最终所有入围作品中诞生▼【 专 业 组 】· 全场大奖：1件· 评审奖：6件· 金奖：2件· 银奖：7件· 铜奖：22件· 优异奖：56件· 最受欢迎奖：2件【 学 生 组 】· 全场大奖：1件· 评审奖：6件· 金奖：1件· 银奖：4件· 铜奖：11件· 优异奖：24件· 最受欢迎奖：1件*在此向所有大赛参与者致以真诚的谢意！以下为本届获奖及入选名单专 业 组Professional Level（175件）▼【 全 场 大 奖 】Grand Prix (Professional Level)《荷兰艺术节 2019》Thonik（荷兰） ▼【 评 审 奖 6 件 】Jury Award (Professional Level)《荷兰艺术节 2019》Thonik（荷兰） 评委点评：“这是个独特的视觉实验，以光为信号，而非图形。这个设计的色彩基于红绿蓝三色，即光的三原色，而不是印刷四色（青、品红、黄、黑），即颜料的主基色（如彩墨）。作为数字海报呈现时，它的鲜活表达非常出色，会向阅读者的视网膜投放一个信号。当然，鲜艳的颜色并非仅在电子海报或网站上彰显，由于能够和背景颜色形成鲜明对比，即使在实体环境中，比如平面广告牌上，设计中的鲜亮色彩看上去也像信号光一样。它成功地呈递了阿姆斯特丹的历史城市景观和绚丽的色彩。初看之下，这个平面设计数字化得非常彻底，仔细观摩后，又觉得它具有极佳的平衡感。它的表达方式，比如原生态艺术风格的眼睛，和人声形成的声音，都令人著迷，让人屏吸。”——色部义昭（Yoshiaki Irobe，日本）《中国当代舞蹈双年展》LAVA 北京（中国） 评委点评：“专业组中的卓越作品，我认为是为中国当代舞蹈双年展设计的这套视觉体系。总体来看，这套体系的核心意象非常明确——动态，这一意象支配了整个体系，用令人瞩目的方式呈现出了一种低调克制的力量。这些字符的笔触极富表演性，表达张力强，令人耳目一新。设计者轻松做到了天马行空的臆想与精准字体排版之间的平衡。这些字符时而像舞蹈符号，时而像舞者，时而呈现经典舞姿。高度对比的黑灰配色抓人眼球。这些海报都给人留下很深的印象，充满动感的摄影作品的穿插为原本单色调的组合补充了色彩。”——福里斯特·杨（Forest Young，英国）《北平机器》北京咪特视觉设计工作室（中国） 评委点评：“在这件作品中我看到了哥特体黑体汉字与印刷体字母的大胆结合，与传统强烈的标识相比，这件作品显得格外新鲜有趣。无论是对铝罐和灰色纸张质地的强调，还是红与黑单一色调的简单布局，都体现出这个品牌独特的世界观。”——佐藤卓（Taku Satoh，日本）“简单粗暴！”——广煜（Yu Guang，中国）《Random Play》那天、林志鸿（中国） 评委点评：“我没有看到设计，而是感受到一种心情。”——广煜（Yu Guang，中国）《CareBiBi》不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国） 评委点评：“这个标识囊括了所有优点：简洁明了，视觉双关，与品牌和它背后的情绪相呼应；运用了几何图案，即使是低分辨率下，也效果无损。它简单易记，但又不失独特性，足以传递品牌内核。可以想见，它可以应用于从二维到三维的各种类型的媒体平台。”——让-巴蒂斯特·勒维（Jean-Baptiste Lève，法国）《林湖雀舌绿茶》吴先锋（中国） 评委点评：“好几件作品都可以算是我的最爱，所以最终选出这件实属不易。林湖雀舌是一款设计精美、包装精妙的产品。设计者的心思非常巧妙，当茶盒叠放时，像一节节竹子，我几乎可以想象出它们陈列在店里的样子——宛若一片微型竹林。这款设计的表面图形并不难，盒体泛著轻微的光泽，低调内敛。设计者在设计的过程中就考虑到了物流和仓储环节，降低了运输成本和储存空间，这很令人欣慰。”——埃迪·奥普拉（Eddie Opara，美国）品 牌 形 象 Identity▼【 金 奖 1 件 】Gold Award《中国当代舞蹈双年展》LAVA 北京（中国） ▼【 银 奖 3 件 】Silvel Award 《北平机器》北京咪特视觉设计工作室（中国） 《New Pageone》打错工作室╱马仕睿（中国） 《后信息时代》田博（中国） ▼【 铜 奖 10 件 】Bronze Award 《Everyday Massive》Everyday Massive / Andrew Suggit（澳大利亚）《Live Wire Park Identity》Self-titled（澳大利亚） Thonik（荷兰）《荷兰⇄包豪斯——新世界的先驱》《HILIGHT女性生活美学零售体验空间品牌形象》Nudge设计助推_（中国）《探月学院》UDL（中国）《白塔寺新邻里关系2017》打错工作室╱臧立平、马仕睿、黄莹（中国） 《2020方正奖字体设计大赛》杜潇潇（中国）《万科天空之城品牌形象设计》九月九号设计（中国）《万迩空间》肖恒（中国）《济宁市美术馆品牌形象》INWA DESIGN 因未设计（中国）▼【 优 异 奖 20 件 】Merit Award《莫菲建筑公司》Faze设计工作室（希腊）《VPRO Idents》Thonik（荷兰）《中国金鸡百花电影节》LAVA 北京（中国）《爵士乐计JPLAN音乐厂牌品牌形象设计》Nudge设计助推_（中国）《太平鸟男装 x 可口可乐联名系列》STONES DESIGN Lab.（中国）《OOA》THE END DESIGN®（中国）《松贺》UB大家创库（中国）《2019北京设计周751国际设计节》北京薄荷品牌设计有限公司（中国）《白塔寺暖城行动2018》打错工作室╱马仕睿 （中国）《有术》打错工作室╱臧立平，马仕睿（中国）《归山有舍》海南大海先生文化创意有限公司（中国）《FTT—浙江理工大学时尚科技人才论坛》杭州榴莲品牌策划有限公司 / 严磊、林彦琨（中国）《打包创意2019》胡怡飞（中国）《伴》今朝风日好设计工作室设计总监：钟家勋；设计师：梁垄标（中国）《透明的声音》李旭蕾（中国）《SW》木木设计顾问（深圳）有限公司（中国）《山行》肖恒（中国）《北纬23度设计》徐韶科（中国）《GRAY% 品牌形象》INWA DESIGN 因未设计（中国）《MO MOVE 多动动-SR民宿宣传视觉》张景春、姚远（中国）▼【 入 围 作 品 25 件 】Nomination《茨城县耳鼻咽喉科》Akira Nemoto（日本）《福特诺瓦》Bruketa&Žinić&Grey （克罗地亚）《MEMOMA工作室品牌重塑》Roberto Andreu（墨西哥）《Linie 72酒店》Rocket & Wink（德国）《umlaut CI - adds something on töp》Rocket & Wink（德国）《Media Design School》SomeOne.（澳大利亚）《檀头山》702design（中国）《GoYes企业品牌形象》F/W Brand Studio（中国）《独立艺术空间艺术节 2019》LAVA 北京（中国）《橘朵色彩实验室》Seethe Design（中国）《无界设计汇》北京之吾品牌设计有限公司（中国）《上新炸物》出山咨询（中国）《冯唐乐园展览主视觉设计》洪家乐（中国澳门）《澳门新金乐面家品牌重塑》洪家乐（中国澳门）《2019世界制造业大会》李炯、陈铭杰、易发金（中国）《Musae》李秋蒴（中国）《肆禧·山外》彭超（中国）《Lololand兰亲子生活馆》条件反射品牌设计（中国）《Keep Running——中国国际海报双年展》吴炜晨（中国）《决定性的时刻——白金创意国际大学生平面设计大赛》吴炜晨（中国）《“城市量子” ——2019广州美术学院城市学院毕业汇报展》肖静（中国）《雪莲花》谢孟颐（中国）《禅自在》许庆珍（中国）《电通金鬼奖》叶轩亦（中国香港）《●FUTURE●BACK●THINKING 年会视觉形象》张皓霆（中国）标 志 Logo▼【 金 奖 】Gold Award空 缺▼【 银 奖 1 件 】Silvel Award 《西湖论剑·网络安全大会》林国胜、郑琼筱（中国）▼【 铜 奖 6 件 】Bronze Award《MIYABITO》LEADER / Akihito Shimizu（日本）《Award360° 100》702design（中国）《群岛LOGO》打错工作室╱马仕睿（中国）《i am ! 冰激凌甜品标志》果亚楠（中国）《杭州2022年第19届亚运会会徽设计》九月九号设计事务所（中国）《易时代》普雷豪思设计公司 / 张文豪（中国）▼【 优 异 奖 20 件 】Merit Award《 Vikelas建筑师事务所》AG Design Agency（希腊）《托卡特·加齐奥斯曼帕萨大学》Ali SEYLAN（土耳其）《Kumazawa》Donut Design/Keisuke Tohshima（日本）《心中的普雷克穆列——100周年》Edi Berk（斯洛文尼亚）《音乐家7.0》Luca Di Francescantonio（意大利）《MH (Martin Hening) Light engineer》Stapel Design™/ Frankfurt am Main. 设计师：Ronan Harris and Josef Stapel（德国）《Autonomy Logo》Thackway McCord（美国）《klee klee》702design（中国）《蘑菇云工作室》SURE Design（中国）《阳光蒙氏国际幼儿园》北京薄荷品牌设计有限公司（中国）《1/2》韩飞（中国）《FMACM®与艺术史的九个瞬间》尖角平面设计工作室（中国）《山丘设计顾问》马鸣（中国）《八间坊品牌标志设计》麦德设计（中国）《西兰卡普》毛卯（中国）《无物》上良设计（中国）《世界看河北国际海报展览标志设计》石家庄市晏钧设计有限公司（中国）《杉林溪高山茶》时澄（中国）《世界青年科学家峰会》吴炜晨（中国）《千年对话艺术展视觉形象》相信视觉设计事务所（中国）▼【 入 围 作 品 35 件 】Nomination《Malt n Marvel》AG Design Agency（希腊）《Arc Kara》Ali SEYLAN（土耳其）《曼谷奥扎特旅舍》Andon Design Daily Co.,Ltd. / Pongtron Wachirapoka（泰国）《Paraty® Nature 》Chris Trivizas（希腊）《RIDEZ》Daniel Evans（英国）《Dr. Dr. Fotis Exarchou》Sophia Georgopoulou | Design（希腊）《克罗地亚2020》Studio International / Boris Ljubicic（克罗地亚）《和平宫》Studio Piraat / 创意指导：Pim Nap , 设计师：Michael Fischer （荷兰）《VICI Logo》Thackway McCord（美国）《SUDARUSHKA》zbDizajn Studio / Zoran Borenovic（塞尔维亚）《extra one》702design（中国）《小瓢虫》L @ YOUT Studio（中国）《中国金鸡百花电影节》LAVA北京（中国）《瑞宁咖啡》Out.o Studio（中国）《华映蔚蓝》白凤鹍（中国）《酱婶火锅》不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）《春所》不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）《emmmism品牌设计》不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）《黔行者》柴俊峰（中国）《艾思语品牌形象设计》杭州善美品牌设计公司（中国）《众方纪》弘弢（中国）《八角》黄文锋（中国）《虎牙》减艺（北京）国际文化传播有限公司（中国）《绘什么》见山文化（中国）《学姐工作室》九月九号设计事务所（中国）《香橙互娱传媒有限公司标志》吕思铭（中国）《PIUPAW标志》孟宁（中国）《aha in graphics/in art》aha in graphics（中国）《KISS TEA》上良设计（中国）《熊先生》深圳市异规设计有限公司（中国）《Hello喜到家来》石家庄先形品牌设计有限公司（中国）《薇拉摄影》微观品牌设计有限公司（中国）《瞳创摄影》肖恒（中国）《超群财务》张戈（中国）《“云笄”母婴背巾》赵频（中国）包 装 Package▼【 金 奖 1 件 】Gold Award《奈似冰激凌包装设计》高晗（中国）▼【 银 奖 3 件 】Silvel Award 《九码》Everworks（瑞典）《Uini Soap》WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）《宋山茶》上海林韶斌品牌设计有限公司（中国）▼【 铜 奖 6 件 】Bronze Award《Vinifera | 希腊有机葡萄酒》Chris Trivizas（希腊）《TESLATE / Choco》Studio International / Boris Ljubicic（克罗地亚）《MoonShop 月饼礼盒》UDL（中国）《ROCCA 中秋礼盒——观月》WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）《和平菓局板砖萨其马》北京薄荷品牌设计有限公司（中国）《国粹五独》邓雄波（中国）▼【 优 异 奖 16 件 】Merit Award《颂歌高级食品系列》AG Design Agency（希腊）《Lashvoug》Ame to Tsuchi, Inc. / Masao Moriya（日本）《Mame San by Shizuku》Reform / David Büsser & Patrik Ferrarelli（瑞士）《句句兽 7758 宠物零食包装》LAVA 北京（中国）《ROCCA Biscuit Collection 曲奇》WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）《MCR-Coffee包装设计》不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）《理茶——品牌包装设计》不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）《莎布蕾曲奇饼》陈列观（中国）《寺庄》邓雄波（中国）《养羊啦酸羊奶》邓雄波（中国）《消消火凉茶》邓雄波（中国）《有间茶铺创立10周年》合伙人设计（中国）《AROART包装设计》力昂品牌设计（中国）《雪花纯生啤酒包装升级》潘虎包装设计实验室/ 何宇轩（中国）《槿初》向芊（中国）《海鸥相机纪念包装设计》张智皓（中国）▼【 入 围 作 品 24 件 】Nomination《Levantes 橄榄油》AG Design Agency（希腊）《Malt 'n Marvel 啤酒》AG Design Agency（希腊）《Silent Crack》Kinda Ghannoum（比利时 ）《KOZAEMON》Tsushima Design / Hajime Tsushima, Yukiko Tsushima（日本）《句句兽包装设计》LAVA 北京（中国）《寻密十八岁》UB大家创库（中国）《清也》UB大家创库（中国）《INÁGE 包装》WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）《LA LUNE by ROCCA 月夕——中秋礼盒》WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）《关茶“ 伴月圆”中秋月饼礼盒》北京薄荷品牌设计有限公司（中国）《冰山熔岩巧克力》北京吾得又文化传播有限公司（中国）《南风来》见山文化（中国）《密工坊白酒》龙梓杰（中国）《初泉矿泉水包装》潘虎包装设计实验室/ 何宇轩、肖琪媛（中国）《初汤》上海林韶斌品牌设计有限公司（中国）《莎莉花园》深圳火狼设计（中国）《潮州三宝》深圳火狼设计（中国）《谌公茶口袋茯茶》苏冠婧（中国）《好的手工香薰蜡烛包装》谭超（中国）《平坞石涧——诸暨石涧岭茶礼盒包装》童琛程（中国）《2019小红书中秋礼盒设计》小红书in-house创意设计团队REDesign（中国）《2020“366·美好多一天”新年礼盒》小红书in-house创意设计团队REDesign（中国）《Mycolour Lipstick X Slip》徐显嵬（中国）《Serendipitea》徐则栋（中国）学 生 组Student Level（106件）▼【 全 场 大 奖 】Grand Prix (Student Level)《2019之江国际青年艺术周》陈沛涛、文皓宇（中国）中国美术学院指导教师：毕学锋▼【 评 审 奖 6 件 】Jury Award (Student Level)《2019之江国际青年艺术周》 陈沛涛、文皓宇（中国）中国美术学院 指导教师：毕学锋 评委点评：“这组创作的标志图形和logo的设计，实际上都相对保守，但当所有创作元素组合在一起时，视觉效果让人惊叹。设计元素的拼贴组合大胆前卫，与绘画和字母的结合呈现出年轻和未来的动态感，准确贴合了青年艺术周活动的主题。色彩运用非常有品味，最重要的是，整体效果热力十足，充满能量。”——佐藤卓（Taku Satoh，日本）《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》林子涵（中国）湖北美术学院 指导教师：吴萍 评委点评：“在高品质的视觉表达中，我想探寻的有很多，比如布局版式和向心力。但我却被这组设计吸引住了眼球，尤其是在当前的环境下，新型病毒阻断了人与人之间、国与国之间的往来，种族问题也成为热点。双语注释对于亚洲设计师（包括我自己）来说一直是一个问题。我认为这组作品将这些问题用纽带的形式呈现，并将中文和英文分别刻印在纽带的正反面，是很精巧的构思。此外，纽带的形状也被充分利用，作为交流的起始点，应用在从屏幕到实体物品和标志等各种媒介上，确实是别具匠心。武汉是疫情的爆发地，这只是一个巧合。在此，我想为这项任务的挑战和成就鼓掌。”——色部义昭（Yoshiaki Irobe，日本）《猫毛团子手帐店品牌升级》杜本青（中国）深圳大学 指导教师：高海英 评委点评：“猫毛团子的气质古怪小众，设计上佳。设计人文主义与插画表达在戏趣中达到平衡。精心的铺排，对于喜欢猫咪和不喜欢猫咪的人都很受用。包装设计、广告宣传和周边产品的设计都既具吸引力又富表现力，让人忍不住驻足细细品味。”——埃迪·奥普拉（Eddie Opara，美国）《格局空间艺术中心视觉系统》郑雅文（中国）清华大学美术学院 指导教师：陈楠 评委点评：“从学生组中脱颖而出的作品，我认为是‘格局空间艺术中心视觉系统设计’。这套系统是个充满活力的单色系统，始终贯彻著唯一的设计喻体——空间足迹。空间，成为这个艺术中心最好的视觉表达，而‘蓝图’概念的运用，则将这个艺术中心诠释为观赏灵感艺术的跳板。这套系统包含等角视图、鸟瞰图和侧视图，灵活运用了不同粗细的线条，借用字体排版和色块对比营造出大胆的视觉色块，并通过极为克制的单一色彩来激活构图，跳出了墨守陈规。”——福里斯特·杨（Forest Young，英国）《梦想酥》马斯特（中国）马里兰艺术学院指导教师：Jennifer Cole Phillips 评委点评：“这件作品体现了创作者对主题的很好理解，和对包装艺术很高的悟性，成就了很好的用户体验。它所运用的设计元素并不复杂，没有繁复的形状也没有高难度的印制技巧，只用了一个简单的方形盒子，就为产品提供了充分的助攻。”——让-巴蒂斯特·勒维（Jean-Baptiste Lève，法国）《Sigur Rós专辑再设计》朱轶婷（中国）上海交通大学 评委点评：“想拥有。”——广煜（Yu Guang，中国）品 牌 形 象 Identity▼【 金 奖 1 件 】Gold Award《另类音乐品牌设计》 Marta Moskwa（波兰）波兰卡托维兹美术学院指导教师：PhD Paweł Krzywda & PhD Agata Korzeńska▼【 银 奖 2 件 】Silvel Award 《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》林子涵（中国）湖北美术学院指导教师：吴萍《塑食制造所》温忠艺（中国）华南农业大学指导教师：唐铄▼【 铜 奖 5 件 】Bronze Award《层次展览视觉形象》Nahyun Lee（韩国）啔明大学指导教师：Kyurag Lee《Opinion of Parfum》戴佳岸、牛童（中国）广州美术学院《“海上文创”品牌形象设计》高慧峰（中国）上海大学指导教师：王静艳《镜像之间》姜楠（中国）南京艺术学院指导教师：姚翔宇《光影博物馆》刘凌峰（中国）马里兰艺术学院指导教师：鱼民善▼【 优 异 奖 10 件 】Merit Award《I AM YOUR MAN, I AM YOUR COHEN 档案馆》 黄怡萍（中国）长江艺术与设计学院 指导教师：蔡奇真《2020杭州设计周主视觉》蒋天顺（中国）浙江工业大学 指导教师：宛青《A Gathering of The Tribes》 李少博（中国）马里兰艺术学院 指导教师：邢晨、李响《Stonefield Beach Party 2019》马雪岩 （中国）普瑞特艺术学院《老干妈和孩子们》杨雪怡（中国）香港浸会大学 指导教师：陆子妍《德国廉价连锁超市奥乐齐品牌升级》 叶宁昕（中国）巴黎视觉传达高等艺术学院指导教师：菲利普·比森、罗宾·麦克安德鲁《Shift移动的设计事务所品牌设计》易涛、杨紫涵（中国）江南大学、四川大学指导教师：吴佑昕、何宇《苏州“得一鲜”面馆》张舒尧（中国）杭州师范大学 指导教师：林国胜《人生有线：殡葬服务定制品牌》章洪滔（中国）郑州轻工业大学 指导教师：程琼博《面粉说品牌形象视觉设计》周海弋（中国）四川大学 指导教师：张苏▼【 入 围 作 品 32 件 】Nomination《干涉——品牌视觉重塑》Kasia Olejarczyk（波兰）波兰卡托维兹美术学院 指导教师：Marcin Nowrotek《优秀大学生暑期夏令营——品牌形象设计》ink工作室（中国）湖南师范大学美术学院 指导教师：刘京莎《Flowing Finger》Yue Zhu（中国）《人民广场场花》 陈紫玥（中国）上海师范大学 指导教师：秦伟《石板市集》 陈茗瑾（中国）四川美术学院《ICPDC 2019视觉形象推广》陈沛涛（中国）中国美术学院《Design Power 2019》 陈沛涛 （中国）中国美术学院《国潮品牌“GOLDFISH”》陈昱伽（中国）杭州师范大学《汇聚》 甘子健（中国）华东理工大学 指导教师：刘瑛《澳门艺术博物馆》古小卉（中国澳门）澳门科技大学 指导教师：马泉《 CUFE食堂气象》 郭宇婷、吴妮佳、贺文琴、赵惠阁（中国）中央财经大学 指导教师：何明夏《冰岛火山博物馆品牌形象设计》 黄悦（中国）上海师范大学 指导教师：秦伟《印象国美》黄紫璇（中国）中国美术学院 指导教师：周峰《花街——支持无家可归者》蒋明君（中国）英国创意艺术大学指导教师：布莱恩·约翰逊《一一德一》蒋唯薇（中国）广州美术学院 指导教师：刘平云、杜弈纬《Another Planet》 李思苑（中国）广州美术学院 指导教师：李拥军《水污“染”》 梁仔超（中国）广东农工商职业技术学院 指导教师：王小锋《盖蒂博物馆品牌重塑》 茅逸（中国）艺术中心设计学院 指导教师：布拉德·巴特利特《郁 声音博物馆》 彭韵琪（中国）华东师范大学 / 米兰新美术学院《来玩》 任钰（中国）南京艺术学院 指导教师：姚翔宇《银座》 邵卓瀚（中国）中央圣马丁艺术与设计学院《JOHAN（酒汉）品牌设计》 沈文丰（中国）东莞理工学院 指导教师：陈维钟《“视觉印象”品牌视觉形象设计》孙尧（中国）韩国弘益大学 指导教师：孙海燕《美原设》 童雨欣（中国）长江职业学院 指导教师：张弦《“两点一线”书店品牌形象设计》王啔欣（中国）清华大学《刺虎花朵品牌形象设计》 吴慧萌（中国）杭州师范大学 指导教师：朱珺、张晓飞《BULAN》吴奕婵（中国台湾）《无不可时装》 西宿（中国）黑龙江大学 指导教师：胡晓波《优秀的绵羊实验室》叶锐琦、姚欢（中国）深圳大学《中华白海豚宣传保护日品牌设计》 易涛（中国）江南大学 指导教师：吴佑昕、何宇《无信号博物馆》 朱浩焱（中国）重庆交通大学 指导教师：刘第秋《Astronea》 朱芸锐（中国）米兰理工大学 指导教师：Hendrik Möller标 志 Logo▼【 金 奖 】Gold Award空 缺▼【 银 奖 1 件 】Silvel Award 《竹美术馆》徐筱荃（中国）中央美术学院▼【 铜 奖 3 件 】Bronze Award《当代设计策展》巩毅（中国）中央美术学院设计学院指导教师：宋协伟《钧豪空间设计》王苏皖（中国）合肥学院指导教师：汪婷婷《蓝染的自我意识》王子薇（中国）南通大学指导教师：黄天灵▼【 优 异 奖 8 件 】Merit Award《高山茶》董维、吕洋（中国）四川美术学院 指导教师：曾敏《梦乐》乔月奎（中国）菏泽学院《“正北”方糖》 王汀汀（中国）多摩美术大学 指导教师：佐贺一郎《喂！设计！》王潇（中国）浙江理工大学《搭建艺术》王袁超（中国）浙江邮电职业技术学院《1cm Studio》杨嘉辉（中国）中山大学 指导教师：廖宏勇《泉城书房》叶丽婷（中国）广州美术学院 指导教师：郭湘黔《光达美术馆》张智勇（中国）中国美术学院 指导教师：何见平▼【 入 围 作 品 16 件 】Nomination《纸上咖啡》Yijiao Zheng（中国）桑泽设计研究所《蒙古苏泰奶茶》 白力嘎（中国）大连869设计学校 指导教师：李萌《硒香记》 陈果（中国）池州学院 指导教师：闫丹丹《一片》 陈果（中国）池州学院 指导教师：闫丹丹《文理学院》 姜韬（中国）浙江理工大学《未来影像实验室》林泽恩（中国）湖南师范大学美术学院 指导教师：刘京莎《喜舍民宿标志》 柳絮（中国）江西师范大学 指导教师：祝海珊《苷草睡眠手皂》秦随梦（中国）湖南科技大学 指导教师：李刚、郭特宏《好吃冰淇淋》 王立雷（中国）曲阜师范大学 指导教师：秦枫《中国探月工程》 王潇（中国）浙江理工大学《例外》文艺 （中国）《珍珠丸子》 杨昊松（中国）深圳大学《水护士》 叶丽婷（中国）广州美术学院 指导教师：郭湘黔《纪念包豪斯100周年》赵宇航（中国）北京工业大学艺术设计学院 指导教师：胡安华《米芾书法美学思想研究》 赵宇航（中国）北京工业大学艺术设计学院 指导教师：胡安华《袁·周婚礼标志设计》周超（中国）南京艺术学院 指导教师：赵清包 装 Package▼【 金 奖 】Gold Award空 缺▼【 银 奖 1 件 】Silvel Award《旧金山布町面包店—无塑料食品包装》茅逸（中国）艺术中心设计学院指导教师：杰西卡·德塞、安德鲁·吉布斯▼【 铜 奖 3 件 】Bronze Award《年轮形态口袋容器》蔓荻（中国）清华大学美术学院指导教师：陈磊《中草集化妆品品牌——长白参仙专款产品包装延展性设计》王敏（中国）杭州师范大学指导教师：林国盛《所见即所食》周游（中国）四川美术学院 指导教师：刘晨阳▼【 优 异 奖 6 件 】Merit Award《Avena》 Soledad Figuerdo-Pollero（澳大利亚）新南威尔士州政府技术与继续教育学院指导教师：Danielle Undzillo《“醇粹”雀巢咖啡新包装设计》阿关（中国）《万物有光》陈石魏（中国）中央美术学院 指导教师：劳硕维《“柯尼钱币店”商用古币包装设计》刘毅恒（中国）西安美术学院 指导教师：王宏香《Shambhala藏族文化专辑日历》杨沁怡、章鑫磊、蒋天顺（中国）浙江工业大学指导教师：田云飞《真相洗衣粉包装设计》 于笑（中国）伦敦传媒学院 指导教师：郝彤▼【 入 围 作 品 13 件 】Nomination《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年纪念礼品包装设计》 蔡俊晖、周宇星（中国澳门）澳门科技大学指导教师：孔令旗、吕城《时令野菜》陈石魏（中国）中央美术学院 指导教师：韩家英《Emoji药片》 陈昱（中国）湖北工业大学《熊猫烟盒》 陈昱（中国）湖北工业大学 指导教师：吴崇翔《第二世界系列男士香水》 戴佳岸、肖京津、关舒菱、江芷慧、牛童（中国）广州美术学院《ORLISTAT 减脂产品包装设计》 李梦雅（中国）南京理工大学 指导教师：徐瑞华《觅·蜜桂花露包装设计》 林雨茜（中国）广州美术学院 指导教师：强墨《米酒品牌包装设计》 沈宇迪（中国）温州肯恩大学 指导教师：杨君《热带之羽》 盛军俊（中国）上海视觉艺术学院 指导教师：方俊《嘘》 吴永祺（中国）西安美术学院《% ARABICA》 徐傲儿（中国香港）香港知专设计学院 指导教师：梁嘉仁《姜山育香茶》余恩尧、李洋（中国）贵州大学 指导教师：娄波《一本口袋书》周游（中国）四川美术学院 指导教师：刘晨阳优秀组织奖Outstanding Organization▼【 优 秀 组 织 院 校 奖 】Best Delegation8件▼中国美术学院中央美术学院广州美术学院南京艺术学院香港知专设计学院马里兰艺术学院波兰卡托维兹美术学院艺术中心设计学院 ▼【 优 秀 指 导 教 师 奖 】Best Tutor12件▼湖北美术学院 指导教师：吴萍清华大学美术学院 指导教师：陈楠、陈磊华南农业大学 指导教师：唐铄上海大学 指导教师：王静艳杭州师范大学 指导教师：林国胜、朱珺、张晓飞四川美术学院 指导教师：刘晨阳澳门科技大学 指导教师：马泉、孔令旗、吕城合肥学院 指导教师：汪婷婷南通大学 指导教师：黄天灵深圳大学 指导教师：高海英江南大学 指导教师：吴佑昕、何宇大连869设计学校 指导教师：李萌 最受欢迎奖Most Popular Award“最受欢迎奖”以网络公投的形式从281件入围作品中诞生。具体评选规则：投票截止时间：2020年9月10日11时59分前，专业组微信投票数前两名的入围作品获得最受欢迎奖，学生组微信投票数最高的入围作品获得最受欢迎奖。点击查看公布链接▼【 专 业 组 2 件 】《橘朵色彩实验室》Seethe Design（中国） 总票数：327票《“城市量子”——2019广州美术学院城市学院毕业汇报展》肖静（中国）总票数：265票▼【 学 生 组 1 件 】《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年纪念礼品包装设计》蔡俊晖、周宇星（中国澳门）澳门科技大学指导教师：孔令旗、吕城总票数：5267票历届获奖第九届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛▼第八届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛▼第七届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛▼第六届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛▼第五届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛▼（前往官网 Hiiibrand.com 查看第一至第四届）End美术馆开放时间:周一闭馆周二至周日 9:00—17:00(下午16:30,停止入场)地址：济宁市圣贤路与运河路交叉口济宁市文化中心（济宁市美术馆）如遇重要会议、大型活动等特殊情况需临时闭馆将在馆内及微信官方平台提前公示谢谢理解！


文章编号: ccccc8b89b9a28c278526f1d80f33870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (好消息!明天起三娘湾景区不收门票免费开放!) 2020-10-31 钦州Fang   钦州Fang


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA5ODgwOA==&mid=2652309442&idx=1&sn=d22fb5de59b2d1df2fefd4674e47ddb2




工具箱：钦州新房快速找房 房贷计算器 今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。 欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！更多信息，敬请关注我们▍来源：三娘湾旅游管理区管委 魏华健，图片摄影：朱智。转载请注明来源!更多阅读：北投地产斩获197.93亩白石湖新地块!配套一所12班幼儿园！“银十”抄底！国贸城市花园总裁签售会购房直减10000元！钜惠全城！2020钦州蚝情节将于11月7日开幕！系列活动新鲜出炉！赛事回顾｜国贸城市花园儿童平衡车趣味亲子赛欢乐开赛一生一套房，在钦州，终极置业怎么选？买房·卖房·大平台最新房价 | 楼市行情 | 买房咨询扫码关注我们免责声明：1.本文仅为要约邀请，不作为邀约承诺。买卖双方的权利以及义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。2.本公众号发布的所有内容，仅为公众号运营者对相关问题的个人观点、分析及判断，所述内容仅供参考，不作为指导、引导您进行相关投资、买卖的依据或风险担保。3.文中相关面积段均为预计规划建筑面积，最终计算面积以房管局测绘面积为准。4.文中图片、文字、数据等仅供参考，所涉内容如有事实错误或涉嫌侵权及失实表述的，请告知我们，我们将核实后处理。5.文中部分素材来源于互联网，之间无必然联系，我们致力于保护原创版权，转载或引用仅为传播更多信息，无法核实其真实出处，如无意中侵犯了您的合法权益，请联系我们（0777-3611808），我们将立即予以删除。


文章编号: bcb93dd79b8743eaf0d9359c835fbd99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (厦门港海沧航道扩建四期投用,大船进出厦门港更从容!) 2020-10-31 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650038584&idx=2&sn=f2d17ca19cf18eb3b0a10d03ad4de1d1




了解更多资讯● 点击‘’厦门网‘’关注我们 ●昨日上午，厦门港海沧航道扩建四期工程建设完成交工验收并投入使用。这一项目建成后，能够实现20万吨级与2万吨级、15万吨级与5万吨级集装箱船乘潮双线通航，厦门港港口功能得到进一步提升。记者从厦门港航道保障中心了解到，该工程按通航20万吨级集装箱船舶设计，总长11.5公里，设计通航宽度395米，通航水深15～15.5米，投资概算3.4亿元。工程经过近19个月的紧张施工，提前3个月全部完工。制图/刘哲姝厦门港是世界第14大港，海沧航道是厦门港集装箱运营主航道。此前航道等级为15万吨级，20万吨级以上集装箱船需要乘潮进港，工程建成后为大型船舶进港创造了更好条件。“该航段建成后最直观的变化就是，原来最大只能15万吨级集装箱船单线或5万吨级集装箱船双线通航，拓宽后能满足20万吨级与2万吨级，15万吨级与5万吨级集装箱船双线通航。”厦门港航道保障中心相关负责人介绍，该航段原来只能满足37%的20万吨级集装箱船全潮通航，增深后能满足72%以上20万吨级船舶全潮通航。这一项目建成极大改善了厦门港的通航环境，提高港区船舶进出效率，有效保障进出港船舶通航安全，厦门港营商环境得到进一步提升。■施工的耙吸船“长鲸 ”海上隔离施工4个月 炸礁作业实现零事故厦门港海沧航道扩建四期工程建设期间，大型耙吸船“长鲸6”在全隔离状态下海上连续施工4个月，创下历史纪录。厦门港海沧航道扩建四期工程由长江航道武汉工程局承建，施工方的大型耙吸船“长鲸6”于去年12月进场。今年3月，受疫情影响，是一刀切先行停工，还是及时评估复工？考虑到船舶、人员进场已超过两周，且处于独立空间，在对船员健康状况、防疫措施与物资执行情况等进行评估合格后，市主管部门同意复工请求，海沧航道项目成为全市第一批复工单位。施工期间，施工单位克服复杂海况，严守安全底线。海沧航道沿线分布24个泊位，外贸码头10家、危化品码头3家，每年集装箱进出量在1000万标箱以上。扩建工程是在现有航道进行加深拓宽，船舶营运通航与施工作业必然互相影响。同时本工程有炸礁内容，爆破区临近国家一级保护动物白海豚保护区，环保生态来不得半点疏忽。为确保“通航安全、白海豚安全、爆破安全”三大安全目标的实现，代建与施工方成立工作组，编制专项通航保障方案并进行预演，与VTS(船舶交通管理中心)、引航站、各码头公司保持良好对接。实施阶段管理人员驻船蹲点，联系通信24小时在线，安全措施逐一落实到位。炸礁作业在经历近1年的攻坚后，圆满实现安全零事故目标。来源：厦门网、厦门晚报编辑：陈雅璇、赖旭华微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 2b819aa180847e5e1761fe6cca3940e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (总价28万起,不限购70年产权住宅,错过再无!) 2020-10-31 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247522814&idx=3&sn=4eacb366c9531befde1495739b5bee22




如果让你不到30万就能买下“诗和远方”，你愿意吗？我想很多人是愿意的！以前我们总认为人老了以后才会有找一隅安度晚年的想法，直到最近一个才30岁的小姐姐问我，哪里有有山有水气候好来往方便价格不高适合每年去住两周散心的地方？纳尼？住两周？就为此买一套房？仔细了解才知道小姐姐平常工作特别忙压力很大，很多情绪和压力无法排解总想找个安静的地方歇一歇，以后还可以带父母去走一走。这时我才猛然发现，原来不止老年人、越来越多的中青年人人渴望能在繁忙之余有一处悠闲之地能洗涤净化自己那早已疲惫不堪的心灵。那么问题来了偌大的西安，繁华拥堵实在不适合到底该买哪里呢？↓↓为此，我们西安楼市考察团队，经过多次考察比较，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确定了一个项目，诚意推荐给大家。有一座生态大城坐落在4万亩红树林畔 拥有约18公里原生海岸线与红树林共存 与世界湾区接轨项目在广西钦州，比较适合：有30余万闲钱，有投资、养老及度假需求，同时想要生活配套醇熟、房子有一定增益的购房者。先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。西安楼市情报·碧桂园红树湾推介会碧桂园.红树湾均价六千，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套 扫描二维码，即可免费报名参加01北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）02便捷交通：多维立体交通路网 通达八方碧桂园红树湾项目处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。03楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，有宜居的气候、水质和负氧离子含量；常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；是度假、旅居、康养的理想目的地。04城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地此外还有“海上迷宫”之称的南连七十二泾群岛、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹……无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达 如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（年年丰广场实拍）【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）【学校】名校云集 享优渥菁英教育钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点 项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。05不限购！户型多样，满足不同人群的各种需求！碧桂园红树湾不限购，且是70年产权住宅，在售户型44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套！不管你是养老度假还是投资都是非常好的选择！约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡1房1厅1卫113㎡低层复式洋房户型心动不如行动！西安楼市情报楼粉福利来啦！西安楼市情报·碧桂园红树湾推介会碧桂园.红树湾均价六千，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套活动时间：11月1日（本周日） 14:30活动地点：扫二维码报名获取活动详细地址地址楼粉福利：惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家特价房，仅限西安楼市情报粉丝专享！现场还有机会获得精美礼品哦！心动不？快来报名吧！报名方式： 扫描二维码，即可免费报名参加


文章编号: 6ab1139d89be3babffec0316c61cb76d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (可宅可诗:深度慢游南澳岛) 2020-10-31 汕头市澄海区图书馆   汕头市澄海区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQzMTUyNA==&mid=2247486446&idx=2&sn=aa0cf54e90ab7768b9658af27d2eda42






南澳岛以前我来过好多次了，但基本都是工作性质的，最先几次是来调查方言的，后来是陪远方来客的。名胜古迹如总兵府、雄镇关、宋井都去过了，青澳湾的泳也游过了，但几乎没有闲情逸致可以慢慢儿地体会它的诗情画意。

卸任韩山师范学院院长职务之后的几个夏天，都和太太去了云南避暑。因为网络功能的强大，文献资料和信息都基本上可以从网络上获得。所以，带上手提电脑和必用的书，现在到哪儿也不耽误学习和工作。避开广东的炎炎烈日和㷎人的暑气找个阴凉的地方呆，心绪更安静更有利于读书写作。今年因为新冠肺炎疫情的关系，不便到外省去了，便舍远就近回到家乡，上了南澳岛。这才有“闲工”像品工夫茶一样仔细地体会和享受南澳岛之美妙。

长虹卧波——南澳大桥（摄影：陈海鸿）

我们依然像去云南一样，选择住民宿。民宿在一些地方，现在并不便宜。像古色古香的潮州府城的民宿就很火爆：一间房一宿四、五百块钱的很普遍，千把块钱的也有，据说周末还一房难求。但南澳的民宿相对便宜，青澳湾附近的楼房，三房一厅（起码一间海景房）俩卫生间的，一宿也就七八百块钱，两房一厅的，就五百来块。县城后宅镇附近的海景民宿，还要更低廉一些。南澳民宿的装修不像潮州民宿的古色古香、精工雅致，但大多简约、舒适而实用，房东是年轻人者大多装修得比较文艺和小资情调，有的干脆就标明是“文艺民宿”或者“文化民宿”，颇受文艺青年欢迎。这次带了我老爸老妈上岛，让他们二老住了一间海景房，老妈第二天起来很兴奋，说是80多岁了，第一次看海上日出，而且是坐在房间里的床上看的，从凌晨5点看到7点，从一线红霞、一片红霞，到半天红霞，从一牙朝阳，到半圆朝阳，到全圆朝阳，金灿灿、黄澄澄的。那天凌晨海面风平浪静的，本来是一片深蓝色的平面，冉冉升起的朝阳把东边的海平面染成了金色。老人家看著激动，讲起来也兴奋。此后的那几天，与亲友打电话闲聊，她津津乐道的就是坐在床上看朝阳的故事了。

依山傍海——民宿窗外的风景

民宿的好处之一就是可以自己做饭吃，适合自己口味又便宜。上岛前听说，岛上的海鲜比汕头市要贵很多。在岛上消费之后，我觉得不应该一概而论。在网红打卡景点附近饭店用餐，海鲜的价格大约会比汕头市菜市场贵一倍。但如果在后宅镇附近的饭店，价格立马就会降大约三分之一。如果是自己到菜市场买海鲜，那比汕头市菜市场的要便宜不少，六七公分大小的三目蛴（梭子蟹）也就50块钱1公斤，刚刚开出来的两三公分大小的鲜蚝（牡蛎）1公斤40元。在南澳的菜市场买海鲜或者干货，本港海产品比外地的要贵一倍以上，1公斤的饶囝脯本港的要100多元，外地产品只要40多元。本港的鱿鱼干叫“宅鱿”，也比外地的贵一倍多。买海鲜最好找本地人带著去，懂行就能买到货真价实的海鲜。

飞龙在天——南澳海景

民宿的厨房里通常都配有冰箱、餐具，油盐酱醋一应俱全。在民宿里自己做一顿海鲜美餐，然后坐在临海窗户的饭厅里持螯把酒，窗外是海天一色的壮阔美景，完全可以媲美任何高档酒店的海景餐厅；海浪翻滚的声音时而大，时而小，为你演奏著壮丽而又柔美的佐餐背景音乐。

天气晴朗的时候，保不准会有玩耍的海豚从你窗前游过。我们这次运气就不错，真的看到了一群白海豚从窗前的海里一个鱼跃又一个鱼跃地追逐玩耍。太太拿起手机录起像来，我则赶快下楼赶到海边去，想拍几张照片。可惜白海豚们其实游得很快，我跑到海边时，只能看著它们高高兴兴地互相追逐而去的背影了。

惊涛堆雪

南澳岛其实很适合深度慢游，从南澳大桥北端一直向东延续到金银岛，大约30多公里，已经修好了绿化观景大道和10多公里的亲海栈道。过了南澳大桥右拐，几乎每几百米就有一处停车场和栈道出入口。如果你徒步的能力比较强的话，绕南澳岛半周（约30公里）的观景大道和栈道行程，走走停停，偶尔下到沙滩玩玩水、拍拍照，少说也要一天。

栈道亲海

这次因为有时间慢游，才知道南澳沙滩的美妙。以前来南澳，到青澳湾是必须的行程之一，当然最主要的活动就是游泳了。这次才知道，南澳岛南面沿海的沙滩大大小小、长长短短有十多个，小的、短的几十米，长的、大的几千米。虽然不一定适合游泳，但沙滩踩水漫步拾贝壳却是不错的选择。让细细的金沙按摩你的脚板，让翻滚的浪花一次又一次抚摸你的双腿；仰头便是白绸缎般的云彩，举目便是一望无际的蓝绸缎般的大海。你脚踩沙滩、身在天海之间，想象的脑洞打开，灵感也汩汩而来；天苍苍，海茫茫，诗来自蓝天白云，来自巨浪细沙。最令我沉醉的是晚霞映照的十里银滩：夕阳从西山后面徐徐落下，但东边的天际却被映亮，朵朵白云镶上了金边儿；一层又一层的浪花从沙滩上卷上来又退回去，沙滩平滑似陈三刚磨过的铜镜，银光闪烁；蓝天白云的光影投射在这面镜子上，海市蜃楼般地似真似幻；美女们在上面走，镜子里便映下了娇羞五娘的倩影。此时此刻，此情此景，拍出来的相片，有大片的感觉，张张都是可以参赛的作品。运气好的话，碰上红了半边天的晚霞，那就是你有福气了，你可能会留下若干张值得你晒朋友圈炫耀和这辈子珍藏的靓照了。

踏海而舞

南澳凌晨的海上日出与傍晚的海滩晚霞，景致最是令人陶醉。可惜不少游客日出三竿后上岛、日薄西山前离岛而去，来去匆匆，欣赏不到南澳真正的美妙。其实，除了海景之外，南澳还有山景。黄花山森林公园是经原国家林业部批准建立的国家级森林公园、也是广东省唯一的海岛国家森林公园，森林覆盖率高达92%，生态保护得很好，植物资源及旅游资源都比较丰富，被省林业局、省旅游局评定为“广东省森林生态旅游示范基地”，登山识树观鸟，玩上一天两天，也很惬意。如果是自助游，请不要忘记带上几只水罐，下山时灌上甘甜的山泉，回到民宿就可以喝上山泉工夫茶啦。

玩海的我（摄影：陈海鸿）

好了，我就不说那么多了，还是让读者们自己来南澳岛体验吧。请记住，最少得住上一宿两宿哦。如有休假，多住几宿慢游更佳！

【说明】

本文被“学习强国·广东学习平台”“旅游通”栏目选刊，特此鸣谢！

本文照片除署名者外，均为本文作者拍摄。




文章编号: 9d952142ad3b1fe87c9ee2741ad5fa90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (厦门海洋XMHY|厚植海洋文化 播种蔚蓝梦想) 2020-10-31 厦门海堤纪念馆   厦门海堤纪念馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzMxNDgyNw==&mid=2247494087&idx=4&sn=4c38f005e49614ab1c2ab687692fd3d5




厦门市海洋意识普及专栏生活在海边的你，对这片蔚蓝旖旎的大海了解吗？提高全民海洋意识是建设海洋强市的基础。向全社会，特别是学生普及海洋知识、传播海洋文化、弘扬海洋精神，对于全民树立正确的海洋观念具有重要意义。各大海洋意识教育基地就像一把把打开海洋迷宫的钥匙吸引著中小学生前往一探究竟一条条海洋意识宣传教育研学路线勾起市民了解海洋走进海洋的兴趣丰富多彩的线上线下科普活动更是潜移默化地传播海洋文化播下海洋的种子……在厦门风生水起的海洋意识教育让更多人认识海洋关注海洋让更多人增添探索海洋的兴趣亮点1创办研学联盟唤醒海洋保护意识在下潭尾红树林生态公园，一组组亲子家庭亲手放流长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾等，现场俨然成为一个生动的海洋教育大课堂；在厦门海堤纪念馆，一场别出心裁的串烧研学课程，让来自双十中学的学生们兴致浓浓，大家饶有兴趣地了解了海堤建设的缘起及城市发展的历史……下潭尾增殖放流活动及海堤纪念馆参观活动过去一年多来，厦门海洋文化产业与海洋意识宣传教育研学联盟推出的一条条别具特色的海洋研学路线成了我市中小学生探索海洋世界的平台。透过多姿多彩的活动，他们走进海洋、认识海洋，学习奇妙的海洋文化知识。2019年9月联盟成立在市海洋局的推动下，研学联盟于2019年9月成立，共吸纳了108家企业、科研院所、中小学等单位。截至目前，联盟已梳理出十余条成熟的海洋研学线路供全市中小学生选择，开展海洋意识宣传教育与文化建设活动129场。厦门电视台节目中心制作今年6月6日“全国放鱼日”更是掀起了海洋科普研学活动的高潮。江韬联盟秘书长研学活动按海洋生物类、海洋生态类、海洋环保类、海洋技术类等四大版块展开，截至目前，共组织了20余场增殖放流研学活动，吸引了上千学生、家长及志愿者参与。在下潭尾红树林生态公园参加过增殖放流活动的家长陈啔灶为研学活动点赞。陈啔灶学生家长这是我第一次参加放流活动，应该加大宣传力度，让更多人了解、参与。这样的研学活动很好，可以唤醒大家保护海洋、保护生物的意识。亮点2运用新媒体讲好海洋故事“刷遍朋友圈的蓝眼泪很美，但它或许是大海的警告”“牡蛎也有大航海时代？厦大副教授带你揭开背后奥秘”“海滩上的‘蓝色兵团’短指和尚蟹:谁说螃蟹都是横著走”……看到这些有趣的标题，是否已经勾起你探索海洋的兴趣了呢？张智宏摄这些科普视频来自“70.8海洋媒体实验室”的“不懂实验室”。“70.8海洋媒体实验室”是去年厦门国际海洋周期间，由厦门大学地球科学与技术学部携手新浪厦门联合创建的。实验室以厦门大学为基地，旨在链接全球海洋科研力量与社会资源，推动海洋科学大众化传播实践与理论的创新。2019年“70.8海洋媒体实验室”在海洋周期间成立“70.8海洋媒体实验室”副主任林宏杰“不懂实验室”是福建第一个专注于海洋科学传播的科普品牌，截至目前已推出了80余条科普短视频产品，相应图文内容阅读量超过千万。同时，“70.8海洋媒体实验室”还创建了国内首个海洋媒体训练营，培育孵化了一批有影响力的科普微博账号，总粉丝数超过70万。亮点3线上线下结合开啔海洋科普之旅龙利鱼为什么叫“护眼鱼肉”？世界唯一的文昌鱼渔场在哪里？海兔利用什么进行光合作用？小丑鱼能否由雌性变成雄性……“厦门海洋XMHY”及“厦门南方海洋研究中心”微信公众号，每周五定期发布的科普问答，吸引了不少市民积极参与。“厦门海洋XMHY”微信公众号↑↑“厦门南方海洋研究中心”微信公众号↓↓这样的科普问答不止停留在线上，成功答对问题的市民可以获得相应积分，在每个季度的活动周期里，累计得分排名靠前的市民，就有机会获得线下海洋科普之旅的名额。通过线上的答题，再到线下的实地参观，这是市海洋局开展海洋科普活动的创举。活动开展4年多来，市海洋局已成功组织18次“海洋科普之旅”，逾700名市民参与到该活动中。参观的地点包括椰风寨海洋科普乐园、苏大宝沙画、福建海洋渔业科学馆、火烧屿中华白海豚繁育救护基地、厦门海堤纪念馆、鼓浪屿海底世界、厦门大学海洋科技博物馆、自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆及珊瑚培育馆、厦门科技馆海洋馆、珊瑚礁海洋生态馆等展馆。据悉，下一期参观活动将于2021年1月份在大兔屿开展。第18次海洋科普之旅市海洋局表示接下来还将通过“线上+线下”的方式，广泛深入校区、景区、社区、渔区开展海洋意识宣传教育工作，播撒亲海、爱海的“种子”，让市民走近海洋、认识海洋、热爱海洋、保护海洋。第17次海洋科普之旅我市已有6家海洋意识教育基地厦门现有全国海洋意识教育基地6家，分别是厦门大学、科技中学、人民小学、乐海小学、天心岛小学以及鼓浪屿海底世界。其中，被誉为“蓝色摇篮”的厦门大学专设了海洋科技博物馆；天心岛小学创办的青少年帆船教育培训基地已在全国青少年帆船联赛中斩获多个冠军；科技中学的海洋珍稀物种馆拥有福建省最全的海洋珍稀物种标本，打造了海洋景观体验馆、海洋主题公园、海洋长廊等知海空间。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品★不忘初心牢记使命★咨询邮箱：1805006015@189.cn预约热线：0592-2654114稿件｜厦门海洋XMHY公众号编辑｜林建斌审核｜周朝晖不忘初心牢记使命长按二维码关注我们喜欢我们的微信请点个


文章编号: e02a3a72dc424f46915fa9554d3379cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (桂山岛自由行套票低至378元/人!体验南海明珠桂山岛~感受慢生活,淳朴风情海岛时光!) 2020-10-31 江门市开心国际旅行社   江门市开心国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg0MjA2MQ==&mid=2247490550&idx=2&sn=9fca79903ed884e158bfa71280d70be3






桂山岛位于珠海市东南方向的伶仃洋畔

距离香港大屿山仅3海里

是各国船只通往珠江口的海上交通要道

更被誉为一国两制的交汇点

这里虽处交通“咽喉要塞”

但岛上的生活慢得不像是身处21世纪

这里的日子很慢

这里的生活很淳朴

在桂山岛，时间是用来浪费的

可以错过日出，但绝不能错过海豚湾的日落

落日的余晖洒在海面上

伴著星星点点的渔船

构成了这座海岛独有的最美日落

游走在这座小岛里

一路郁郁葱葱，绿意盎然

它的海岛气息与淳朴生活

都尽情洒落在道路的两侧

不需要刻意寻找，你的所见都是美好

桂山岛自由套票两天一夜

价格有效期：2020年11月30日前

木棉雅居民宿标双（不含早）

自驾车（不含交通）：平日378元/人 周六428元/人

拱北或公路口岸/城轨站（2人起）：平日458元/人 周六498元/人

江门/中山出发（2人起）：平日498元/人 周六528元/人

蓝色海岸民宿（含早）

自驾车（不含交通）：平日378元/人 周六438元/人

拱北或公路口岸/城轨站（2人起）：平日478元/人 周六528元/人

江门/中山出发（2人起）：平日518元/人 周六568元/人

1.2-1.5小孩：90元/人（只含往返船票）

价格包含：

1、香洲港至桂山岛往返船票

2、岛上民宿住宿一晚

预定须知：

2人起订，如单人入住需补房差；海岛产品一经预定不可退改

参考航班：

去程：09:25、12:20、14:20、18:30，以出票为准！

回程：10:25、13:30、17:00、22:00，以出票为准！

景点介绍

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......

哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！

海豚湾

因靠近珍贵的中华白海豚保护区而得名的海豚湾沙滩，海湾长约 300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，是游泳戏水的好地方。

在海豚湾里游泳，除了可享受戏水的乐趣，幸运的话，还可以招徕一两头中华白海豚同游。除了有机会与中华白海豚同游，还可海上观白海豚！

中华白海豚

船在平静的海面疾驰而过后涌起的一道道白色浪花上，忽然，一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏。

可能来不及打开相机，这群可爱的海洋精灵就已经消失在广阔无垠的海面上了。海豚湾的沙质不算细腻，在沙滩上还有一片美观整齐的沙滩防护林。

灯塔公园

灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。

对灯塔文化感兴趣的小伙伴不容错过的景点之一，桂山岛灯塔始建于1953年，是船舶进出珠江口桂山岛西航道的重要标志，对改善珠江口的助航条件，繁荣“珠三角”的经济具有重要意义。

在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！

灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！

桂山舰纪念公园

为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。

观海平台

在桂山岛西南端的小桂山上，有一座八角亭，叫望海亭，也称观海平台，与“桂山舰”纪念碑遥遥相望。

在这里，既可欣赏整个小桂山公园的景观，又可以观海；在这里，可以望南海万顷碧波，体验水天一色的壮阔景观，高速汽垫船在洋面破浪飞驰，翻滚的浪花溅雪飞银，吸引一群群的海鸥追逐觅食。

傍晚时分，晚霞满天、万顷海面浮光烁金，阵阵涛声令人陶醉。

皮艇环岛

桂山岛是整个万山群岛中面积最大的，面积达10平方公里，坐橡皮艇环岛一圈需要约1个小时。

海上活动

桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。

海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。

海钓天堂

桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。

来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。

体验“渔家乐”

渔家乐是桂山的特色旅游项目，游客可到从渔民房子改建而成的“家庭旅馆”，和渔民同吃同住，感受渔村的生活。

你可以到渔排上观摩、学习渔民喂鱼、起笼、洗网箱等，也可体验“一日渔民”海上捕鱼的生活和乐趣。一天下来，尝尝自己打捞上来的生猛海鲜，美味更不能同往日而语。

关于美食

特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。

岛上有很多渔排，盛产海鲜，每天都有不少来自港澳和台湾的渔船前来收购海鲜。现捞现做为品味生猛海鲜的最佳做法。

入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。

关于住宿

木棉雅居特色民宿

入住岛上木棉雅居特色民宿。走进院落里，你就可以看到这两个高大的木棉树，周围有非常多的沙发和吊椅。

我们来到户外区域，好好享受这亚热带海岛的阳光吧！

木棉雅居的1楼还是一个24小时不打烊的书院咖啡馆。民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争。

书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》！从院子的前后进入都能闻到非常浓郁的咖啡香味，就像玄关处黑底牌子上写著：这里是“我的梦想咖啡书店”，想必老板也非常满意自己的这个作品吧。

蓝色海岸精品民宿

珠海桂山岛蓝色海岸精品民宿位于桂山岛安海一巷，近桂海广场。桂山岛极具特色的独栋式别墅，别墅保留了原生态的海岛特色。

装饰风格以鱼为主题，客房装修风格多元化，以香樟木、老船木、白蜡木、老门板等实木家具为主。

岛上交通

岛上有中巴旅游观光车多台、出租车、摩的多辆。除租船环岛游外，还可以乘观光车或骑自行车环岛游。

岛上的路多陡坡，观光车呼叫服务，只需轻轻一拨，报出你所在位置和即将要去往的地方，观光车就可以将你安全送到，支付一定价格，总体来说岛上交通还是挺方便的。

珠海市桂山岛风景区游客服务中心服务电话：

0756 8851992 8851993




文章编号: 396e767f9d2a74f01e47624e1ac76407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (蚝情节,来钦州就住长融豪宜酒店啦~) 2020-10-31 钦州市温德姆长融豪宜酒店   钦州市温德姆长融豪宜酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkxOTcwOQ==&mid=2247485488&idx=1&sn=6666b745d09bbad1df86c7dc9db2edc4






初冬

不要为去哪玩发愁了！

来钦州共赴一场“蚝”情盛宴吧

2020年11月7日

蚝情节隆重开幕

7日-15日，各热门景区免费玩！

这么好的事~

不玩个三天三夜怎么行~

来钦州后找个宜居舒适的酒店

尽情领略大钦州的风光吧~

长融豪宜酒店

一场完美的旅行，不仅经历许多美景、品尝风味美食、感受多样人文，更有20℃的天气，6m/s的风，还有温暖舒适的住处，这些大概是这个世界极其温柔又美好的馈赠吧！

长融豪宜酒店风格简约时尚，环境优雅，服务细致入微，对客热情有礼，定让您的蚝情之旅更安逸~

有了落脚地~

就可以放肆游玩啦~

来钦州，这些景区可不要错过哦~

游

三娘湾

国家4A级旅游景区

三娘湾风光旖旎

碧海、蓝天、沙滩

奇石、松林、渔船

渔村、海潮、浪花等景观令人目不暇接

这里是广西十佳景区

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡

在这里，你可以乘船出海

观看珍稀的中华白海豚

这里是全国唯一能在近海近距离

观赏到五彩海豚的地方

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活

朝起时观旭日东升

晚归时赏夕阳斜照

蚝情节，来三娘湾

千万别错过这些精彩活动啦！

蚝情节活动

犀丽湾千人沙滩露营节

三娘湾赶海系列活动

活 动 时 间：

2020年11月7日

游

五皇山

国家4A级旅游景区

五皇山风光秀丽

景区内山峦重叠

奇石星罗棋布

这里有全国最大的红椎林保护区

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观

还是钦州市第一个国家地质公园

这里由平均海拔700米的9个主峰组成

分为人头石、妹追寨、石柱岭

三个相对独立的景域

游

六峰山

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔

山道曲折荫凉

有“人寰胜地”之美誉

这里移步异景

古树参天，清凉爽净

鸟语花香，亭台楼阁

古刹生辉，佛堂寺庙

著名画家黄独峰曾盛赞这里

有黄山的风韵和气势

是“缩小了的黄山”

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景

游

八寨沟

国家4A级旅游景区

八寨沟风景迷人

林海茫茫，树木遮天蔽日

这里是广西著名的十万大山原始森林

最美的一段

有“天然氧吧”之称

行走林间小道可观景静心

高含量的负氧离子

使人身心舒畅

空气好的地方

人的心情也会莫名其妙的变好呢

游

那雾山森林公园

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表

烟雾不时缭绕

风景风韵独特，怪石各异

嶙峋满山，胜迹趣奇

走一走高空玻璃桥

或登上高峰极目远眺

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕

游

园博园

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情

陶都绿韵的主题公园

按“一心二环四区多点”的空间布局

根据区域优质的自然山水资源

和借景透景的原理

通过园林园艺的塑造

使远景、近水、展园内景有机的融为一体

游

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞

此次第十届钦州蚝情节

也将在望海岭展开活动

“望海岭滑翔伞激情飞”

期待一下吧~

滑翔伞

极限挑战爱好者一定要体验的项目

蚝情节活动

望海岭滑翔伞激情飞

活 动 时 间：

11月7日-12月6日

2020年11月7日-15日

钦州A级景区全部免费开放

免费、免费、免费

机会不可多得

一定不要错过哦~

长融豪宜酒店，欢迎您的到来~

扫二维码

关注我们

前台：0777-3238080/0777-3239090

刘经理：18677700993

地址：钦州市扬帆大道8号长融豪宜酒店




文章编号: 1d95bc95ddc25c47c01d1de103c5c7f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (系列活动不可错过!2020年广东省水生野生动物科普宣传月来啦!) 2020-10-31 广东农业农村   广东农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU3NTQ0Ng==&mid=2652080905&idx=1&sn=1994f6ed17e8519d7e0459a7dd00cbd2




家里有“好奇宝宝”的朋友们，农业君今天要给大家推荐很多适合宝宝们的活动啦！地点就在广州市动物园一起来看看吧~2020年广东省水生野生动物科普宣传月关爱水生动物，共建和谐家园水生野生动物保护科普宣传月是农业农村部从2010年开始在全国范围内组织开展的水生野生动物保护科普宣传活动，今年是第11届。通过开展一系列活动，向公众普及珍稀濒危水生野生动物保护知识，提高全社会的生态环境保护意识。以“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题的“2020年广东省水生野生动物保护科普宣传月”系列活动将在广州动物园举行，一起来看看有啥好玩的？主办单位广东省农业农村厅承办单位广州市农业农村局、广州动物园协办单位广州市水生野生动物救护中心、珠江水产研究所、南海水产研究所、广东海洋大学深圳研究院Part 01啔动仪式时间：10月31日（周六） 10:00-16:00地点：广州动物园内动物广场内容：1. 舞台表演《小动物乐队》少儿舞蹈、水獭代言人宣讲、《大鱼》尤克里里演奏、《新白娘子传奇》小品等精彩的舞台表演让大家在欢声笑语中增强保护环境意识。2. 科普摊位海马、唐鱼、龟类、鱼类与海洋大型珍稀动物标本展示与科普讲解，让大家齐来了解水生动物。3. 游戏互动水獭代言人专区、绘型绘色动物彩绘专区、动物知识问答专区、拒食野生动物、减塑料行动拍照板专区等，玩游戏兑换专题纪念品，怎能错过。4.《水润中国 脉动生灵》科普视频巡播在动物大学与全园展区媒体循环播放科普视频，探索中国水生野生动物的多彩世界。5. 水生动物知识展览现场准备了超过50米水生动物知识与法律法规系列展览，带领大家系统学习水生动物知识。6. 手偶剧场《海底总动员》海龟爷爷过生日，一众海洋生物前来为他庆生，鲨鱼死里逃生但却失去了鱼鳍，小丑鱼捡来了一双拖鞋作为礼物，玳瑁身上缠绕著渔网前往求救并让大家随他一同前往解救海马，美丽且平静的海底里究竟发生了什么让大家遭逢此劫？一起来看看吧！Part 02水生野生动物保护科普大讲堂时间：每周六14:00-15:00地点：广州动物园科普廊动物大学馆备注：免费课程【每周四留意广州动物园公众号招募公告】1. 《一个会生bb的爸爸》10月31日：公益志愿者——孙晶科普大讲堂免费招募 | 一个会生bb的爸爸2. 《“鲎”顾之忧》11月7日：南海水产研究所——颉晓勇副研究员3. 《珊瑚的前世今生》11月14日：广东海洋大学深圳研究院珊瑚保育中心——王琼4. 《科学防范外来水生生物入侵，我们能做什么》11月21日：珠江水产研究所——顾党恩博士5. 《拯救巨鳖》11月28日：珠江水产研究所——洪孝友博士Part 03动物课堂1.校外课堂《獭的烦恼》獭的烦恼时间：每周三下午（11月4日、11日、18日、25日）【具体上课时间可协商】时长：约45分钟适合人群：小学四、五年级联系人：许老师 13631316338 徐老师 18826058892授课地点：可选择“来园”或“到校”备注：预约课程，费用全免，先到先得，欢迎各学校、团体预约上课。2.探秘动物园亲子课堂爬行者的蛋事10月31日（周六）探秘动物园 | 爬行者的“蛋事”真假乌龟11月7日（周六）爱干净的水獭11月15日（周日）爬行界的活化石——鳄龟11月22日（周日）“变态”的蛙11月29日（周日）与爸爸妈妈周末一起来探秘水生动物的那些事儿~！备注：【活动招募详情请留意“广州动物园”每周三发布的招募公告！】3.动物故事会《倒霉的美食家》海洋环保绘本故事海洋中的动物美食家，误食了很多塑料“美食”，生命垂危，最后该如何脱险呢？时间：11月1日（周日）下午 2:30-3:00；3:30-4:00地点：广州动物园动物广场舞台水生野生动物世界生物多样性中占有重要地位，据统计，我国分布的4000余种脊椎动物中，有超过70%属于水生野生动物。同时，中国水生野生动物中还包括有大量珍稀种和特有物种，例如与恐龙同时代的海龟、世界上现存最大的两栖动物大鲵、素有长江微笑天使之称的长江江豚、被东南沿海渔民视为妈祖象征的中华白海豚等。海洋蕴藏著丰富的资源，是人类和所有地球生命的摇篮，也是为人类未来生存和发展提供庇护的蓝色伊甸园。然而今天，我们所生活的这个蓝色星球已经承受了过度的重负，保护我们赖以生存的海洋环境，已经成为人类不可忽视的责任！所以，我们诚邀您本月来参加活动，并且一同加入我们关爱水生动物的行列吧！∣更多精彩内容∣(点击图片即可阅读）来源：广州动物园编辑：付慧英


文章编号: 834b3094964d22521e9eeddaf6495958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【钦尽所有丨￥249免门票】2020钦州蚝情节、三娘湾、八寨沟纯玩2日) 2020-10-31 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247492811&idx=2&sn=5c15a7842faf7110e94d018c9bd92af3




注意咯！一年一度！钦州蚝情节又开始啦！今天小南给大家推荐钦州三娘湾旅行！免门票哦！会员抢购不拼团仅249元！位置有限！赶快报名吧！三娘湾八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系。这里受海洋气候和大陆气团影响，湿热多雨，正因为常年高温多雨的气候，所以当地土质偏棕红色，其中富含铁铝等氧化物的酸性土质。八寨沟直至现在还保持著原生态的风貌，是整个广西东南部森林植被保护最好的地带之一。八寨沟景区整个生态环境保护得非常好。泉水清澈，奇石作底，清清泉水时而从石板上汇成瀑布，时而从石隙间潺潺流过。进山前，映入眼前的是大片大片的梅林、竹林，在微风中伴随著阵阵的沙沙声向我们飘来，清新的空气沁人心肺。若是在梅子成熟的季节时来，你还能闻到透熟的青梅散发出的酸味。一丝丝柔和的阳光穿过茂密的竹叶，射在身上，闪动著金色的光芒，仿佛置身于梦幻的世外桃源，让人叹为观止。此时才真正领略了“宁可食无肉，不可居无竹”的绝妙之处。整个峡谷内约有大大小小近百个石潭，各处水的造型也都不相同。有将军潭、仙女池、新月潭、灵龟池、会仙池等等，一个个巧夺天工。但凡看到的石潭，都是由低到高成阶梯式排列，形成了一个个天然浴池，大的深达三、四米，可容上百人同时戏水；小的如浴盆，只容一两人入浴。湿润多雨的气候和原生态森林面貌使得这里的负氧离子含量很高，因负氧离子能促进及改善各项身体机能，让人在行走过程中不易产生疲惫的感觉，所以即使步行许久也不会觉得累。来八寨沟必到的地方就是“好运树”，许多游客都在这里留下一丝红绸，求全家人平安健康、事业顺利、添财添福。【钦尽所有】2020钦州蚝情节、三娘湾、八寨沟纯玩2日ntsgx.com.com出发时间：11月7、8、9、10、11、12、13、14日旅行价格：299元会员立减50元！一年一次，报满即止！出发城市：梧州费用包含：往返动车、当地用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。温馨提示：座位按报名先后顺序排列；藤县、岑溪+10元第一天 梧州-钦州 住：钦州早上指定时间地点集合出发前往钦州，抵达后前往自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）乘车前往游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，。游览结束后入住酒店。第二天 钦州-八寨沟-梧州 餐：早中 住：温馨的家早上指定时间乘车前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟原始森林】旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回梧州，结束愉快的旅行！报名方式河西店电话：0774-3835253店长：18078071576/15577182578公交车：2,3,12,18,20,26,29,38,46,49大塘站下车地址：梧州大塘菜市场（新中山超市左手边20米）新兴店电话：0774－2063606地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）银湖店电话：0774- 3810131龙圩店电话：0774—2686788地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)藤州店电话：0774-7293755店长：18777470718地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）岑溪店电话：0774-8157586地址：岑溪市滨江三路32号蒙山店电话：0774-6280366地址


文章编号: cf3ca784b5ef29683e0b1d14fb664956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (@梧州人,广西4A级以上景区将免费或5折开放!面向全国!) 2020-10-30 梧州印象   梧州印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg1MzM1Ng==&mid=2247500100&idx=1&sn=31987c10a5d4032c0a2ae2771124c6d1






“梧州印象”即可关注

报料&广告请加编辑微信：13640496996

2020年11月1日至2021年1月31日

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

整整92天！

10月22日

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的2020年

“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办

今年“冬游广西”联合促销活动

优惠力度空前

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

不仅如此

中国国际航空、南方航空、东方航空

等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对

旅游专列（包车厢）、包机（切位）等

推出各项奖励措施

八大线路，任君畅游！

在推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

这8条旅游线路果然够特色

适合不同的人群

现在这些4A级景区要

面向全国免费或5折开放啦

想想有点小激动呢！

来源：龙城市民云

编辑：梧州印象

商务合作QQ号：774529503




文章编号: 6bc76db6fa764b779842aeba240e0187
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (冬季到广西来做客 ——二〇二〇“冬游广西”促销活动“放大招”) 2020-10-30 广西旅游质量监督   广西旅游质量监督


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE2OTkxOQ==&mid=2247485503&idx=1&sn=562339f77c551a597ba5cee360ac1f81






八桂大地旅游资源丰富，她的千山万水、千村万落中，随处都有美丽风景。

广西山清水秀，气候宜人，一年四季均适合出游，从2017年起，我区每年都会出台文化旅游联合促销政策，向全国游客发出热情邀约，“冬游广西”品牌逐渐打响。

为进一步扩大“秀甲天下·壮美广西”旅游品牌知名度和影响力，推动广西旅游市场振兴发展，10月22日，广西在北京举行2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”推介活动；10月26日，自治区政府办公厅印发《2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动实施方案》，一连串密集的“促销大招”，引起社会的广泛关注，为广西冬季文旅市场蓬勃发展注入强劲动能。

1 政策优惠力度空前

2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动开展时间从11月1日至明年1月31日（国家法定节假日除外），促销对象为全国各省（自治区、直辖市）及香港、澳门、台湾地区游客。

景区门票优惠力度强。到我区4A级及以上旅游景区游览的区外游客享受免首道门票优惠（不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），区内游客享受门票挂牌价五折优惠。

文化旅游演艺、夜游和主题公园项目有优惠。全国各地游客凭本人有效身份证件享受广西文化旅游演艺、夜游和主题公园项目折扣优惠。

机票有优惠。相关航空公司将充分利用航线资源分别出台面向散客和团队游客的“冬游广西”优惠政策。

旅游包机（切位）奖励大。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位40人（含）以上，由外省（自治区、直辖市）和港澳台地区来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（或同等档次）及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每架次包机奖励3万元，切位给予6000元奖励。

旅游专列（包车厢）奖励大。旅游企业一次性组织200人（含）以上由外省（自治区、直辖市）和港澳地区乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（或同等档次）及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每车次给予3万元奖励。

景区补助含金量高。对“冬游广西”活动期间参与联合促销且优惠政策执行到位、无重大投诉、无重大安全事故的4A级及以上收费旅游景区进行补助。补助标准：门票挂牌价在100元（含）以上的旅游景区补助120万元/家，门票挂牌价在50-99元的旅游景区补助80万元/家，门票挂牌价在50元（不含）以下的旅游景区补助50万元/家。同时，自治区对接待游客量大的重点景区和旅游演艺项目亦给予倾斜支持。

2 首推文旅形象大使

在北京举行的推介会上，我区首次推出文化旅游形象大使，著名演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明正式出任广西文旅形象大使，为“秀甲天下 壮美广西”倾力代言。

号称“家乡宣传小能手”的王鸥，曾多次在节目内外推荐广西美食、美景和文化，用行动支持家乡并传递广西文化旅游的风采。她曾两次做客当红娱乐脱口秀节目《天天向上》，在节目中，她不仅介绍了广西隆安县千亩荞麦花遍野盛开的田园美景，还带去了南宁特色美食老友粉，向现场观众介绍老友粉的典故和南宁地道的饮食习惯。

推介会上，王鸥向现场嘉宾朋友们发出诚挚邀约，邀请大家到广西观美景、品美食、探文化、赏民俗。

3 推荐经典旅游线路

此次联合促销活动重点推荐了以“拥抱自然 休闲康养”为主题的山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等特色精品旅游线路。

线路一

山水文化体验游

【核心推介】桂林山水甲天下。桂林的城市标志象鼻山、“人在画中游”的漓江、国家5A级景区桂林独秀峰·王城、挂在天边的美景——龙胜龙脊梯田、被誉为“世界丹霞之魂”的资源八角寨、与万里长城遥相呼应的古代伟大灌溉工程——兴安灵渠、阳朔遇龙河漂流、《印象刘三姐》实景演出……让你充分领略桂林的美丽与神韵。

广西处处是桂林。贺州姑婆山、黄姚古镇，来宾金秀圣堂山，玉林大容山，贵港平南北帝山，百色乐业大石围天坑等，都是极佳的文化旅游目的地。

线路二

少数民族风情游

【核心推介】壮族的歌、苗族的舞、瑶族的节、侗族的楼是广西少数民族文化的代表。来到广西，可以看瑶寨晒衣节，品侗族百家宴，观苗寨芦笙节、斗马节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡河池宜州唱山歌……

线路三

不忘初心红色之旅

【核心推介】广西自古以来就是一片英雄的土地。在靖西旧州古城，流传著明代巾帼英雄瓦氏夫人抗倭的传奇；在桂平金田村，太平天国金田起义拉开中国历史最大规模农民反帝反封抗争序幕；黑旗军冯子材、刘永福在友谊关英勇抵抗法国侵略，取得震惊中外的镇南关大捷；邓小平等老一辈革命家领导的百色起义、龙州起义，建立了左右江革命根据地；中央红军在桂北浴血奋战突破湘江，为中国革命保留了火种，书写了壮烈的英雄史诗。

线路四

特色民宿打卡之旅

【核心推介】在山水甲天下的桂林，青砖黛瓦的居山会、原始淳朴的易亩田艺术民宿、充满童趣的积木亲子别墅、山水环绕的漓画陈家花园，给你带来完美的居住体验。在唯美浪漫的北部湾，北海花生初云度假民宿、涠洲岛原宿客栈、防城港海角七号等滨海民宿，带你实现“面朝大海、春暖花开”的梦想。在山水田园中越边关，新和卜花民宿、明仕·那里酒店、百色水岸十八房、靖西鹅泉民宿，让你在诗意的栖居中体验岁月的静好……

线路五

长寿养生休闲游

【核心推介】广西拥有26个长寿县，占全国的1/3。“世界长寿之乡”巴马享誉世界；素有“黄金之乡”美称的河池凤山县同样令人向往，三门海、长寿穀景区以绝美盛景让人流连忘返；从河池一路向北，在“世界长寿市”贺州邂逅“梦境家园”黄姚古镇，在姑婆山森林公园、富川国际慢城、钟山百里画廊、玉石林、紫云洞等自然景致中，感受这片颐养胜地散发出来的无尽魅力。

线路六

北部湾滨海度假游

【核心推介】在广西北部湾绵延1600公里的海岸线上，北海银滩水净沙白，收获了“天下第一滩”的美誉；与北海市区相距25公里的涠洲岛，则以绝美海蚀地貌景观著称；在素有“中华白海豚之乡”的钦州三娘湾，可以看中华白海豚竟相嬉戏；在防城港游万尾金滩，踏浪逐风间亦可聆听到独弦琴动人的旋律。

北部湾的合浦，是古代海上丝绸之路的起点之一。在合浦汉代文化博物馆里，从汉墓出土的带酒铜提梁壶、玻璃杯、六字铭文出廓玉璧、玉带钩、紫水晶长串穿珠等5200余件珍贵文物，再现汉代海上丝绸之路波澜壮阔、横跨万里的航海奇迹。

线路七

中越边关探秘游

【核心推介】在百色，被誉为“地球上一道美丽伤痕”的靖西通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸；距离大峡谷不远的鹅泉，则以宛若仙境的纯净山水醉人心田；有“世界天坑博物馆”美誉的乐业大石围天坑群，奇特、险峻、恢弘的地质景观让人拍手称奇。在崇左，有壮阔雄奇的亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，有如诗如梦的山水秘境明仕田园，还有壮乡瑰宝、世界文化遗产花山岩画。游历山水之余，还可到凭祥友谊关、东兴口岸体验边民互市的繁华。

线路八

风味美食打卡之旅

【核心推介】在广西，“嗦粉”必不可少，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、玉林牛巴粉，20多种酸辣鲜香的米粉，让“嗦粉”爱好者过足瘾；自然发酵的酸嘢、酸笋、酸粉、酸粥等特色美食，让人胃口大开；钦州的蚝、北海的蟹、防城港的螺更是让人口舌生香。

北回归线的阳光，让百色芒果、灵山荔枝、崇左甘蔗甜香如饴；温润的气候孕育了梧州六堡茶、凌云白毫茶及横县茉莉花茶上好的品质。平和包容的广西人，美食味道包罗万千，桂菜、粤菜、东南亚菜在这里都能吃个遍。

（来源：广西日报）




文章编号: 112ee40f4059595559e78f193a47e25d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (绿色发展之路Ⅱ | 宁德:闽东之变  耕渔护海奔小康) 2020-10-30 时代先锋   时代先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwOTM2NA==&mid=2652619044&idx=1&sn=195feda883b9c791f233bcd47d672561




点击上方蓝色字体，关注我们福建省委党建办福建电视台综合频道联合推出《绿色发展之路》第二集《宁德：闽东之变 耕渔护海奔小康》10月31日（周六）22:0011月1日（周日）12:35/22:45（节目宣传视频）中国，是一个海洋大国，从古至今，海洋都是我们赖以生存的“第二疆土”和“蓝色粮仓”。海，是闽东优势所在，发展潜力所在。习近平总书记在宁德工作期间，曾将开发三都澳概括为闽东人民的"三大梦想"之一。然而，过去由于养殖业粗放发展、盲目扩张，养殖规划缺失、养殖设施落后，三都澳生态环境和自然景观受到了严重破坏。2018年7月以来，宁德市强力推进海上养殖综合整治工作，结合完成2017年中央环保督察反馈问题整改任务，全面打响“1+N”生态环境保护和污染防治攻坚战。宁德市蕉头码头宁德沿海的蕉头码头，一如往常地忙碌，渔民们正在将空泡沫箱装船，运往渔排，为今晚的黄鱼捕捞做准备...大黄鱼大黄鱼又称国鱼，像黄花姑娘一样非常娇贵，头颅左右长著两粒白色坚硬的“矢耳石”。在过去很长一段时间，由于过度捕捞和自然环境变化，大黄鱼一度濒临灭绝。宁德大黄鱼博物馆眼前的这座大黄鱼博物馆，可谓见证了大黄鱼产业的兴衰。宁德市水产技术推广站 研究员 刘家富“1973年，一个冬天就捕捞了25到26万吨（不完全统计），1974年春季，产卵场的资源就明显地少了。我当时作为一个渔业科技工作者，包括我的同行都很有危机感。后来我搞大黄鱼育苗，拯救大黄鱼资源，很多人当时认为这是不可能的，也没有什么人听，有的人是付之一笑。结果我们培育成功了。”福建宁德，俗称闽东，濒临东海，拥有三都澳、沙埕港等优良港湾。习总书记在宁德抓经济，尤其重视海上的养殖产业。他引导大家念海经，从养殖业入手，依靠科技搞好深加工和综合系列开发。先是推广对虾养殖，随后又把目标锁定在大黄鱼身上。习总书记让当时的水产科技人员去研究、去攻关，解决大黄鱼的人工养殖问题，他离开宁徳之后不久，这项技术获得关键性突破，后来还拿了农业部科技进步奖。也正因如此，宁德三都澳迅速发展成为全国最大的大黄鱼海上养殖基地，被中国渔业协会授予“中国大黄鱼之乡”的美称。但是，随著越来越多大黄鱼养殖户聚集到这片海域，这看似平静的海面上，一场养殖危机，悄然逼近...蕉城区三都镇礁头村党支部副书记 主任 林晓明“无序养殖，都在村民私人手头上养殖，集体没有收入，海面上也脏乱差。”传统粗放的养殖方式超规划养殖，是2017年中央环保督察反馈问题的重要内容之一。养殖方式粗放、设施落后，加上传统渔排易造成海漂垃圾泛滥，这些都威胁著海洋环境。同时，大批外来养殖人员的涌入，宁德市沿海养殖规模开始恶性膨胀，养殖密度大、渔业病害频发、安全隐患增多。蕉城区海上养殖综合整治工作领导小组现场指挥部理赔组负责人 黄荣宝“海清刚开始，群众不愿意配合工作。我们按照市委市政府的统一部署，结合我们蕉城区的实际，抽调有基层工作经验的党员干部深入到渔村、养殖户中，进行宣传动员。”宁德市委市政府专门成立指挥部，由市委书记担任总指挥，市长担任第一副总指挥，市委书记、市长定期赴海上现场办公。日常通过微信平台指挥调度，实施现场研判，将海上养殖综合整治纳入一线跟踪考察干部和容错纠错范畴，形成市、县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的格局。党员带头深入群众党员干部先行带头，起带头示范作用。发挥党支部作用，统一安排协调工作。2017年以来，宁德市相继颁布实施宁德市三都澳海域环境保护办法、宁德市三都澳海域环境保护条例等法律法规，确保海上整治工作必须有章可循、有法可依。海上养殖综合整治工作，不仅要做好本地渔民思想工作，外地养殖户也是工作中重要的一环。海上流动党支部宁德市三都镇在渔排上建立“海上社区”，成立“海上流动党支部”，对外来养殖户统一管理，组织化、规范化，让海上绿色养殖更和谐。蕉城区三都镇大黄鱼养殖协会党支部支委委员 杨业平“整治工作刚开始，我们养殖户不同意。现在整治后，养殖环境变好了，水质变好了，鱼得病少了，品质提高了，效益也提高了。” 宁德市海洋渔业局工作人员取样检测海水取样，试验检测，数据分析、对比，宁德市海洋渔业局的工作人员，也在用自己的方式，守护著这片海域。宁德市海洋渔业局 党组书记 局长 梁敏生“原来的养殖方式会密密麻麻地投饵，局部会造成富营养化。此外，白色泡沫会分解成碎片随波逐流，形成海漂垃圾。很多人有个误区，认为海洋污染是渔业造成的，其实70%的污染是工业、生活等陆源污染造成的。”整治前后对比照从陆上源头开始治理：宁德市在一次清海行动中，一次性依法查封、关停非环保养殖设施生产企业达六十二家，并要求二十四小时从严查控外地流入的非环保养殖设置。凝聚市、县、乡、村四级及各部门力量，按照“一县一策略”的原则，依托智能化管理系统等方式清退禁养区所有养殖设施，并强化群众依法用海、持证养殖的观念。明确三都澳和沙埕港内的海漂垃圾由市城建集团统一清理，建立分区域、分层级的海漂垃圾治理新机制。整治后的海上养殖场系统治理，有效解决海上养殖过程中的顽疾。宁德市三都澳片区养殖户 林贤城“渔排改造是用无公害的绿色塑胶浮球，通过政府规划后，白色泡沫污染没了。从我个人的角度，以前我投的鱼成活率只有50%到60%，现在水质好了，鱼得病少了，成活率达到80%到90%，多增收100多万。”宁德大黄鱼养殖，开始走向科学、环保、依法养殖的道路，带动整个产业链的绿色发展。 蔚蓝海域迎来了中华白海豚打破固有格局、重建全新秩序，面临的阵痛不言而喻。面对这样的“硬骨头”，宁德各级干部把使命记在心中、将责任扛在肩上，以时不我待、只争朝夕的紧迫感和责任感，践行著“绿水青山就是金山银山”理念，持续推进海洋生态保护和海洋经济发展。经过全市2400多名干部两年的持续奋战，如今，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观得到了明显改善。被誉为海上大熊猫的中华白海豚，销声匿迹20-30年后，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域。宁德市海洋渔业局 党组书记 局长 梁敏生“2017年，国家环保督促说我们宁德是超规划养殖达到5000多公顷，那从2018年开始，我们市委制政府按照中央环保督查的要求，经过2年多的时间，我们现在的海上养殖秩序非常的有序，原来海上的养殖乱象得到根本的改变，我们的水产品质量也高了，整个养殖呈良好态势。”截至2020年6月30日，宁德市已全面完成为期两年的海上养殖综合整治目标任务。累计投入各类资金45.48亿元升级改造标准渔排55.75万口建设深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩清理废旧渔排22.05万口、海漂垃圾6.92万吨、泡沫浮球456万个整治成效得到国家农业部、生态环境部和省委、省政府领导的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型。 习近平总书记在宁德工作期间，就十分注重生态环境保护，叮嘱宁德的干部在发展过程中要注重“社会、经济、生态三者的效益的协调”。如今，无论是养殖秩序的重新调整，现代养殖技术的转型升级，还是海漂垃圾的治理，随著海上养殖综合整治工作的推进，宁德海域由表及里发生著变化，碧海清波扑面而来，金色的网箱框起一片片崭新的“海上田园”，托起宁德海洋经济的新希望。【END】更多详细精彩内容尽在《时代先锋》15分钟完整视频节目喜欢我们的文章就点 分享 / 点赞 / 在看 吧~《时代先锋》栏目福建电视台综合频道每周六22:00首播每周日12:35、22:45重播敬请关注！如果您想获取更多音视频资讯请登录福建网络广播电视台 www.fjtv.net或手机访问海博视频客户端栏目新闻热线：0591—83376950


文章编号: 456729a8313831ff38f221e587bbad6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (南宁动物园门票全部五折优惠,外地人还有免费,不去真的亏大了!) 2020-10-30 游乐南宁   游乐南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzE1MzAzNA==&mid=2247492520&idx=1&sn=aaddcf480c0c959783f4d36c9ae0122e




想去动物园的朋友们赶紧看过来！动物园又有优惠活动啦！这次可不要错过了！▼好多小朋友都喜欢去动物园玩！再不去亏大啦！▼1.4米以上成人票优惠至25元/位简介南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。美景园区四季绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。展示园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。展出常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。so~想去的小伙伴们可不要错过哦！识别二维码，关注我们玩转南宁，游乐无限！游记原创｜交通攻略｜旅行记录长按二维码关注我们小编寄语【诗90:10】我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。【诗90:12】求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得著智慧的心。✬如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈信息来源:南宁动物园智慧中心 (如有侵权，请在后台联系小编删除！)商务洽谈与合作：Ff3460(微信号)整理编辑：游乐南宁


文章编号: bfa194231ee2f487cce7a3c16990f9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【热点推荐】噔噔—好看又好玩的湾区一日游上线啦!11月3日即将首发~~) 2020-10-30 中山中航国旅   中山中航国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzMjI0NA==&mid=2651051538&idx=1&sn=a0061c47442286f4bd6aabed418a9c94




今年，是深圳经济特区成立40周年40年前，一项史无前例的改革在这个小渔村开始探索，40年后的今天，深圳已然成长为具有全球影响力的国际化大都市。从深圳，我们看到了中国奋斗的过去；从深圳，我们也能看到中国美好的未来。深圳从一个小渔村变成大都市广东省从一个经济落后的边陲省份一跃成为全国第一经济大省在此，小编借花献佛为大家推荐“深圳改革开放四十年展览+船游港珠澳大桥一日团”11月3日首发，特别赠送精美礼品！行程特色中山港超豪华碳纤维高速船直航往返深圳，快捷舒适！深圳改革开放展览馆，全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就！乘搭最新“大湾区一号”游船，观赏港珠澳大桥，并可自由享用游船上各项设施！另外小编悄悄告诉你，行程中我们还可以近距离感受建造中的深中通道大桥哦~1中山港“水上巴士”深中通深圳机场码头航线中山港至深圳机场码头深圳机场码头至中山港08:0008:3009:4010:0012:0012:0015:0014:3016:3016:3018:3019:00深圳蛇口邮轮母港航线周一至周五航班中山港至深圳蛇口深圳蛇口至中山港10:1508:3019:3017:45周六至周日航班中山港至深圳蛇口深圳蛇口至中山港10:4509:0019:0017:15交通便捷、出行准时准点航程舒适、即可享受乘船也可体验海上风景给你不一样的出行体验！！2四十年周年展大潮起珠江—广东改革开放40周年展览就在深圳改革开放展览馆展出展览通过视频、图片、实物和1:1实景给大家呈现改革开放40年以来广东发生翻天覆地的变化从四楼开始一路走到五楼能感受到改革开放以来发生的巨大改变展览里还原了以前中英街的场景▼以前的百货商场▼纺织厂工作场景▼还有蛇口工业区打响改革开放“开山第一炮”现场还有一个按钮我们一按就……砰……这个画面可以说是非常真实了▼除了小编列出来的这些还有好多好多小编在这里就不剧透太多了等大家自己去看看吧3“大湾区一号”40周年特献“大湾区一号““大湾区一号”作为深圳市第一艘高端旅游客船，位于深圳蛇口邮轮母港，由招商蛇口联合招商工业倾心打造，作为“特殊礼物”献给深圳经济特区建立四十周年的经典之作，力求打造以深圳为中心的大湾区海上休闲娱乐体系，形成粤港澳大湾区高端邮轮旅游的核心生态圈。“大湾区一号”游船上设有观光游览区、展览馆、多功能教室、剧院等休闲娱乐区域。其中时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。高端宴会餐厅、精致海上餐厅以及私密包厢，可满足接待商务、婚庆、宴请等需求，满足您关于海上饕餮的一切想象；模拟驾驶台、互动科技体验区、甲板观光可让旅客体验海上亲子教育，寓教于乐，尽享海上美好时光。百人大剧院、科学课堂、华美长梯和中空天井中庭，为企业年会、品牌发布等提供了全方位的场地及设备支持。乘“大湾区一号”去这里看看港珠澳大桥海上游以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光“大湾区一号”梦幻起航！-END-想体验一把”水上巴士“舒适便捷吗？想感受一下广东改革开放至今的一路历程吗？想享受一次游轮的美妙之处吗？那就请选择它！它！“深圳改革开放四十年展览+船游港珠澳大桥一日团”团费：成人￥398元/人小童￥248元/人成人价指年满6周岁以上人士小童价指未年满6岁人士【费用包含】（1）交通：中山港至深圳机场福永码头及蛇口港至中山港船票，“大湾区一号游船”船票，深圳当地空调旅游巴士，每人一个正座；（2）用餐：全程含1正餐，餐标￥300/围；（3）导游：全程专业导游服务；（4）保险：旅行社责任保险。特别赠送：个人旅游意外保险（保额人民币10万元）【费用不含】（1）上述行程内注明费用自理的项目；（2）旅途中一切个人消费；（3）因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【出游须知】 （1）旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任；（2）我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整；（3）70周岁以上老年人预订出游，必须签订《免责协议》，正规医院出具的《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解；（4）旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿）；（5）所有客人报名时需及时提供有效证件资料。11月3日首发，特别赠送精美礼品！！航班时间中山港至深圳福永港08:00开航深圳蛇口港至中山港17:45开航”大湾区一号“14:15开航温馨提示请于开航前至少20分钟 到达办理登船手续！订购热线0760-882917830760-88291786文明旅游，从我做起！ 文明出游，要从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。古人说得好，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。我们每个外出旅游的公民都应该遵守旅游的文明规则，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。人人践行，中国游客的良好形象很快就能树立起来。本广告中旅程及旅游服务由中航国旅提供中山中航国际旅行社有限公司（L-GD-CJ100576）服务热线：0760-88291786、88291783同行热线：151-1334-4001邮政编码：528400电子邮箱：3004127831@qq.com国家旅游服务和投诉热线电话：12301地址：中山市火炬开发区沿江东一路1号行政楼首层


文章编号: 63e1f93aec4346690034337d75dac3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (68元/人蚝情节,钦州,各热门景区一日游,报名抽奖,奖品丰厚,中奖率100%) 2020-10-30 广西飞猪国际旅行社有限公司   广西飞猪国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5MDkwMg==&mid=2651057871&idx=4&sn=b22f40952667a17ea6c5ad40092c4114






优惠内容有什么

免费开放时间具体几天

想知道的快滴睇落去

游

五皇山一日游68元/人

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽，

景区内山峦重叠，

奇石星罗棋布。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里有全国最大的红椎林保护区，

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，

还是钦州市第一个国家地质公园。

这里由平均海拔700米的9个主峰组成，

分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。

游

六峰山一日游78元/人

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔，

山道曲折荫凉，

有“人寰胜地”之美誉。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里移步异景，

古树参天，清凉爽净，

鸟语花香，亭台楼阁，

古刹生辉，佛堂寺庙。

著名画家黄独峰曾盛赞这里，

有黄山的风韵和气势，

是“缩小了的黄山”。

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景。

游

八寨沟一日游68元/人

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

游

三娘湾园博园一日游88元/人

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎，

碧海、蓝天、沙滩、

奇石、松林、渔船、

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里是广西十佳景区、

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活，

朝起时观旭日东升，

晚归时赏夕阳斜照。

犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，

景点位于钦南区犀牛脚镇，

东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、

北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，

地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域，

自开放以来颇受游客欢迎。

游

大芦古村六峰山一日游88元/人

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村，

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

走进这里，

仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。

这里以楹联称奇，

目前留存楹联共350副，

皆为明、清代创作留存。

游

越州天湖景区一日游58元/人

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，

远近山色碧黛，美景醉人。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

游

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在。

游

那雾山森林公园一日游108元/人含玻璃桥

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，

风景风韵独特，怪石各异，

嶙峋满山，胜迹趣奇。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

走一走高空玻璃桥，

或登上高峰极目远眺，

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕。

游

林湖森林公园

国家4A级旅游景区

林湖森林公园是集旅游观光、

休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、

生态示范为一体的风景旅游区。

这里拥有较高的观赏与经济价值——火力楠观赏区；

广西首个四环过山车的娱乐天地——欢乐世界；

野生植物造景、原生态植被——湿地观赏区等。

游

园博园+八寨沟一日游78元/人

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园，

按“一心二环四区多点”的空间布局。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，

通过园林园艺的塑造，

使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

游

大朗书院五皇山一日游78元/人

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风，

青石灰瓦，石勒字碑，

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光。

游

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动

——“望海岭滑翔伞激情飞”，

期待一下吧。

滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的，很多小孩子都敢玩，真的不骗你）

游

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美，

湖水清冽，碧波悠悠，

凉风习习，清风拂面。

漫步香园小径，

高高的柳树枝轻轻飘动，

不可谓不惬意。

游

王岗山

国家3A级旅游景区

王岗山壁绝峰险，

森林密布，林木参天，

绝对是徒步爱好者的天堂！

游

钦州市区豪门盛宴+龙门群岛一日游98元/人

国家3A级旅游景区

龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，

茅尾海国家级海洋公园

在面积135平方公里的茅尾海域内，

是首批国家级海洋公园，中国第七个国家级海洋公园。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里有滨海湿地、天然海湾、

自然滩涂、成片的红树林等景观。

龙门群岛山水环绕，风光旖旎，

有“南国蓬莱”之盛誉。

这里有100多个大小各异的岛屿，

这里海阔，浪静，泾幽！

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办，

看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里。

游

烟霞山一日游78元/人

四星级乡村旅游区

烟霞山地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

地理学称为丹霞地貌。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异，

有如神似老人脸庞的老子峰，

有阳刚奇特的擎天一柱，

有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

游

石祖禅茶园一日游68元/人

五星级乡村旅游区

石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，

这里有广西最大的野生连片古茶树，

参差散落于石林旁，密林中。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里还有一处绝美的无边泳池，

尽览石祖茶园美景。

以上提到没提到的钦州所有景区景点，

在2020年11月7日-15日天天发团

北海/合浦起止

收门票的全部免费开放。

重要的事情说三遍，

景区免费开放啦！

免费、免费、免费

优惠不可多得，

钦州美景不容错过，

钦州等你来玩儿哦！

★公告★

即日起报名旅游即可

抽奖一次！

奖品有泰国皇家乳胶床垫规格1.5*2*5

泰国皇家泰丝4件套规格1.8米

旅行箱规格20寸登机拉杆箱

泰国皇家乳胶枕头、阳江道具6件套、

水果刀、洗衣液、旅游线路

等等

长线，短线，出境，国内等均可抽奖哦~

地址：廉州广场玻璃屋（飞猪国旅）

还有更多旅游线路欢迎来店来电咨询：0779-7211711 7211911 7211722

准备好行囊

来一场说走就走的旅行~

- END -

短线游、国内长线

国内外旅游定制游

预定门票、酒店

租车服务5至61座车

旅游上有任何需求都可以找飞猪哦

长

按

关

注

如何找到我

扫码右方二维码 →

——飞猪旅游&欢迎您的加入——

添加我们的微信/电话

分享你我，快乐大家

直线报名电话：0779-7211711 7211911

旅游报名一：孔丽娜18907799898

旅游报名二：木子18907793939

旅游报名三：小韦13907790855

团体报名：李小萍18677995938

报名地址：合浦廉州广场玻璃屋（飞猪国旅）

北海市区报名电话：

北海重庆路营业部（仟那栖海大酒店一楼）

刘磊18577915679陶瑞先15577962823

北海江苏路营业部（贵阳市场）

陈丹18677994666

北海市区旅游团队报名：韦小姐13907790855 冯小姐13877921301

质量监督：朱路平13907791511 13807797878




文章编号: ad28c90bf8c79b6a11675edd9890bbc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (毕节梁才学校游学冬令营招生啦!|2021冬季珠海航空科技体验营(第四期)) 2020-10-30 毕节梁才学校   毕节梁才学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEyNTAxNg==&mid=2650562820&idx=1&sn=5e3caa9d97e2c8ec79f3d85be594622a




毕节梁才学校 & 广东省留学人员服务中心游学冬令营招生啦！珠海 深圳 澳门 2021冬季珠海航空科技体验营（第四期）探访 · 学习 · 动手 · 实践 时间：2021年1月27日至2月3日 这个冬天我们去温暖的南方；融入航空城，学习航空知识；看港珠澳大桥，学习建桥知识；体验高新科技之都——深圳；在海上感受澳门。◆ 名校航空研学走进北京理工大学珠海学院航空学院，体验航空名校氛围。◆ 航空高新科技参观中国航空工业通飞制造基地、珠海国家级航空产业园；每年中国最大的国际航空展都在珠海举办。◆ 独特飞行体验珠海模拟飞行训练基地--模拟飞行体验；体验专业航空领域的教育资源。◆ 直升机翱翔记参观航空大企业中国南方航空直升机机场；乘坐直升机冲上云霄，珠海澳门尽收眼底。◆ 港珠澳跨海桥参观世界顶级工程：目前世界上最长的跨海大桥，学习建桥知识。◆ 长隆海洋王国全球最大的海洋主题度假区。◆ 科技之城深圳看科技新城昂首阔步，睹金融中心风采。航空科技营基地 & 行程介绍航空科技营基地是全国最大型设备最完善的独具特色的航空主题教育基地之一，该园区曾多次被央视报道。高科技氛围浓厚，优美现代的建筑造型，仿佛置身未来世界。课程中凸显创新型体验式教育：航空科普知识展厅、模拟飞行体验、模拟迫降逃生体验、空中管制与模拟运营、舞台表演、STEAM科创教学，使学生在充满新奇感的情景中激发求知欲、学习相关知识、培养知识迁移的能力；增强学生领海、领空意识，锻炼学生的应变能力和挑战困难的胆识和勇气。参加航空探索实践学习在这里，同学们能对整个航空产业，有全面的认知和了解；通过深入体验航空与飞行的各个环节，真正理解航空产业。了解航空历史文化；了解飞行员成长之路；同学们不仅只是有飞上蓝天的梦想，还能知道这背后的社会责任，以及要付出多少努力和汗水。安检职业体验 & 安全逃生模拟机务维修学习安检职业体验安全逃生模拟空管职业体验航空地理与气象同学们不再是一个普通的乘客，而是亲身体验航空领域的各个职能；探秘我们曾经好奇了100遍的问题。安检员是怎么查出行李里的违禁物品？看过100遍的机上逃生演示管不管用？碰到极端情况怎样逃生？机务人员每次如何检查飞机安全情况？碰到怎样的天气情况飞机不能起飞？......飞行模拟训练机场塔台指挥模拟模拟飞行训练真实连线机场塔台指挥同学们在最先进的飞行模拟机上，学习如何操纵飞机起飞降落；怎样真正把一架飞机完美飞上天空；并到达目的地和完美降落。而作为机长，和塔台联络至关重要。同学们将学习如何真实连线机场塔台；了解这其中的沟通技巧和秘密语言；这种体验真的很Cool！航空安保擒拳术&罗宾逊R22直升机模拟训练学习无人机知识及组装试飞无人机拼装 & 操控除了在真实场景中学习和体验，还要拼一下同学们的动手实践能力！专业导师将带领同学们，动手制作超酷的航模飞机；并进行团队飞行比拼；科技感十足的无人机；同学们从拼装到操控，全面学习科技的力量！乘坐直升机参观中国南方航空直升机机场&颁发学习证书乘坐直升飞机像飞行员一样冲上云霄；亲身感受飞行的无限可能！鸟瞰港珠澳大桥，粤港澳大湾区风采；感叹祖国的硬核科技！【举世瞩目的港珠澳大桥】东接香港，西接珠海澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥；英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。在港珠澳大桥，我们会学习桥梁历史及建造知识。我们会坐船观看大桥，感受它的宏伟壮观。有可能还会在大海中央看到白海豚哟！【澳门环岛夜游】澳门是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球发达、富裕的地区之一。夜晚我们将坐船在大海上观看澳门。澳门夜景非常之美，相信现代化的灯火通明的澳门会给你留下流连忘返的记忆。【珠海长隆海洋王国】世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。体验完珠海的高新航空科技；打卡完珠海的网红旅游景点；接下来还有更让人期待的丰富行程！我们相信每一名同学都能闪闪发光；学习世界先进的教育理念；坚持把生活变成课堂；把世界变成学校；利用假期的时间；探索日常生活以外的世界。这次，同学们来到这座不折不扣的“科技之城”，——【深圳】一起来感受现代城市的先进与繁华。【深圳】中国设立的第一个经济特区，创造了举世瞩目的“深圳速度” 。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负著试验和示范的重要使命。深圳“国家中心城市指数”居中国第四位，世界一线城市，常被誉为“中国硅谷”。【深圳世界之窗】荟萃了世界几千年人类文明的精华，包括世界著名景观埃及金字塔、阿蒙神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷、巴黎雄狮凯旋门、梵蒂冈圣彼得大教堂、印度泰姬陵、澳大利亚悉尼歌剧院、意大利比萨斜塔等。【深圳当代艺术馆与规划展览馆】【深圳工业展览馆】深圳当代艺术馆与规划展览馆和深圳工业展览馆是前沿的科技与艺术的完美结合，是中国现代社会发展的最好展示，启发同学们对世界的认识，对先进理念的认知。【深圳博物馆】深圳凭借科技新城享誉中外，但也不乏深厚的历史文化沉淀。古往今来，让这座城市迅速崛起并跻身为全国一线城市，科技经济发展速度亦为一大奇迹。日期行程安排第一天所在城市-珠海，根据时间，安排珠海优美海边游览玩耍第二天【开营团队建设】【中国航空文化发展史】【机务维修学习】【航空安全逃生学习】【空管学习：塔台模拟】【飞行模拟训练：起飞】第三天【航空安保擒拳术】【学习模拟安检】【飞行模拟训练：降落】【罗宾逊R22直升机模拟训练】【学习无人机知识及组装试飞】第四天【港珠澳大桥口岸学习桥梁课程，大桥建造过程】【游览世界工程-港珠澳大桥】【乘坐直升机：空中饱览港珠澳大桥，粤港澳大湾区风采】【南航直升机场结业典礼】【澳门环岛游】第五天【深圳世界之窗】第六天【深圳当代艺术馆与规划展览馆】【深圳工业展览馆】【深圳博物馆】第七天【珠海长隆海洋王国】第八天珠海-所在城市 团费说明 团费：人民币9900元价格包含：◆ 住宿：三星&四星酒店◆ 交通：1. 所在城市 -珠海往返；2. 行程中安排豪华旅游空调巴士服务；◆ 学习：课程学习费用；◆ 餐食：包餐；◆ 门票：行程所含门票；◆ 保险：高品质旅行意外险。价格不包含：◆ 单房差；◆ 珠海长隆海洋王国午餐；◆ 深圳世界之窗午餐；◆ 行程列明以外的活动所引起的任何费用；◆ 个人行李托运以及超重费用；◆ 上述“价格包含”条款中未列明的一切额外费用。报名截止日期 2020年12月06日 出团人数说明：20人成团 咨询及报名 毕节梁才学校国际部龙老师 15329479357吴老师 ‭18984730011别再犹豫赶紧报名 出门看世界 体验人生新旅程冬令营是一种感受，是人生的体验；提高独立自主能力；培养全球化角度的思维习惯；充分感受人与自然和睦共处的无尽乐趣。扫码关注初 审：龙凤群审 定：赵 琴编 辑：张 微编 审：吴维品监 制：许如春地 址：毕节市七星关区德溪经济开发区网 址：www.gzsbjlcxx.com电 话：0857-8416666; 0857-8418888


文章编号: 33c56f2d89e34913e2c34bee9d44b832
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (厦门港海沧航道扩建四期工程提前交工验收) 2020-10-30 厦门港口管理局   厦门港口管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247486330&idx=3&sn=2392c0cc86273c9cc4fe71affae66af1






10月30日上午，厦门港海沧航道扩建四期工程通过交工验收并投入使用，比预期计划提前2个月。

该工程按通航20万吨级集装箱船舶设计，总长11.5公里，设计通航宽度395米，通航水深15.0至15.5米，投资概算3.4亿元。

厦门港是世界第14大港，海沧航道是厦门港集装箱运营主航道。此前航道等级为15万吨级，20万吨级以上集装箱船需要乘潮进港。航道建成后，能满足20万吨与2万吨级，15万吨级与5万吨级集装箱船双线通航，72%以上的20万吨级船舶能够全潮通航，改变了之前20万吨级集装箱船进出港需待泊乘潮的历史。这一项目的建成将极大改善厦门港的通航环境，提高港区船舶进出效率，有效保障进出港船舶通航安全，进一步提升厦门港国际营商环境。

坚决阻击疫情，实现精准复工

2020年3月，新冠疫情迅猛发展，而本项目由长江航道武汉工程局承建，更是多了几分特殊的关注！施工方年前进场的大型耙吸船“长鲸6 ”是一刀切先行停工，还是及时评估复工？这考验著决策者们的管理水平和责任担当。考虑到船舶、人员进场已超过2星期，且处于独立空间，在对船员健康状况、防疫措施与物资执行情况等进行评估合格后，市主管部门同意了复工请求，海沧航道项目成为全市第一批复工单位。3月以来，“长鲸6”在全隔离状态下海上连续施工4个月，创下了历史记录。

克服复杂海况，严守安全底线

海沧航道沿线分布24个泊位，外贸码头10家、危化品码头3家，每年集装箱进出量在1000万标箱以上。本项目系现有航道进行加深拓宽，船舶营运通航与施工作业存在互相影响。然而为保证厦门港运营要求，项目啔动之初就定下了港口运营不停的要求，施工组织管理要求远高于一般项目。同时本工程有炸礁内容，爆破区临近国家一级保护动物白海豚保护区，环保生态来不得半点疏忽。为确保“通航安全、白海豚安全、爆破安全”三大安全目标的实现，代建与施工方成立工作组，编制专项通航保障方案并进行预演，与VTS(船舶交通管理中心)、引航站、各码头公司保持良好对接。实施阶段管理人员驻船蹲点，联系通讯 24小时永远在线，安全措施逐一落实到位。炸礁作业在经历近1年的攻坚后，圆满实现安全零事故目标。

紧扣节点目标，勇于攻坚克难

项目管理中及时制定工期目标，紧盯炸礁、清淤两大节点，采取挂图作战、日施工计划控制等措施，不断对照实际进度和要素投入情况，确保项目建设有序推进。

施工单位发扬善于攻坚克难作风，加大船机投入，2019年12月调遣获得全国工人先锋号的特大型耙吸船“长鲸6号”进场；2020年4月开展“大干实干100天”专项活动，半年时间完成年度400万的清淤任务；6月及时抽调3组抓斗船、1艘平台式炸礁船对零星散布的孤石、礁盘等开展二次攻坚，8月完成散布的孤石、礁盘清除，比计划提前4个月进入扫浅验收阶段。




文章编号: dca6c27fb762f573fa7de42b5cdb196e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (很燃!在阳江有座小镇,你来了就不想走了!) 2020-10-30 阳江前程无量直聘网   阳江前程无量直聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTU2Mjk4MQ==&mid=2247489726&idx=1&sn=efd73e54bc8643bcb812fdb0efcfc489






看过这个视频

你将深感

没到东平海上去浪一浪

此生实在是太平淡了

点看视频▼

东平渔港，国家级中心渔港。这里不但渔业发达，而且旅游资源丰富。其中，东平海钓，就是一个极具特色的旅游项目，深受珠三角乃至全国海钓爱好者的青睐。

这次，我们跟随东平海钓团，由东平渔港出发，驾乘快艇，沿著古老的渔猎航道，亲历海钓捕鱼。旅程在惊喜不断，让习惯于空调西瓜的我们，疯狂地快乐著……

啔程出海

天还没亮

东平渔港已是一片人声鼎沸

鸣笛声、马达声、吆喝声

……

汇成动听旋律

得天独厚的自然条件

完善的配套设施

东平渔港吸引来

全国各地无数海钓爱好者

这几个哥们

驾驶一辆丰田埃尔法

凌晨3点即从澳门啔程

“老司机”出行

带足装备 做足防晒

他们

是东平海钓常客

啔程啦

快艇以18节的速度驰向大海

一望无际的海面

若隐若现的海岛

风光在前面徐徐展开

乘风破浪

如策马驰骋疆场

张开双臂

心旷神怡

丰收·海钓捕鱼

几分钟的光景

我们来到了著名的“三点金”

撒下刺网

做好标记

收获一点都不意外

惊不惊喜

鱼儿虾儿蟹儿

一串串上来

这种亲自动手

体验拉蟹笼+撒网捕鱼

成就感爆棚

看

海螺海鳗也跟著上来了

这一网

捕获40多斤

天上白云飘

海上渔舟摇

三五知己悠然海钓

另一种享受

排钓 拖钓 各种钓

上钓啦

钓友欢乐ing

丰收丰收

各种生猛

马鲛、石斑、红鲉、黄特鲳、海狼

……

东平渔业资源丰富，地理环境优越，周围分布著大大小小的岛屿和礁石，是全国最优秀的海钓钓场之一，每年都会举办全国海钓锦标赛和广东省海钓锦标赛等各种海钓赛事，深海排钓矶钓拖钓，钓点众多，是海钓人的乐园。

东平渔港， 除了放网捕鱼、提竿钓鱼，乘坐180匹马力的飞艇，驰骋在湛蓝的大海上，海天一色中，沿途赏海岛、观海鸥飞翔、看大货船航行、与大风车亲密合影、偶遇海上大熊猫中华白海豚、经历著名的三点金.....那是一场惊艳刺激的旅程。

奇观·海上风车阵

东平南鹏岛海域

有两大海上风电场

这些海上大风车高大威猛

整齐排列

在蓝天白云下，荡漾的海水中

成为壮观的奇景

看大风车耶

茫茫大海

巍巍风车

这些巨大的风叶

在海风的带动下

慢慢地切割著空气

如同时光缓缓流动

带给旅人闲情逸致

悠哉游哉

巨大的海上升压站

把风电升压后

输送到陆地上

近年来，阳江立足资源优势，打造世界级风电产业基地，在短短3年多的时间里，实现多个海上风电项目开发建设。海上风车阵，给浩瀚的大海增姿添色，成了海上一道美美的风景线。

海鸥奇观

海途中

不时看到巨大的货轮

来往穿梭

啧啧称奇的是

数百只海鸥相伴飞舞

仿若大轮船的天使

形成海洋特有的奇景

海上浮标

在海上一荡一扬

是海鸟们的天然摇篮

偶遇海上大熊猫

如果你运气足够好

偶遇“海上大熊猫”

这是分分钟的事

这些中华白海豚

频繁出现在东平海域

三五成群地追逐嬉戏

表演著种种优美动作

洞悉阳江核电站真容

继续前行

一片神秘建筑群

隐藏在群山和大海中

警示浮标让这里充满神秘

这就是“阳江核电站”

虽然多次从电视上看到它

但从海面眺望

依然感觉震撼

美丽的南鹏岛

航行近1个小时后

我们到达南鹏岛

这是多少人向往的地方哦

岛屿部分被岩石包围

岛上植被丰富

绿得郁郁葱葱

码头两边

各有一条四五百米的栈道

沿著海边曲折延伸

高空俯瞰

犹如人间仙境

如此美景

拍照留念

不必去马尔代夫那么遥远的地方了

岛屿南面

远眺海上风车阵

一座有故事的老房子

南鹏岛，距大陆约12海里，约1.24平方公里。由两座小山组成，侧看如大鹏展翅，故名南鹏岛。俯视成东西走向的8字形。

目前岛屿有保安值守，需要申请批准才能登岛。

壮美的南鹏列岛

南鹏列岛由大镬、二镬、虎仔、南鹏四岛构成。大镬、二镬、虎仔为无人岛，远观，海岛如两尊大卧佛。岛屿周边海域广袤无垠，天蓝水碧，驾乘飞艇经过，大美！

海鲜大餐

上岸后

我们迫不及待

找了一家地道大排档

取出一点渔获

做成一桌饕餮的海鲜大餐

白灼野生海虾

清蒸东平特产龙俐

清煲杂鱼

两小时的蓝海驰骋，一层层撩开大海的神秘面纱，在浩瀚的湛蓝中真切感受著大自然的恩赐。海浪颠簸，海风劲吹，与陆地上不一样的种种奇景奇观，期待与意外惊喜在层层叠叠著涌现。眼前，美不胜收；心境，渐如大海宽广。这旅程，收获无与伦比。

这种远离尘嚣，纵情大海的生活，快来体验一把吧！

东平

是最具渔家风情的旅游小镇

这里除了海钓

还有大澳渔村、珍珠湾、葛洲岛、

飞龙寺、核电站、飞鹅岭森林等景区

沿途风景

大澳渔村

大澳渔村，是我国现存为数不多较为完整保持古渔村古渔港风貌的国家AAA级旅游景区。它是中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口，史称“六澳之首”。大澳渔村内保存著380多米长的具有明清特色的前店后坊商业街古建筑，沿街有古商会旧址、爱国主义教育基地和80多座完整的疍家民居。此外还有“万人公（坟）”、“古炮楼”、“清晏银库”等都体现了旧时渔民的生活轨迹。而“渔家民俗风情馆”是全国首个渔家文化专题馆，也是阳江著名博物馆之一，馆内收藏了5000多件历代渔民生产、生活用具、服饰和婚嫁等用品。

鸳鸯石乡郊公园

鸳鸯石公园，位于东平镇口洋村内，规划建设面积约1300亩，主要包括鸳鸯石婚俗文化广场、开心农场、连片荷塘、油菜花海、农耕体验、古村探秘、欢乐农家乐、登山步道和风电场观光平台等项目。它以两块天然大石为名，千百年来经历风雨，依然屹立不倒，宛如一对守望相助，坚贞不移的鸳鸯。东平有句古话：孔雀东南飞，自名为鸳鸯；鸳鸯飞何处，东平南平安。相传南海龙王的三公主与人间一名小伙子结成夫妻，历经万难，最后在此得道升天，化身为两块大石，相伴相依。据说这鸳鸯石非常灵验，摸过的情侣都能如愿相守。这里已成为婚纱摄影的热门外景之一。

珍珠湾景区

珍珠湾景区与玉豚山海滨公园、飞龙寺相邻，拥有一个2000多米长的天然海滨浴场。沙滩开阔，沙质洁白，海水清澈，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。在这里可以享受海风、海水之乐，还可以烧烤露营，景区不定期会推出一些节庆活动，如泼水节、泡泡节、篝火晚会、音乐啤酒节等。

飞龙寺

飞龙寺位于东平镇玉豚山，占地面积约20万平方米，周边风景优美。三面环海，如碧海荡舟，正合佛语“慈航普度”。寺内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，其中建成后的圆通宝殿面积1200多平方米，高20多米，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡，佛像千姿百态，活灵活现，无处不显示能工巧匠精湛的技艺。寺院游人络绎不绝，热闹非凡，周边可望无敌大海景，飞龙寺已成为了东平旅游新亮点。

国家中心渔港

东平国家中心渔港得天独厚，素有“南海鱼仓”之称。是“全国文明渔港”之一，是广东省粤西地区重要的渔港之一，是具备避风补给、生产休整、加工、贸易流通、渔货交易以及休闲旅游等功能的优良港口。渔港东、北、西三面环山,山色葱郁，港区与东平镇区相连，北面、西面分别有渔港长廊及鸳鸯路围绕，夜景灯火璀璨,海风清幽，是散步、休闲、观光胜地。渔港所在的东平镇是渔业重镇，盛产海鲜，是省海钓基地。渔港周边有飞鹅岭森林公园，以及大小葛洲岛，岛上绿植遍布，生态环境优美。

葛洲岛

渔港前面是“葛洲岛”，在东平渔港码头坐船前往葛洲岛约需几分钟。岛上建有3条雄伟的防波堤，堤外是一望无际的大海，南堤东边有两个小山包，形似一对鸳鸯在戏水，其中一山上建有观海亭，既可以远眺大海，又可以回望渔港和小镇，别是一番美景。西堤建有观海灯塔，南堤和西堤之间有一条600米长的“小情侣”路，是游客拍照、观海听涛的佳地。同时葛洲岛与大澳渔村、南鹏列岛等都是非常理想的海钓场所。

飞鹅岭森林公园

飞鹅岭森林公园总面积为44．3公顷，以飞鹅岭丰富的森林景观资源为特色，以自然观光、生态保育、科普教育为主要功能，以“原生态”、“海景”为主题的一个可供游览、休闲、康体健身和科普教育的综合性森林公园。公园最高峰飞鹅岭海拔128.0米，是森林公园的制高点和最佳观景点，登顶北可俯瞰镇区景观，南面海滨自然风光尽入眼帘。飞鹅岭公园下还有一条旅游观光大道——鸳鸯路，东起东平国家中心渔港码头，西至珍珠湾大桥，全长1.2公里，自2010年建成通车。鸳鸯路沿途景观多，既可远眺南鹏列岛、海陵、闸坡，又可近看东平渔港中心，碧海晴空，海天一线，帆影点点。

南鹏岛

南鹏岛位于中国广东省阳江市阳东区东平镇，距大陆约12海里，占地约1.24平方公里。由两座小山组成，侧看如大鹏展翅，故名南鹏岛。岛上海拔最高点是191.5米的航海灯塔。距离码头南面150米左右的一片沙滩，是非常理想的扎营地点，这里是8字的交汇点，沙滩横贯海岛，南北对海，一面风急浪高，另一面却风平浪静，反差极大，动静皆宜。在一米左右的浅滩，有大量野生海胆，海参。海水清澈透明，徒手就能捞到海参，海胆。

你会不会因为一首歌，爱上一个人

因为一个人，爱上一座城

因为一座城，爱上一种生活

来源：阳江广播电视台




文章编号: a2cd87b6318cec48583a082aeac5ff03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (为什么到了秋天有的树叶会变黄变红?| 怪咖问答) 2020-10-30 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651901597&idx=1&sn=59de460e1440efe59afbb17ec5802197






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: 86dcb97c22e07cde1b36ad42de8b8379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (冬季到广西来做客) 2020-10-30 广西热门搜索   广西热门搜索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM5NTk1Mg==&mid=2649727477&idx=3&sn=024bbfcdb28470f41781320ffd6c4f34






　　八桂大地旅游资源丰富，她的千山万水、千村万落中，随处都有美丽风景。

　　广西山清水秀，气候宜人，一年四季均适合出游，从2017年起，我区每年都会出台文化旅游联合促销政策，向全国游客发出热情邀约，“冬游广西”品牌逐渐打响。

　　为进一步扩大“秀甲天下·壮美广西”旅游品牌知名度和影响力，推动广西旅游市场振兴发展，10月22日，广西在北京举行2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”推介活动；10月26日，自治区政府办公厅印发《2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动实施方案》，一连串密集的“促销大招”，引起社会的广泛关注，为广西冬季文旅市场蓬勃发展注入强劲动能。

　　1 政策优惠力度空前

　　2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动开展时间从11月1日至明年1月31日（国家法定节假日除外），促销对象为全国各省（自治区、直辖市）及香港、澳门、台湾地区游客。

　　景区门票优惠力度强。到我区4A级及以上旅游景区游览的区外游客享受免首道门票优惠（不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），区内游客享受门票挂牌价五折优惠。

　　文化旅游演艺、夜游和主题公园项目有优惠。全国各地游客凭本人有效身份证件享受广西文化旅游演艺、夜游和主题公园项目折扣优惠。

　　机票有优惠。相关航空公司将充分利用航线资源分别出台面向散客和团队游客的“冬游广西”优惠政策。

　　旅游包机（切位）奖励大。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位40人（含）以上，由外省（自治区、直辖市）和港澳台地区来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（或同等档次）及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每架次包机奖励3万元，切位给予6000元奖励。

　　旅游专列（包车厢）奖励大。旅游企业一次性组织200人（含）以上由外省（自治区、直辖市）和港澳地区乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（或同等档次）及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每车次给予3万元奖励。

　　景区补助含金量高。对“冬游广西”活动期间参与联合促销且优惠政策执行到位、无重大投诉、无重大安全事故的4A级及以上收费旅游景区进行补助。补助标准：门票挂牌价在100元（含）以上的旅游景区补助120万元/家，门票挂牌价在50-99元的旅游景区补助80万元/家，门票挂牌价在50元（不含）以下的旅游景区补助50万元/家。同时，自治区对接待游客量大的重点景区和旅游演艺项目亦给予倾斜支持。

　　2 首推文旅形象大使

　　在北京举行的推介会上，我区首次推出文化旅游形象大使，著名演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明正式出任广西文旅形象大使，为“秀甲天下 壮美广西”倾力代言。

　　号称“家乡宣传小能手”的王鸥，曾多次在节目内外推荐广西美食、美景和文化，用行动支持家乡并传递广西文化旅游的风采。她曾两次做客当红娱乐脱口秀节目《天天向上》，在节目中，她不仅介绍了广西隆安县千亩荞麦花遍野盛开的田园美景，还带去了南宁特色美食老友粉，向现场观众介绍老友粉的典故和南宁地道的饮食习惯。

　　推介会上，王鸥向现场嘉宾朋友们发出诚挚邀约，邀请大家到广西观美景、品美食、探文化、赏民俗。

　　3 推荐经典旅游线路

　　此次联合促销活动重点推荐了以“拥抱自然 休闲康养”为主题的山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等特色精品旅游线路。

　　线路一

　　山水文化体验游

　　【核心推介】桂林山水甲天下。桂林的城市标志象鼻山、“人在画中游”的漓江、国家5A级景区桂林独秀峰·王城、挂在天边的美景——龙胜龙脊梯田、被誉为“世界丹霞之魂”的资源八角寨、与万里长城遥相呼应的古代伟大灌溉工程——兴安灵渠、阳朔遇龙河漂流、《印象刘三姐》实景演出……让你充分领略桂林的美丽与神韵。

　　广西处处是桂林。贺州姑婆山、黄姚古镇，来宾金秀圣堂山，玉林大容山，贵港平南北帝山，百色乐业大石围天坑等，都是极佳的文化旅游目的地。

　　线路二

　　少数民族风情游

　　【核心推介】壮族的歌、苗族的舞、瑶族的节、侗族的楼是广西少数民族文化的代表。来到广西，可以看瑶寨晒衣节，品侗族百家宴，观苗寨芦笙节、斗马节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡河池宜州唱山歌……

　　线路三

　　不忘初心红色之旅

　　【核心推介】广西自古以来就是一片英雄的土地。在靖西旧州古城，流传著明代巾帼英雄瓦氏夫人抗倭的传奇；在桂平金田村，太平天国金田起义拉开中国历史最大规模农民反帝反封抗争序幕；黑旗军冯子材、刘永福在友谊关英勇抵抗法国侵略，取得震惊中外的镇南关大捷；邓小平等老一辈革命家领导的百色起义、龙州起义，建立了左右江革命根据地；中央红军在桂北浴血奋战突破湘江，为中国革命保留了火种，书写了壮烈的英雄史诗。

　　线路四

　　特色民宿打卡之旅

　　【核心推介】在山水甲天下的桂林，青砖黛瓦的居山会、原始淳朴的易亩田艺术民宿、充满童趣的积木亲子别墅、山水环绕的漓画陈家花园，给你带来完美的居住体验。在唯美浪漫的北部湾，北海花生初云度假民宿、涠洲岛原宿客栈、防城港海角七号等滨海民宿，带你实现“面朝大海、春暖花开”的梦想。在山水田园中越边关，新和卜花民宿、明仕·那里酒店、百色水岸十八房、靖西鹅泉民宿，让你在诗意的栖居中体验岁月的静好……

　　线路五

　　长寿养生休闲游

　　【核心推介】广西拥有26个长寿县，占全国的1/3。“世界长寿之乡”巴马享誉世界；素有“黄金之乡”美称的河池凤山县同样令人向往，三门海、长寿穀景区以绝美盛景让人流连忘返；从河池一路向北，在“世界长寿市”贺州邂逅“梦境家园”黄姚古镇，在姑婆山森林公园、富川国际慢城、钟山百里画廊、玉石林、紫云洞等自然景致中，感受这片颐养胜地散发出来的无尽魅力。

　　线路六

　　北部湾滨海度假游

　　【核心推介】在广西北部湾绵延1600公里的海岸线上，北海银滩水净沙白，收获了“天下第一滩”的美誉；与北海市区相距25公里的涠洲岛，则以绝美海蚀地貌景观著称；在素有“中华白海豚之乡”的钦州三娘湾，可以看中华白海豚竟相嬉戏；在防城港游万尾金滩，踏浪逐风间亦可聆听到独弦琴动人的旋律。

　　北部湾的合浦，是古代海上丝绸之路的起点之一。在合浦汉代文化博物馆里，从汉墓出土的带酒铜提梁壶、玻璃杯、六字铭文出廓玉璧、玉带钩、紫水晶长串穿珠等5200余件珍贵文物，再现汉代海上丝绸之路波澜壮阔、横跨万里的航海奇迹。

　　线路七

　　中越边关探秘游

　　【核心推介】在百色，被誉为“地球上一道美丽伤痕”的靖西通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸；距离大峡谷不远的鹅泉，则以宛若仙境的纯净山水醉人心田；有“世界天坑博物馆”美誉的乐业大石围天坑群，奇特、险峻、恢弘的地质景观让人拍手称奇。在崇左，有壮阔雄奇的亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，有如诗如梦的山水秘境明仕田园，还有壮乡瑰宝、世界文化遗产花山岩画。游历山水之余，还可到凭祥友谊关、东兴口岸体验边民互市的繁华。

　　线路八

　　风味美食打卡之旅

　　【核心推介】在广西，“嗦粉”必不可少，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、玉林牛巴粉，20多种酸辣鲜香的米粉，让“嗦粉”爱好者过足瘾；自然发酵的酸嘢、酸笋、酸粉、酸粥等特色美食，让人胃口大开；钦州的蚝、北海的蟹、防城港的螺更是让人口舌生香。

　　北回归线的阳光，让百色芒果、灵山荔枝、崇左甘蔗甜香如饴；温润的气候孕育了梧州六堡茶、凌云白毫茶及横县茉莉花茶上好的品质。平和包容的广西人，美食味道包罗万千，桂菜、粤菜、东南亚菜在这里都能吃个遍。

编辑：唐志强

来源：广西日报

注：本文转载自网络，如有侵权，请联系删除谢谢。




文章编号: fdadae552f3a1b3be62f3087d59ff8be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【珠海·云水观璟】珠海,下一个投资天堂!) 2020-10-30 汽车鹏友圈   汽车鹏友圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQ2NzMyOQ==&mid=2247486152&idx=7&sn=1dc1e17858754215063e35619b3103ab




号外！重大利好！早前《广东省沿海经济带综合发展规划》正式发布广东建世界级沿海经济带总投资约为3.5万亿元继大湾区后还有“黄金海岸” ！珠海入列广东六大湾区！被定位为中心！珠海必将在这一波机遇中抢占先机真的要崛起啦~索有为 摄早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。沿海经济带的发展前景是非常可期的！又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！推进八大集中集约用海区珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海横琴珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放横琴计划在南部填海27 .9k㎡这个面积大概和横琴现有的建设用地总和差不多横琴南填海区围填海造地项目概念规划横琴南填海区围填海造地项目概念规划飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院交通现在也是非常立体闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳伶仃洋大桥，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。香海大桥计划2021年建成通车洪鹤大桥计划2020年建成通车金海公路大桥预计2022年建成通车珠海大桥扩建据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。南北向通道要通车了以后的珠海很可能会在世界闻名哦！万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。一大批知名企业将抢滩珠海！ 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。此外，珠海宋城演艺度假区、珠海长隆国际海洋度假区(二期)也在列。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。珠海即将迎来新的机遇你们会选择来珠海投资吗？？三天两晚看房游珠海1288元一价全含（双飞机票、住宿、餐饮、娱乐）


文章编号: 48021250394f211bba223cd5b6c1575d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (11月7-15日~钦州全部A级景区~免费开放啦!更有生蚝免费试吃,广西人的“生蚝自由”终于要实现了!) 2020-10-30 广西光大旅游   广西光大旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247516391&idx=2&sn=80d801a27e7f2a7c44df4fc4517b4e7c






免费？

没错！

小编可不是标题党

昨天钦州市文化广电体育和旅游局发布消息

2020年11月7日-15日期间

钦州A级景区

收门票的，全部免费开放

什么今年大热的六峰山啊

还有王牌景点三娘湾啦

……

都！免！费！

为啥？

因为11月7日开始

钦州要举办为期一个月的

第10届钦州蚝情节

（11.7-12.6）

这将是历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

发布会现场图©东博社

开幕式将于11月7日9：00

在钦州孔雀湾公园举行

开幕式当天

现场还举办蚝王争夺赛、展销会

游客以特惠的价格购买到

红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质商品

更让人开心的是

还能吃豪餐

噢不对

是

吃！蚝！餐！

现场还有生蚝

免！费！试！吃！

是不是传说中的管饱

我们带你亲自去看看

/吃/货/福/利/

『钦州 - 蚝情节』1日游

吃喝玩乐一网打尽

HAO QING JIE FOOD FESTIVAL

蚝/气/冲/天

11月每周六出发

“带你解锁「蚝情节」”

01

“恰到 「蚝」处”

我们将带你到蚝情节会场

和美味来一场激情的碰撞

各种地道又物美价廉的美食~任你pick！

当然来到了这里

你就会“一入蚝门深似海”

土生土长的钦州生蚝，肥美又鲜嫩

营养丰富，男女老少都爱吃

最重要的是，不用担心价格问题！

能以原产地优惠的价格

把新鲜的生蚝扛回家

感受来自大海的鲜味

分分钟实现「生蚝自由」

还有各种时令海鲜

统统吃起来

宵夜必吃的皮皮虾、蟹、鱿鱼

壳香脆肉嫩清甜，肉质肥美

一口下去满口留香

小编温馨提示

来到这儿，记得带上胃plus

02

“「蚝」不逊色”

有美食还要有美景

在“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

怎么能不来三娘湾？

图©钦州三娘湾宣传片

三娘湾的海水浴场，沙子细腻

在沙滩上走著都能

感受海水轻抚你的脚丫

以前只能在海洋馆看海豚

远远的隔著玻璃

来了三娘湾就能近距离看到海豚

你可以参加渔家体验项目

乘快艇出海观海豚

图©钦州三娘湾宣传片

或者到三娘湾的海洋科普馆

通过3D视频、多点触控互动多媒体

立体声效等科技互动

走进人与自然、人与海豚的科幻世界

了解到海豚的种类

以及它生活的习性

03

“拿手「蚝」戏”

参观中国四大名陶之一的

钦州坭兴陶艺术馆

拥有1300多年历史的钦州坭兴陶

以当地独有的陶土泥料

不可复制的“窑变”艺术

誉满海内外，堪称“中国一绝”

多元的美食体验

丰富的玩乐互动

是美食，是玩乐，是市集，是盛典

更多精彩等你来解锁哦~~~

赶紧带上你128G的胃跟著我们来钦州，实现“生蚝自由”！

行程简介

早上于南湖停车场指定时间集合；

乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】，抵达活动现场后自由活动；

自理午餐；

乘车前往钦州国家4A级景区【三娘湾国际海洋公园】，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣；

之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力；

随后乘车返回南宁南湖停车场散团，结束愉快行程！

附蚝情节系列活动日程安排表

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!




文章编号: 92e3f53118434cdf5681c9cb56f3d976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (2020“冬游广西”促销活动“放大招”!诗在壮乡,邀你来做客咯~) 2020-10-30 FM104广西旅游广播   FM104广西旅游广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTMzOTEzMg==&mid=2247489845&idx=3&sn=c5f093ff9419a575683916ce650173a5




上图：乐业大石围天坑。左下图：北海涠洲岛 右下图：贺州姑婆山。凭祥友谊关。上图：桂林象鼻山。下图：龙胜龙脊梯田。上图：大新明仕·那里酒店。下图：北流大容山。广西山清水秀，气候宜人，一年四季均适合出游，从2017年起，我区每年都会出台文化旅游联合促销政策，向全国游客发出热情邀约，“冬游广西”品牌逐渐打响。为进一步扩大“秀甲天下·壮美广西”旅游品牌知名度和影响力，推动广西旅游市场振兴发展，10月22日，广西在北京举行2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”推介活动；10月26日，自治区政府办公厅印发《2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动实施方案》，一连串密集的“促销大招”，引起社会的广泛关注，为广西冬季文旅市场蓬勃发展注入强劲动能。【1、政策优惠力度空前】2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动开展时间从11月1日至明年1月31日（国家法定节假日除外），促销对象为全国各省（自治区、直辖市）及香港、澳门、台湾地区游客。景区门票优惠力度强。到我区4A级及以上旅游景区游览的区外游客享受免首道门票优惠（不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目），区内游客享受门票挂牌价五折优惠。文化旅游演艺、夜游和主题公园项目有优惠。全国各地游客凭本人有效身份证件享受广西文化旅游演艺、夜游和主题公园项目折扣优惠。机票有优惠。相关航空公司将充分利用航线资源分别出台面向散客和团队游客的“冬游广西”优惠政策。旅游包机（切位）奖励大。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位40人（含）以上，由外省（自治区、直辖市）和港澳台地区来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（或同等档次）及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每架次包机奖励3万元，切位给予6000元奖励。旅游专列（包车厢）奖励大。旅游企业一次性组织200人（含）以上由外省（自治区、直辖市）和港澳地区乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（或同等档次）及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，每车次给予3万元奖励。景区补助含金量高。对“冬游广西”活动期间参与联合促销且优惠政策执行到位、无重大投诉、无重大安全事故的4A级及以上收费旅游景区进行补助。补助标准：门票挂牌价在100元（含）以上的旅游景区补助120万元/家，门票挂牌价在50-99元的旅游景区补助80万元/家，门票挂牌价在50元（不含）以下的旅游景区补助50万元/家。同时，自治区对接待游客量大的重点景区和旅游演艺项目亦给予倾斜支持。【2、首推文旅形象大使】在北京举行的推介会上，我区首次推出文化旅游形象大使，著名演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明正式出任广西文旅形象大使，为“秀甲天下 壮美广西”倾力代言。号称“家乡宣传小能手”的王鸥，曾多次在节目内外推荐广西美食、美景和文化，用行动支持家乡并传递广西文化旅游的风采。她曾两次做客当红娱乐脱口秀节目《天天向上》，在节目中，她不仅介绍了广西隆安县千亩荞麦花遍野盛开的田园美景，还带去了南宁特色美食老友粉，向现场观众介绍老友粉的典故和南宁地道的饮食习惯。推介会上，王鸥向现场嘉宾朋友们发出诚挚邀约，邀请大家到广西观美景、品美食、探文化、赏民俗。【3、推荐经典旅游线路】此次联合促销活动重点推荐了以“拥抱自然 休闲康养”为主题的山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等特色精品旅游线路。线路一山水文化体验游【核心推介】桂林山水甲天下。桂林的城市标志象鼻山、“人在画中游”的漓江、国家5A级景区桂林独秀峰·王城、挂在天边的美景——龙胜龙脊梯田、被誉为“世界丹霞之魂”的资源八角寨、与万里长城遥相呼应的古代伟大灌溉工程——兴安灵渠、阳朔遇龙河漂流、《印象刘三姐》实景演出……让你充分领略桂林的美丽与神韵。广西处处是桂林。贺州姑婆山、黄姚古镇，来宾金秀圣堂山，玉林大容山，贵港平南北帝山，百色乐业大石围天坑等，都是极佳的文化旅游目的地。线路二少数民族风情游【核心推介】壮族的歌、苗族的舞、瑶族的节、侗族的楼是广西少数民族文化的代表。来到广西，可以看瑶寨晒衣节，品侗族百家宴，观苗寨芦笙节、斗马节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡河池宜州唱山歌……线路三不忘初心红色之旅【核心推介】广西自古以来就是一片英雄的土地。在靖西旧州古城，流传著明代巾帼英雄瓦氏夫人抗倭的传奇；在桂平金田村，太平天国金田起义拉开中国历史最大规模农民反帝反封抗争序幕；黑旗军冯子材、刘永福在友谊关英勇抵抗法国侵略，取得震惊中外的镇南关大捷；邓小平等老一辈革命家领导的百色起义、龙州起义，建立了左右江革命根据地；中央红军在桂北浴血奋战突破湘江，为中国革命保留了火种，书写了壮烈的英雄史诗。线路四特色民宿打卡之旅【核心推介】在山水甲天下的桂林，青砖黛瓦的居山会、原始淳朴的易亩田艺术民宿、充满童趣的积木亲子别墅、山水环绕的漓画陈家花园，给你带来完美的居住体验。在唯美浪漫的北部湾，北海花生初云度假民宿、涠洲岛原宿客栈、防城港海角七号等滨海民宿，带你实现“面朝大海、春暖花开”的梦想。在山水田园中越边关，新和卜花民宿、明仕·那里酒店、百色水岸十八房、靖西鹅泉民宿，让你在诗意的栖居中体验岁月的静好……线路五长寿养生休闲游【核心推介】广西拥有26个长寿县，占全国的1/3。“世界长寿之乡”巴马享誉世界；素有“黄金之乡”美称的河池凤山县同样令人向往，三门海、长寿穀景区以绝美盛景让人流连忘返；从河池一路向北，在“世界长寿市”贺州邂逅“梦境家园”黄姚古镇，在姑婆山森林公园、富川国际慢城、钟山百里画廊、玉石林、紫云洞等自然景致中，感受这片颐养胜地散发出来的无尽魅力。线路六北部湾滨海度假游【核心推介】在广西北部湾绵延1600公里的海岸线上，北海银滩水净沙白，收获了“天下第一滩”的美誉；与北海市区相距25公里的涠洲岛，则以绝美海蚀地貌景观著称；在素有“中华白海豚之乡”的钦州三娘湾，可以看中华白海豚竟相嬉戏；在防城港游万尾金滩，踏浪逐风间亦可聆听到独弦琴动人的旋律。北部湾的合浦，是古代海上丝绸之路的起点之一。在合浦汉代文化博物馆里，从汉墓出土的带酒铜提梁壶、玻璃杯、六字铭文出廓玉璧、玉带钩、紫水晶长串穿珠等5200余件珍贵文物，再现汉代海上丝绸之路波澜壮阔、横跨万里的航海奇迹。线路七中越边关探秘游【核心推介】在百色，被誉为“地球上一道美丽伤痕”的靖西通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸；距离大峡谷不远的鹅泉，则以宛若仙境的纯净山水醉人心田；有“世界天坑博物馆”美誉的乐业大石围天坑群，奇特、险峻、恢弘的地质景观让人拍手称奇。在崇左，有壮阔雄奇的亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，有如诗如梦的山水秘境明仕田园，还有壮乡瑰宝、世界文化遗产花山岩画。游历山水之余，还可到凭祥友谊关、东兴口岸体验边民互市的繁华。线路八风味美食打卡之旅【核心推介】在广西，“嗦粉”必不可少，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、玉林牛巴粉，20多种酸辣鲜香的米粉，让“嗦粉”爱好者过足瘾；自然发酵的酸嘢、酸笋、酸粉、酸粥等特色美食，让人胃口大开；钦州的蚝、北海的蟹、防城港的螺更是让人口舌生香。北回归线的阳光，让百色芒果、灵山荔枝、崇左甘蔗甜香如饴；温润的气候孕育了梧州六堡茶、凌云白毫茶及横县茉莉花茶上好的品质。平和包容的广西人，美食味道包罗万千，桂菜、粤菜、东南亚菜在这里都能吃个遍。 所以，还等什么呢冬天来广西避寒享受诗在壮乡！♥来源：广西日报图片由自治区文化和旅游厅提供、部分为网络图片


文章编号: 4294769a1dec3eee79f03e954ee59d3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【心之所向 强大即出发】北海合奥&北海教育城青少年海洋公益科普讲座火热招募中!) 2020-10-30 北海教育城   北海教育城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzA3NzM0Ng==&mid=2247488688&idx=2&sn=0e0cdc8c2349541c0e6e47859539dfbd




心之所向 强大即出发惊喜来袭萌物天团来了各个都可爱到犯规 有趣的海兽和濒危的海兽。主要从儒艮、中华白海豚和布氏鲸几种广西典型海洋哺乳动物特征、分布、威胁、生存现状及保护对策分析，讲述广西珍稀海洋哺乳动物的保护现状及对策，号召大家行动起来，爱护海洋生态环境，积极参与到珍稀海洋哺乳动物保护中来。 海龟适应在水中生活，四肢变成鳍状，利于游泳。一般仅在繁殖季节离水上岸。雌龟将卵产在掘于沙滩的洞穴中。“海洋，一起见证新生命诞生。” 海面上波涛澎湃的时候，海底依然很宁静，最大的风浪，也只能影响到海面以下几十米深，阳光射不到海底，水越深光线越暗“深海，体验不一样的视觉感观！”活动主题：北海合奥&北海教育城青少年海洋公益科普讲座活动时间：2020年10月31日 星期六（9:00-12:00）活动地点：北海教育城“巴川图书馆一楼”报名方式1,电话热线：0779-68288882,扫描下方二维码点击报名名额有限，机不可失！本次活动合作单位01北海合奥汽车销售服务有限公司北海合奥汽车销售服务有限公司（以下简称合奥奥迪）隶属于大昌行集团有限公司, 公司位于海城区北部湾东路75号，占地5500平方，地理优势得天独厚，交通方便快捷，拥有完善的销售、售后接待区域、客户休息区域，保证进店客户的星际服务与体验。标准化展厅，奥迪全系在售车型、更多的选择，更多的超值；专业技术团队，全德国进口工具设备；拥有工位65个，可容纳20台车同时进行保养；让您用车安心 省心 放心！地址：北部湾东路75号 ---北海合奥汽车销售服务有限公司02儒艮保护区管理中心儒艮、中华白海豚和布氏鲸几种广西典型海洋哺乳动物特征、分布、威胁、生存现状及保护对策分布，讲述广西珍稀海洋哺乳动物的保护现状及对策，号召大家行动起来，爱护海洋生态环境，积极参与到珍稀海洋哺乳动物保护中来。---儒艮保护区管理中心北海巴川中学“中国教育巴川系”全系植入北海教育城，是中国学历教育领军者，以重庆市巴川中学为高品质基础的K12教育体系，在全球已形成6大中心，16座教育营地，目前已运营2所大学，14所中小学，31所幼儿园，包括巴川中学、巴川小班、巴川国际等。依托曲江新鸥鹏集团“文化+”“教育+”产业链，打造“四所学校一座城”，用教育去筑基，用文化去表达，赋能北海城市更新、城市再造、城市升级。北海巴川中学效果图建面约58-122㎡一期学位房全城预约曲江新鸥鹏从北京、重庆、杭州、西安来到北海北海教育城：广西自治区重点项目曲江新鸥鹏文化教育控股集团，国有控股集团公司，注册资本100亿元，是中国产城人文融合标杆企业、中国产城融合十大运营机构。随著曲江新鸥鹏集团全球布局的脚步，已然以北京、重庆、西安、杭州为焦点，紧跟国家“一带一路”战略，向外谋篇布局，目光落到以北海为首的北部湾经济圈，宣布曲江新鸥鹏的“文化+”和“教育+”正式入驻北海！项目区位图北海教育城是广西自治区重点推进项目，总占地约1500亩，占据北海城市门户和发展轴向，承载教育、公园、商业、住区四大城市功能，围绕“四所学校一座城”的规划理念，全系植入中国教育巴川系学校，是北海首个集教育MALL、海丝不夜城、主题公园群、超高层商务地标、9A精装住宅等航母级配套于一体的全能生活大城。广西自治区重点推进项目1500亩全能生活大城“四居”板块 十大中心教育住区(人居)、巴川学校(学居)主题公园(养居)、文化商业(文居)项目鸟瞰图四所学校一座城12年名校连读巴川小学、巴川初中、巴川高中、巴川国际巴川小班100%上重点高中巴川新高中100%上重点大学巴川国际精英班100%上全球30强名校END关注我们来源：北海合奥奥迪4S店 北海教育城综合编辑免责声明：1、项目推广名：【曲江新鸥鹏·北海教育城】2、本宣传资料为要约邀请，不作为要约或承诺；3、本资料制作时间：2020年10月30日；4、本宣传资料对周边环境、政府规划、商业配套、教育配套、投资前景的介绍仅为提供相关信息，并不意味著对此作出任何承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准；5、以上信息，根据政府现行批准的规划及设计方案而定；以最终政府批准的规划及设计为准；6、本资料所提及的配置和营造细节如有差异，以项目实际为准；7、宣传方保留对宣传资料修改和解释权利；8、我们致力于保护作者版权，部分素材来源互联网，如涉及侵权请联系我们删除，谢谢。


文章编号: 130fa660a94641308a3cc62d50bbe7ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (20FALL优秀学员 | 抗压0分选手斩获UCL、AA、RCA等6大名校offer:设计是交互,设计也是服务) 2020-10-30 LAC STUDIO   LAC STUDIO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjEyNTgwNQ==&mid=2657127502&idx=1&sn=c522e2b10b3daf39320335e478187623




Rosso上海视觉艺术学院 德稻生态建筑设计雅思：多邻国 120（今年因为疫情影响雅思停考半年）GPA：3.04/4参展经历：2019 威尼斯双年展艺术装置设计自我评价：自我感觉个人的抗压能力是很弱的，也根本不是学霸体质hh。集中工作3，4天之后一定会陷入焦虑和注意力松散的状态！（一定得适时的放松）设计方面，对于艺术学院的学生的通病大概就是建筑基础比较薄弱，相对设计美学，设计概念能力会强一些。0 1OFFER展示UCLUrban DesignUCLBio-Integrated DesignAAHousing and Urbanism卡迪夫大学Architectural Design皇家艺术学院Environmental Architecture利物浦大学Architecture曼彻斯特城市大学Architecture and Urbanism0 2关于申请出国和选校我准备出国是在工作了一段时间之后决定的。为什么准备出国，大概是因为对建筑设计的概念越来越模糊了。学院派和实践的差别是很大的，也让我意识到，在甲方预算的压制，或是大众审美的迎合下，国内大部分建筑行业需要的只是24/7画图机器。设计绝对不是可以，但是没必要的行业！抱著这样的想法，我决定去学术发展前沿的地方寻求一些答案。关于选校方面，一开始我是想去爱丁堡的hh，不过到了lac studio之后，老师们都是巴院的，氛围太浓厚了！特别是参加了lac举办的一个由ucl aa老师指导的参数化workshop之后，被数字化建构模式给giao到了，于是决定冲一下。申请准备作品集是脱产准备的，大概半年时间。遇到最大的问题就是心态太容易炸了hh，专心准备作品集期间来自各方面的压力让人真的很难坚持下来，最关键是怎么能做到看完巴院的图再心平气和的看自己的图hh。好在studio的老师都很强，软件上和设计上的问题基本都得到了很好的解决～线下教室的同学们也互通有无，大家一起刷街哈啤酒，完全不会自闭hh（手动狗头）。0 3关于作品项目介绍港珠澳大桥是目前我国最长的跨海大桥，东至香港，西至澳门，珠海。本项目位于港珠澳大桥东人工岛，基于原有的结构基础加以设计。东人工岛作为桥隧转换岛，同时承载著酒店，博物馆，观景点等活动功能。项目挑战港珠澳大桥东人工岛位于珠江入海口，位于东亚澳候鸟迁徙线上，常年受到台风影响，南面海域为中华白海豚保护海洋，西面为珠江入海口航道。原有的设计注重功能性，对于自然条件和保护没有很好的回应。本项目最大的挑战是如何保证功能性的同时，建造可以承载恶劣自然条件并且对生态环境友好的公共建筑。项目思路本项目首先对于港珠澳大桥周边进行调研，提取自然因素以及需求。再基于原有的东人工岛结构进行流线及结构分析进行人工岛基本功能排布。将基本的功能排布进行多种组合方式导入台风模拟软件求出最优方案。建筑表皮采用大面积混凝土考虑其防风抗湿可塑性强，使用泰森多边形的叠加组合区分不同开放私密空间的采光需求。项目亮点考虑到中华白海豚保护海域人工岛周边设置浅滩种植红树林（从珠海红树林湿地引入）形成混凝土与红树林结合的生态护堤，为中华白海豚以及候鸟提供栖息地和食物，为来岛游客提供红树林生态系统学习场地。岛中央设置淡水湖，结合雨水收集和中水回收系统，形成自给自足的人工岛模式。0 4关于日常生活Q：你是如何看待设计的？A：哈哈，看到这个问题首先让我想起了巴院艺术周聊的一些东西，设计不光是美学，设计可以决定受众，万物皆可设计，甚至有治疗关节炎的土豆削皮器。建筑也不光是感性的空间营造，没有人是大师派，也千万别相信你可以像Frank Gehry一样扔一坨纸团便制造出了古根海姆博物馆。保持与现实世界的联系和沟通，有时候你觉得甲方sb，但是你的设计又能为社会带来什么呢。巴院一名大三的同学将基层社会暴动与住房运动相联系，研究基层人民与住房拆迁再生和驱逐之类的事情做斗争，想要使用现有的工具尝试重建公共与地方当局之间的信任，她认为当我们都成为实践者，不应该走上大街大喊大叫要求变革，而应该通过其他的方式帮助人们扩大声音并且创造变化。或者这才是设计的意义，驱动人类文明并为每个群体带来生活的便利，设计是交互，设计也是服务。Q：最喜欢的偶像是谁？A：这方面我就比较博爱了hh，对于有才华的人都保持尊重。Q：最喜欢的书/电影是什么？A：感觉最近很迷社会学，可能是本科接触比较多的都是解决生态问题？推荐大家看看《社会性动物》《城市社会学》，会对周围世界有更深入的认知也会触发更多的设计灵感哦。Q：平时有哪些爱好？A：喜欢新鲜的一切hh ，喜欢被创意和故事击中的感觉。Q：觉得在LAC学习的过程中最大的收获是什么？A：在lac的半年让我感觉读了个巴院预科hh，接触到了很多研究生阶段会学习的软件和设计思维，相信对于未来一年的巴院学习也是很有帮助的。Q：作为“过来人”对学弟学妹有什么Tips？A：准备作品集一定要先研究好自己想去院校的喜好方向，有的喜欢基础扎实的，有的喜欢想法独特的，投其所好，这对你作品集准备的方向和内容有很大影响。图文来源：Rosso文中作品及图片归作者本人所有未经允许禁止转载LAC STUDIO 22fall 招生现已全面开啔！扫描下方二维码即可免费评估作品集！wechat：LAC STUDIO免费作品集评估推 荐 阅 读联合 LINKING联合而不仅是连接 → 我们搭建老师、学生之间沟通的桥梁，更联合优秀的老师，把宝贵的经验与大家互通分享。学术 ACADEMY学术而不仅是学院 → 我们不仅提供学院的教学环境，创造活跃，平等的课堂气氛，更注重学术知识的研究、传播。创新 CREATION创新而不仅是创意 → 我们培养的是学生全面的能力，不仅有好的思想，更有强大的技术，有把创意变为现实的能力。上海工作室地址：上海市虹口区哈尔滨路160号1913老洋行C-101北京地址：北京市朝阳区建外SOHO东区B座 B901室武汉地址：湖北省武汉市武昌区烟霞路万达环球国际中心万达尊B座20F联系方式：① 400-863-5573② 021-6141-1005官方网站：www.lacstudio.com


文章编号: f50763d41f073e60a3a31f590c5c02e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (厚植海洋文化 播种蔚蓝梦想) 2020-10-30 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247517285&idx=1&sn=b54cf26b6c3d09b85a7de03876799e77




生活在海边的你，对这片蔚蓝旖旎的大海了解吗？提高全民海洋意识是建设海洋强市的基础。向全社会，特别是学生普及海洋知识、传播海洋文化、弘扬海洋精神，对于全民树立正确的海洋观念具有重要意义。各大海洋意识教育基地就像一把把打开海洋迷宫的钥匙吸引著中小学生前往一探究竟一条条海洋意识宣传教育研学路线勾起市民了解海洋走进海洋的兴趣丰富多彩的线上线下科普活动更是潜移默化地传播海洋文化播下海洋的种子……在厦门风生水起的海洋意识教育让更多人认识海洋关注海洋让更多人增添探索海洋的兴趣亮点1创办研学联盟唤醒海洋保护意识在下潭尾红树林生态公园，一组组亲子家庭亲手放流长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾等，现场俨然成为一个生动的海洋教育大课堂；在厦门海堤纪念馆，一场别出心裁的串烧研学课程，让来自双十中学的学生们兴致浓浓，大家饶有兴趣地了解了海堤建设的缘起及城市发展的历史……下潭尾增殖放流活动及海堤纪念馆参观活动过去一年多来，厦门海洋文化产业与海洋意识宣传教育研学联盟推出的一条条别具特色的海洋研学路线成了我市中小学生探索海洋世界的平台。透过多姿多彩的活动，他们走进海洋、认识海洋，学习奇妙的海洋文化知识。2019年9月联盟成立在市海洋局的推动下，研学联盟于2019年9月成立，共吸纳了108家企业、科研院所、中小学等单位。截至目前，联盟已梳理出十余条成熟的海洋研学线路供全市中小学生选择，开展海洋意识宣传教育与文化建设活动129场。厦门电视台节目中心制作今年6月6日“全国放鱼日”更是掀起了海洋科普研学活动的高潮。江韬联盟秘书长研学活动按海洋生物类、海洋生态类、海洋环保类、海洋技术类等四大版块展开，截至目前，共组织了20余场增殖放流研学活动，吸引了上千学生、家长及志愿者参与。在下潭尾红树林生态公园参加过增殖放流活动的家长陈啔灶为研学活动点赞。陈啔灶学生家长这是我第一次参加放流活动，应该加大宣传力度，让更多人了解、参与。这样的研学活动很好，可以唤醒大家保护海洋、保护生物的意识。亮点2运用新媒体讲好海洋故事“刷遍朋友圈的蓝眼泪很美，但它或许是大海的警告”“牡蛎也有大航海时代？厦大副教授带你揭开背后奥秘”“海滩上的‘蓝色兵团’短指和尚蟹:谁说螃蟹都是横著走”……看到这些有趣的标题，是否已经勾起你探索海洋的兴趣了呢？张智宏摄这些科普视频来自“70.8海洋媒体实验室”的“不懂实验室”。“70.8海洋媒体实验室”是去年厦门国际海洋周期间，由厦门大学地球科学与技术学部携手新浪厦门联合创建的。实验室以厦门大学为基地，旨在链接全球海洋科研力量与社会资源，推动海洋科学大众化传播实践与理论的创新。2019年“70.8海洋媒体实验室”在海洋周期间成立“70.8海洋媒体实验室”副主任林宏杰“不懂实验室”是福建第一个专注于海洋科学传播的科普品牌，截至目前已推出了80余条科普短视频产品，相应图文内容阅读量超过千万。同时，“70.8海洋媒体实验室”还创建了国内首个海洋媒体训练营，培育孵化了一批有影响力的科普微博账号，总粉丝数超过70万。亮点3线上线下结合开啔海洋科普之旅龙利鱼为什么叫“护眼鱼肉”？世界唯一的文昌鱼渔场在哪里？海兔利用什么进行光合作用？小丑鱼能否由雌性变成雄性……“厦门海洋XMHY”及“厦门南方海洋研究中心”微信公众号，每周五定期发布的科普问答，吸引了不少市民积极参与。“厦门海洋XMHY”微信公众号↑↑“厦门南方海洋研究中心”微信公众号↓↓这样的科普问答不止停留在线上，成功答对问题的市民可以获得相应积分，在每个季度的活动周期里，累计得分排名靠前的市民，就有机会获得线下海洋科普之旅的名额。通过线上的答题，再到线下的实地参观，这是市海洋局开展海洋科普活动的创举。活动开展4年多来，市海洋局已成功组织18次“海洋科普之旅”，逾700名市民参与到该活动中。参观的地点包括椰风寨海洋科普乐园、苏大宝沙画、福建海洋渔业科学馆、火烧屿中华白海豚繁育救护基地、厦门海堤纪念馆、鼓浪屿海底世界、厦门大学海洋科技博物馆、自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆及珊瑚培育馆、厦门科技馆海洋馆、珊瑚礁海洋生态馆等展馆。据悉，下一期参观活动将于2021年1月份在大兔屿开展。第18次海洋科普之旅市海洋局表示接下来还将通过“线上+线下”的方式，广泛深入校区、景区、社区、渔区开展海洋意识宣传教育工作，播撒亲海、爱海的“种子”，让市民走近海洋、认识海洋、热爱海洋、保护海洋。第17次海洋科普之旅我市已有6家海洋意识教育基地厦门现有全国海洋意识教育基地6家，分别是厦门大学、科技中学、人民小学、乐海小学、天心岛小学以及鼓浪屿海底世界。其中，被誉为“蓝色摇篮”的厦门大学专设了海洋科技博物馆；天心岛小学创办的青少年帆船教育培训基地已在全国青少年帆船联赛中斩获多个冠军；科技中学的海洋珍稀物种馆拥有福建省最全的海洋珍稀物种标本，打造了海洋景观体验馆、海洋主题公园、海洋长廊等知海空间。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:海洋周秘书处宣传组编辑:晓煜 编审:许金练11月22日开展！2020海洽会全面升级吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔11月22日，海洋周邀您来看鱼！


文章编号: 870b5abda7f669634b772244156fae14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (蚝情节,来钦州,各热门景区免费玩!) 2020-10-30 五皇山国家地质公园   五皇山国家地质公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAzMjE0NQ==&mid=2247484431&idx=1&sn=d8b9d5ec4fc470b479b34610169cb89e






优惠内容有什么

免费开放时间具体几天

想知道的快滴睇落去

五皇山

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽，

景区内山峦重叠，

奇石星罗棋布。

这里有全国最大的红椎林保护区，

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，

还是钦州市第一个国家地质公园。

这里由平均海拔700米的9个主峰组成，

分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。

六峰山

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔，

山道曲折荫凉，

有“人寰胜地”之美誉.

这里移步异景，

古树参天，清凉爽净，

鸟语花香，亭台楼阁，

八寨沟

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

三娘湾

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎，

碧海、蓝天、沙滩、

奇石、松林、渔船、

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。

这里是广西十佳景区、

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活，

朝起时观旭日东升，

晚归时赏夕阳斜照。

犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，

景点位于钦南区犀牛脚镇，

东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、

北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，

地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域，

自开放以来颇受游客欢迎。

大芦古村

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村，

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

走进这里，

仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。

这里以楹联称奇，

目前留存楹联共350副，

皆为明、清代创作留存。

越州天湖景区

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，

远近山色碧黛，美景醉人。

这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）。

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在。

那雾山森林公园

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，

风景风韵独特，怪石各异，

嶙峋满山，胜迹趣奇。

走一走高空玻璃桥，

或登上高峰极目远眺，

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕。

林湖森林公园

国家4A级旅游景区

林湖森林公园是集旅游观光、

休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、

生态示范为一体的风景旅游区。

这里拥有较高的观赏与经济价值——火力楠观赏区；

广西首个四环过山车的娱乐天地——欢乐世界；

野生植物造景、原生态植被——湿地观赏区等。

园博园

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园，

按“一心二环四区多点”的空间布局。

充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，

通过园林园艺的塑造，

使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

大朗书院

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风，

青石灰瓦，石勒字碑，

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光。

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动

——“望海岭滑翔伞激情飞”，

期待一下吧。

滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的，很多小孩子都敢玩，真的不骗你）

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美，

湖水清冽，碧波悠悠，

凉风习习，清风拂面。

漫步香园小径，

高高的柳树枝轻轻飘动，

不可谓不惬意。

王岗山

国家3A级旅游景区

王岗山壁绝峰险，

森林密布，林木参天，

绝对是徒步爱好者的天堂！

龙门群岛

国家3A级旅游景区

龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，

茅尾海国家级海洋公园

在面积135平方公里的茅尾海域内，

是首批国家级海洋公园，中国第七个国家级海洋公园。

这里有滨海湿地、天然海湾、

自然滩涂、成片的红树林等景观。

龙门群岛山水环绕，风光旖旎，

有“南国蓬莱”之盛誉。

这里有100多个大小各异的岛屿，

这里海阔，浪静，泾幽！

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办，

看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里。

烟霞山

四星级乡村旅游区

烟霞山地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

地理学称为丹霞地貌。

烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异，

有如神似老人脸庞的老子峰，

有阳刚奇特的擎天一柱，

有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

石祖禅茶园

五星级乡村旅游区

石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，

这里有广西最大的野生连片古茶树，

参差散落于石林旁，密林中。

这里还有一处绝美的无边泳池，

尽览石祖茶园美景。

以上提到没提到的钦州A级景区 ，

在2020年11月7日-15日，

收门票的全部免费开放。

重要的事情说三遍，

景区免费开放啦！

免费、免费、免费

优惠不可多得，

钦州美景不容错过，

钦州等你来玩儿哦！




文章编号: 3c538855dabf1a0c9a78eaa910b4a370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】1069元起入住珠海长隆马戏酒店童话缤纷的主题客房+双人珠海长隆海洋王国两天多次入园~赏烟花大秀~!) 2020-10-30 珠海公交   珠海公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2649934679&idx=4&sn=9d2cab6f98314931009414a809a80b3d




提前添加小编微信获得更多优惠信息特惠便宜福利到!一起去珠海长隆海洋王国你已经准备好出发了吗图/供应商授权珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底图/供应商授权长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面图/供应商授权而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀图/供应商授权珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅 1069元起【住马戏酒店】含双人两日无 限 次出入珠海海洋王国门票 点此查看房态！！ 珠海长隆马戏双人海洋王国度假套票双人长隆海洋王国单园两日游1069元起/套套餐包含1、长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（不含早餐,大床/双床随机安排）2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止 使用时间：即日至2020年12月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前1 天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店温馨提示/加收详情杂技房+双人海洋门票 :周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收250元/套;升级三人单园套票: 杂技房+3人海洋门票:周日-周四加收300元/套，周五加收400元/套， 周六加收550元/套;升级双人双园套票: 杂技房+长隆海洋门票2张+珠海长隆国际马戏城普通座2张 :周日-周四加收300元/套，周五加收400元/套， 周六加收550/套;升级三人双园套票: 杂技房+长隆海洋门票3张+珠海长隆国际马戏城普通座3张 :周日-周四加收700元/套，周五加收800元/套， 周六 950元/套;珠海横琴长隆国际马戏城开放时间 ：19:00-21:00景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾入园时间：19:00~21:00入园方式：须持有效证件及门票入园取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票其他说明：1、大马戏表演门票使用限制：指定为珠海长隆横琴国际马戏城普通座，仅在入住首晚观看；每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场次以当天出票为准，门票为一次有效。2、长隆国际马戏城常规表演时间：19:30-20:45，如遇景区有加场（下午场：15:30）,观看时间则以游玩当天酒店安排的场次为准。3、身高一米以下小童及婴儿不建议入场观看，若坚持入场，则需购门票，且监护人员自行承担责任；4、所有人员均需购票入场，实行一人一座一票（不分年龄，身高）；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消 ◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，终以收到第二条确认短信确认安排为准特别提醒：马戏没有免票政策！所有人员均需购票入场，实行一人一座一票（不分年龄，身高）；珠海长隆马戏酒店酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），图/供应商授权多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供奇趣的住宿体验。图/供应商授权珠海长隆海洋王国图/供应商授权玩遍长隆海洋王国图/供应商授权- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国图/供应商授权360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 图/供应商授权视觉盛宴5D城堡影院图/供应商授权极地世界图/供应商授权- 看 -萌萌哒企鹅家族图/供应商授权白鲸花式秀“人鱼线”图/供应商授权一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族图/供应商授权“海洋大熊猫”中华白海豚 “熊孩子”撩人坐姿 图/供应商授权三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场图/供应商授权- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐图/供应商授权海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对图/供应商授权主题风格各异的花车 全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~图/供应商授权接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发 明 人扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现科幻和惊奇！图/供应商授权当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！图/供应商授权愿您在长隆度过美好的假期【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；【想知道如何获取优惠吗？】第一步：扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋第二步：对话框输入“珠海长隆”获取优惠价！酒店、民宿合作请邮件至：zmsgd2020@163.com期待与您的合作~▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥399抢购清远天子山月光宝盒 / 珠海宅民宿￥399元抢购巽寮湾朗洲2房1厅/ 珠海宅民宿￥399元抢购古兜温泉别墅酒店/ 珠海宅民宿￥699元抢长鹿洞穴客房/ 珠海宅民宿￥688起抢购珠海星乐度一价全包 ▼点击下方“阅读全文”立即抢购！


文章编号: 8748bfa34343b3c80cd14ac60b00f627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【学科动态】枫桥学子奇思妙想,创意无限快乐成长) 2020-10-30 枫树山大桥小学   枫树山大桥小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0NzkyNw==&mid=2652130970&idx=4&sn=bbe77d3eee212940d780d89bf5855512






为弘扬科学精神，普及科学知识，培养学生的创新精神和动手能力，提高学生科学素养，市教育局、市科协共同举办的第十五届“奇思妙想”纸质结构模型普及竞赛活动如期而至。

这次竞赛活动的规则与以往不同，制作内容为：用两张厚度为0.26mm-0.32mm（规格为230g）的A4卡纸及一卷1cm宽10米长的普通双面胶，制作一个能承载一定重量钢球（直径为10mm）且能使钢球不借助外力自由运动的装置。比赛要求每2位学生为一组，选手要在2小时内把模型制作完毕，把制作好的模型放在地面或者桌面上，再把钢球发在装置内，松手让钢球自由运动。1分钟内钢球必须离开模型落到地面或者桌面上，否则算失败。松手让钢球自由运动落到地面或桌面的时间是40秒为最好成绩，测试成绩的时间段相同时，装置重量越轻则成绩越好。

科学组老师们积极组织学校四、五年级学生参加比赛，并举办校赛，收集妙点子，搜罗巧手工，最终选拔出10组优秀的选手代表学校参加雨花区的比赛。

为争取在区赛中获得好成绩，科学组老师们利用课余时间集合10组选手进行赛前集训，选手们不断地改进自己的模型，总结失败的经验，以寻求最佳方案，获得最好成绩。最终我们从制作难度、结构稳定性、结构重量及测试成绩等多方面综合考虑，结合孩子们自己的动手能力，最终选定了两组基本模型。

10月18日上午，在邹文博、欧阳帆、刘茜、刘钧安老师的带领下，我校10组优秀选手来到了雨花区砂子塘嘉和小学参加比赛，与雨花区500多名参赛选手同场竞技。

区赛活动现场十分精彩，选手们展现出了极大的兴趣和操作实力。比赛过程中，我校选手的优秀作品引来了不少老师的围观，得到了许多老师的高度评价。

经过区赛的努力，我校有五组选手获得区一等奖，五组选手获得区三等奖。并且有张楚珺、陈雨婷，刘可名、徐子龙，陈羽析、彭逾弈三组优胜选手从五百多位对手中脱引而出，争取到了市决赛的入场券。

回顾区赛的经历，我们整理收获，也需要分析不足。区赛的收获，除了需要感谢校领导的支持，感谢科学组老师的付出，更需要感谢的是选手家长的配合。他们为选手们排开密集的课程安排，争取点滴的训练时间，积极为选手采购所有符合要求的材料，让选手们尽可能多地尝试不同的纸张，甚至亲力亲为，参与到选手们的模型制作中，力求让选手的模型更具竞争力。五组区赛一等奖的好成绩，与家长的支持密不可分。

但区赛中，我们确实也遇到了测试时钢珠卡在模型上动弹不得的囧境。如何根据纸张特性和手中所剩材料，在比赛中展示临场应变能力，是除了模型设计外另一个考验学生的难题。

10月25日下午，在开福区实验小学，我校六位斗志昂扬的选手与全市各区、县200多位优秀选手一起迎来了决赛的角逐。

在决赛中，全市各个区县代表学校的选手以最热情饱满的精神面貌，展示著各种“奇思妙想”的纸质结构模型，真正让人大开眼界。

参加长沙市奇思妙想纸质结构模型比赛有感

1602 张楚珺

上一周，我和班上同学组队参加了“奇思妙想"纸质结构模型比赛。

没想到我们成功入围，代表学校去参加雨花区区赛。我们又喜又忧，每天放学后就约在一起练习。我们把实验所需要的这一型号纸张和钢珠的所有品种全都买回来，进行反复测试，不断讨论，每天都实验到深夜。不知不觉制做了快三十个模型了，终于模型可以成功运行了。

到了区赛那天，我们养足精神，整装待发，功夫不负有心人，我们终于获得了区一等奖，并代表雨花区去参加长沙市赛。我们觉得特别的开心，也有了更大的动力。我们继续研究改进，终于把模型按要求做得运行非常稳定。

我们信心百倍的进入长沙市赛场，那有许多优秀的爱好科学的伙伴，他们那种沉浸于实验，用心钻研的精神瞬间感染了我们，我们迅速融入到这个让人著迷的队伍中。比赛结束，看著大家制作出的一个个奇妙无穷的纸质模型，我们互相欣赏，大家还在一起交流分享，切磋制作心得。

在这次比赛中，我们真正切身体会到了科学的神奇，真正地实现了我们的科学梦。我们的练习过程虽然非常辛苦，还有各自的建议，但这些争执，讨论，合作都化作了友谊的桥梁，让我们成为了一对默契的伙伴，我们相约以后的科学实验一定在一起！立志成为新时代的科学人！

2020年雨花区奇思妙想纸模型有感

1602 陈雨婷

10月18日我怀著激动的心情参加雨花区纸模比赛 ，为了准备这次比赛我和张楚珺同学每天写完作业就在一起操作练习模型，通过一次次的操作和改进我们的模型做得非常稳定。比赛开始我们俩分工合作模型很快制作完成，并且成功晋级市赛，特别开心，进入市赛后我们俩还是相约每天完成作业后就开始练习模型，有时候不能在一起操作我们就各自在家操作练习模型，第二天一起讨论各自需改进的地方，虽然我不知道市赛的成绩如何，但是通过这次比赛让我深深的体会到如何更好的做到人与人之间的沟通交流和相互协作。

参加长沙市奇思妙想纸质结构模型比赛有感

1606 彭逾弈

常言道，只要功夫深，铁杵磨成针。这次比赛我有两点感想：第一，面对困难，不能退缩，要有恒心、有毅力，有信心，付出终会有收获。第二，一加一大余二。相互合作，团队必胜。

这真是一次难忘的经历。因为兴趣相投我和陈羽析一起组队报名参赛。起初，只是觉得这是个好玩的游戏，哪知道原来并不是我们想象的那么简单。经过多种方案的测试，最终我俩商量采取现在的模型参赛。我俩分工合作，从画线裁切到拼装调试，再到掐表计时，每一步都经过了多次反复测算和练习。这可是一个精细活，任何一个环节出错都会直接影响到最终结果。从校赛到区赛再到市赛，我们每一次都在思考能否把方案做得更好。一次次失败一次次调试，屡败屡战，当我们练习到要崩溃的时候，我们互相打气加油，永不放弃，始终为了我们的共同目标而坚持，而努力！终于，我们成功了。感谢枫桥，感谢老师，感谢我的队友。

创新思维、积极实践

——1606白海豚中队 陈羽析

为期一个月的“奇思妙想”纸质结构模型普及竞赛终于暂告一个段落。非常幸运，在欧阳帆老师指导下，我们获得了雨花区一等奖。

与大家采用的Z字形结构不同，我的创意来源于建筑施工的脚手架--用四根立柱可以支撑整个框架，各个轨道沿著立柱合围，螺旋向下即可实现最长的轨道长度和最稳定的模型结构。

当然，有创新的想法还不够，还需要动手实践。我们利用下午放学后和周末的实践不断对模型进行优化调整，轨道宽度、轨道落差、轨道标准化、调节技巧、模型搭建技巧等各个方面不断亲手实践.最终功夫不负有心人，我们的努力得到了回报。当然，我们还需要在市赛上争取更上一层楼，为学校争光，为雨花区争光！

“科学既需要创新，也需要实践，二者相结合才能将梦想化作现实！”这是我们最直观的参赛感受。

孩子们的天马行空的创意珍贵又有著无限的生命力。“奇思妙想”纸质结构模型普及竞赛活动的举办，给了孩子们展示自己创意、创新的机会，也教会孩子们理想蓝图的实现是需要强大实力来做支撑的。我们当中有少部分幸运者能顺利通过比赛的考验，赢来为付出的汗水正名的奖状，但那些在比赛中经历的挫折、失败和考验，与强劲对手较量中拓宽的眼界，更是比奖状还珍贵的收获。

长按扫码关注




文章编号: b9ec991f6207b2b8a74e13dd478e2b9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (奔走相告!仅39元钦州生蚝节一日游纯玩,钦州全部A级景区~免费开放啦!更有生蚝免费试吃) 2020-10-30 广西先峰旅行   广西先峰旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk1NjQwOQ==&mid=2247511214&idx=1&sn=48b747a4b1eb76aafecefa5f185100a7






点击以上文字☝广西先峰旅游关注公众号后自动成为会员，随时了解最近旅游资讯，这里有你不容错过的精彩

它来了！它来了！

万众期待的“钦州蚝情节”定于

2020年11月7日-12月6日举行

“蚝情钦州 活力自贸”

蚝情节期间将举办

环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀

“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛

千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动

时间表安排如下

↓↓↓

与往年不同的是

主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行！

大家是不是对孔雀湾公园都不熟悉

那么小编就给大家介绍一下

孔雀湾公园项目位于钦州港片区中马大街，总投资8亿元，占地面积约1800亩。项目“以生态山体、金鼓江为底，一核五园，两廊多点为基点，创造一个高质量生活环境和游乐环境，规划一个与优美自然景观相协调的城市人文景观。”

目前孔雀湾公园仍在建设中，我们一起抢先感受一下

通过这次蚝情节

孔雀湾公园将正式在钦州众多公园中“出道”

此刻，向所有人发出邀请

来钦州共赴一场

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”

蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣

说了那么多

想必大家已经开始好奇

今年蚝情节具体都有哪些精彩活动

蚝“美”

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

蚝“情”

具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！

蚝“游”

黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。

蚝“卖”

满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！

蚝“看”

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。

和往年相比，今年蚝情节的亮点又有哪些呢

请接著往下看

主会场的改变

以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。

增加东盟元素

如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。

港城呼应、多点联动

活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

开幕式将于11月7日上午9：00在

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

孔雀湾公园举行

从2011起

钦州积极推动节庆活动发展

以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体

以深化旅游供给侧改革为主线

不断丰富旅游产品

持续提升游客旅游体验

让广大游客深切感受“五彩海豚家园

滨海休闲钦州”的独特魅力

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

活动设计了不同的区域

从钦州港片区孔雀湾公园

中马免税商城、七十二泾

到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾

再到钦州老街及钦州望海岭

那雾山等各大景区

上山下海、飞天入地，活动范围广

News

五大主题活动

NO.1蚝“美”活动

以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。

NO.2蚝“情”活动

具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动

NO.3蚝“游”活动

体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动

NO.4蚝“卖”活动

满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动

NO.5蚝“看”活动

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动

许你一场“蚝”门盛宴

2020年钦州蚝情节

就等您来了~

11月7、8日钦州蚝情节、三娘湾海豚公园纯玩一日游39元

早上07:30南湖公园四号停车场集中，07:50准时发车。乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动(当地实际活动为准)。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，游览时间约2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。约16:00集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。

价格：39元/人(大小同价)按缴费先后顺序排位置。

出团日期：11月7、8日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费。

2、导游：全程中文导游。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人一瓶水

费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。

温馨提示：蚝情节免门票，如遇政策性变动不免，则自理。

注意事项：

1、参加活动者必须遵守集合时间，过时不候。

2、因人力不可抗拒因素增加费用或损失由客人自理。

报名电话：

手机号/微信号：海玉18978902231

手机号/微信号：黄蕾18077119402

手机号/微信号：晴空18977184147

手机号/微信号：乐天18977167728

手机号/微信号：棒棒13307717218

如何成为会员：

第一步：关注公众号（长按二维码识别，点关注公众号）

第二步：加乐天为好友（搜索手机号18977167728或直接长按下方二维码识别，已有乐天微信的不用重复加了）

以上两步完成就恭喜您成为会员了

----------------------------------------------------------------

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(13457058104)，我们会立即审核并处理。




文章编号: d141817475130b26566d3e76aac12bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【心之所向 强大即出发】北海合奥&北海教育城青少年海洋公益科普讲座即将开啔  倒计时1天!) 2020-10-30 北海合奥奥迪4S店   北海合奥奥迪4S店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzg5MTA1MQ==&mid=2247489111&idx=1&sn=78ea24aef2f666a5eb3fa1119aa4a93c




All New Audi A4L心之所向 强大即出发活动主题：北海合奥&北海教育城青少年海洋公益科普讲座活动时间：2020年10月31日 星期六（9:00-12:00）活动地点：北海教育城“巴川图书馆一楼”报名方式1,电话热线：0779-68288882,扫描下方二维码点击报名名额有限，机不可失！惊喜来袭萌物天团来了各个都可爱到犯规 有趣的海兽 濒危的海兽。主要从儒艮、中华白海豚和布氏鲸几种广西典型海洋哺乳动物特征、分布、威胁、生存现状及保护对策分布，讲述广西珍稀海洋哺乳动物的保护现状及对策，号召大家行动起来，爱护海洋生态环境，积极参与到珍稀海洋哺乳动物保护中来。 海龟适应在水中生活，四肢变成鳍状，利于游泳。一般仅在繁殖季节离水上岸。雌龟将卵产在掘于沙滩的洞穴中。“海洋 一起见证新生命诞生” 海面上波涛澎湃的时候，海底依然很宁静．最大的风浪，也只能影响到海面以下几十米深．阳光射不到海底，水越深光线越暗“深海 体验不一样的视觉感观！”Simple Style大昌行北海合奥奥迪4S店邀您品鉴#心之所向 强大即出发#全新奥迪A4L，优惠高达7万购买指定车型，4年不限里程，畅享超长质保置换购车，最高可享 8000元礼遇❒金融礼专享金融50-50方案，月供低至599 元或5年0首付❒置换礼置换购车，最高可享3500元礼遇❒车主礼奥迪会员及其家人购车，额外获享三次免费基础保养❒护航礼购指定车型， 6年不限里程，畅享超长质保强者驭强，科技与创新赋予了全新奥迪A4L随心所驭的力量“做更强大的自己”，全新A4L为更强而来本次活动合作单位01曲江新欧鹏·北海教育城北海教育城位于海城区北海大道东延长，是广西自治区重点推进项目，总占地约1500亩，占据北海城市门户和发展轴向，承载教育、公园、商业、住区四大城市功能，围绕“四所学校一座城”的规划理念，全系植入中国教育巴川系学校，是北海首个集教育MALL、海丝不夜城、主题公园群、超高层商务地标、9A精装住宅等航母级配套于一体的全能生活大城。 ---北海教育城02儒艮保护区管理中心广西合浦儒艮自然保护区位于铁山港海域，总面积310平方公里。主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境。保护区是教育部全国中小学生研学实践教育基地、广西生态环境教育基地、全国海洋科普教育基地、广西生态环境科普基地。---儒艮保护区管理中心请继续关注“ 北海合奥奥迪”微信公众平台今后会持续推出更多活动感谢大家的关注与参与尊贵热线：0779-6828888（北部湾东路75号）


文章编号: 12198da2e1e9081a7dffef766e5c235e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【特惠回馈 ￥39】11月7日防城港出发:钦州蚝情节+三娘湾海豚公园1日游) 2020-10-30 我们ai旅行   我们ai旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjU2MTE1NQ==&mid=2247532513&idx=2&sn=0bfbd017222459409d41d6e3754a6707






Hi！欢迎来到康辉旅游

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

一年一度的蚝情节

将于11月7日拉开序幕

一想到鲜美多汁的大蚝

是不是快要垂涎三尺了

下面小编给大家具体介绍一下

今年蚝情节的活动

蚝王争霸赛

地点：天骄国际酒店、孔雀湾公园

时间：2020年11月6—7日

钦州市作为“中国大蚝之乡”，大蚝个体一年比一年更大。通过对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，由评委们从养蚝专业户的大蚝中评选出冠、亚、季军……

今年“蚝王”花落谁家，让我们一同翘首企盼吧。

中马集装箱免税集市

地点：中马免税商场

时间：2020年11月7—8日

首创“免税”主题市集，集创意、艺术与潮流于一体的集装箱造型，打造钦州最时尚的网红打卡地。

宣传和体验“跨境电商网购保税进口模式（1210模式）”，即消费者从蚂蚁洋货等跨境电商平台下单后，便可直接从钦州跨境电商保税仓发货，让游客体验“价格低、送货快”的全新购物方式。

开蚝达人秀

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

以开蚝的速度作为比赛标准，达人们手法娴熟、动如闪电、争分夺秒的撬蚝，只为了成为开蚝之王。活动极具趣味性，提升市民和游客的互动性，营造欢快、有趣的活动氛围。

蚝情烟火会

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

配合蚝情节活动现场的喜庆气氛，高空烟花和低空烟花相组合，强弱和深浅的色彩应用与音乐的急缓相得益彰；使用草绿、柠檬及综合的色彩，打造出笑脸相迎、三环叠加、贝壳造型、水母等特殊造型，活泼、生动，充满了绚丽和喜庆的气氛。

2020年钦州市蚝情节

开幕式活动地点

活动主会场：钦州港片区孔雀湾公园

2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会

第10届钦州蚝情节

将于11月7日－12月6日举行

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

开幕式将于11月7日上午9：00在

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

孔雀湾公园举行

从2011起

钦州积极推动节庆活动发展

以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体

以深化旅游供给侧改革为主线

不断丰富旅游产品

持续提升游客旅游体验

让广大游客深切感受“五彩海豚家园

滨海休闲钦州”的独特魅力

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

活动设计了不同的区域

从钦州港片区孔雀湾公园

中马免税商城、七十二泾

到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾

再到钦州老街及钦州望海岭

那雾山等各大景区

上山下海、飞天入地，活动范围广

News

五大主题活动

NO.1蚝“美”活动

以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。

NO.2蚝“情”活动

具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动

NO.3蚝“游”活动

体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动

NO.4蚝“卖”活动

满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动

NO.5蚝“看”活动

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动

“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

三娘湾国际海洋公园

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

海边不远处几艘小船正在孤独地停泊，各种迁徙中的鸟类也融入其中，享受这道美丽的风景。此时的沙滩上是清冷的，只有一串脚印镶嵌在上面……

三娘湾秋日的海滩，褪去了喧嚣，宁静而美丽，唯美而浪漫。

钦州蚝情节+三娘湾海豚公园一日游

早上8：00指定地点集合，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约1小时车程），游览【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动（当地实际活动为准）。

后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（游览时间约2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。

之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”。

下午指定时间，集中乘车返回防城港，结束愉快的旅途！

（自由活动期间注意人身、财产安全）。

特惠价格：39元/人(大小同价)按缴费先后顺序排位置。

出团日期：11月7日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费。

2、导游：全程中文导游。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人一瓶水

费用不含：不含餐及一切其他个人消费。

温馨提示：蚝情节免门票，如遇政策性变动不免，则自理。

注意事项：

1、参加活动者必须遵守集合时间，过时不候。

2、因人力不可抗拒因素增加费用或损失由客人自理。




文章编号: eb06122577a6c484321c2e6ebf7ea6a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (钦州:白海豚所在的隐秘角落 | 小众目的地①) 2020-10-30 万物理论   万物理论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE0NTQ2NQ==&mid=2649651292&idx=1&sn=39c4ef159ee383536b9c555792e917a0






推荐一个可以看海看山，看海豚吃生蚝的地方。

国庆本不想出门的。

只是，人类的本质是复读机，终究还是出门了。

抢了随心飞的友人尤其不能放弃机会，抢到了去广西的机票。于是，尽力发挥了想象力和信息检索能力，避开热门的地方（上次在国定假日国内游，去的是永嘉），下了决定——去钦州！

这是一个什么神奇的地方？

出发之前，有两点非常打动人。一是中华白海豚，之前在电视上也见过这片海域的粉红色白海豚。二是“一起去爬山吗”的取景地，有颇有热带雨林感的山——热带地区的绿色植物有天然的新鲜感，更不用说现在占据了室内园艺的“网红生态位”。

不妨再剧透两个值得一去的原因。钦州有“中国大蚝之乡”的名号，每年八月的开渔时节，海边的鱼市尤其热闹。钦州当地产“中国四大名陶”——坭兴陶。

小众的去处，有可能风景不是最好，交通不是最方便。但是当地的人文，其实不输于任何一个地方——从观察者的角度来看，每一个地方都有自己值得了解的“地格”。

接下来，它的地理位置在哪里？

关于广西有一个热门话题，为什么广西的首府是南宁，而不是桂林或柳州？还有一个话题是，南宁、钦州、北海什么时候合并？这个问题大概是钦州人所关心的。

从地图上看，南宁、钦州、北海从北往南伸入北部湾，三座城市紧紧相连，钦州尤为迷你。因此，前往钦州最好的方式是乘飞机到南宁，这座城市是全中国最没有存在感的首府（相当于省会）之一，飞机票价常年保持恒定。不像传说中的“河北北海”，在长假时有很多人前来度假，票价也很有旅游城市的气势。

虽然是首府，但南宁很没有存在感。听说我要飞去南宁，家庭内部发生了两次相同的对话：“你不是刚去过吗？”“不，我去的是西宁。”“哦，现在是南宁。”

换句话说，南宁其实和钦州一样，也可以说是小众旅游目的地。今年其实也因缘际会去了两次南宁，年初的时候看了南宁的元宵灯展，可能是全中国规模最大的灯展之一。就灯的外形来说，远远胜过豫园的“螺丝壳里做道场”。植物园的背景稍显枯燥，但造就了很好的“黑幕”。还有清澈明亮的邕江，在暮色里美丽得像是不在尘世。

然后这次，趁火车还没开动，紧赶慢赶都要想办法吃到当地有名的老友粉。

刚摸到位于中山路后门的小路上的舒记粉店，就自言自语：稳了。不是因为上了大众点评的必吃榜，不是因为张卫健吃过，而是因为本地人也有很多在排队，抢位的难度犹如排位赛。大大的招牌上写著“24小时营业”，满满的人间烟火气让人想拍一部NHK风格的纪录片《72小时》。

点单时，见到有三鲜粉、猪肉粉、牛肉粉等口味，有粉、粉利、伊面等种类。粉利有点像年糕，伊面则是一种油炸面。把小票插在窗口的铁杆子上，等出炉后可以自己加豆角、辣椒。实在是好吃呀，就算是打包了去钦州，汤水热气散发，温凉了些许香味，臭味之香依旧令人不知臭，细滑之粉滑润无骨，自制的辣椒有海南黄灯笼辣椒的鲜辣，是植物的香气。

要去几次才能对一座城市有熟稔感？南宁或许还要去两次，吃一次粉利，吃一次伊面。

从南宁到钦州，只有半小时的路程。

但是你能进一步感受到——时光停滞了。在南宁，你不能用支付宝、微信刷地铁，南宁地铁自己的App则不好用。而在钦州，你甚至用不上公交实时信息。焦虑，非常焦虑，而且真的容易错过一些车次不多的公交车。

锦江之星是少有的在钦州开店的连锁宾馆。大城市去得多了，才觉得如家、汉庭是大多数都有的，桔子、全季、亚朵是新秀。

要去看中华白海豚，必须先乘车到汽车南站，再“坐”几十站公交车到三娘湾。之所以打引号，是因为基本上不会有位置，除非你在终点站高铁站上车，但是住在那里的话，显然周边吃不到好吃的。

私以为，这是一座很适合自由行、自驾游的城市。车位是够的，然后你可以寻找海边的公路行驶，在海边或城里的旅馆里任意选择。三娘湾是一个过分低调的旅游景点，明明有非常网红的“集装箱酒店”，有摩洛哥式蓝色泳池的“打卡拍照地”，有面向海边的“火车旅馆”，就是让你连具体信息都搜不到，到了才知道。

到达三娘湾的一天，是经历了阴天、雨天、阴天、晴天的多重变幻，各有各的美妙。比方说，阴天时的三娘湾，厚重的云使得海也变厚了似的，撑著一块板在海里穿梭的渔夫，有一种“老人与海”的传奇感。

雨天时的三娘湾，人们冲入榕树林，这是南方才有的生命力之歌。

而天气放晴逐渐放晴之时，海上的色彩越来越明艳起来，一道黄，一道绿，一道蓝，是一幅天然的油画。

每一个天气都是好的，前提是你的心情保持恒定，而不是自然的映射。心绪纤细之人，往往需要在敏感和钝感之间找到一个平衡。

幸运的是，风浪不大，因此今天是可以出海的日子。景点销售船票的小木屋，门口挂著牌子说看到白海豚的几率是“高”。不幸的是，即使是小众景点，也有很多当地和附近居民会前来游玩，国庆时人不多但也不少，景点采取了暂停售票的措施。

抱著一丝希望去走了另一侧的海滩。海边有小螃蟹在黑色的石头上横行霸道，移动速度很快，非常有趣。住宿的地方非常多，个个都是经典的“面向大海，春暖花开”。最有意思的是，在清心园一带的“露营区”，人们从集装箱和帐篷里走出来，拉开了窗帘，只见里面也是一间间整洁的标间。

等回来的时候，又开始了出海看白海豚的售票，太快乐了！一人一百的船票，买好要先去沙滩上的一个木屋换号码牌，等一个多小时，再到海上的礁石上等船。有带孩子的家长因此失去了耐心。

强烈建议一定要乘快艇，强烈建议用快门速度快的、变焦范围大或者有长焦镜头的相机。坐大船只能坐在座位上，当白海豚从另一侧出现，在船头出现，你只能远远地看一眼，根本就不可能拍到。白海豚不讨厌人类是不错，但也不一定会追著船跑，紧靠船边跳跃，所以还是要借助设备拉进距离。有趣的是，这里竟然没有出现摄影领域最最强大的组织——扛著长枪短炮的老爷叔，还是因为太小众了吧？

出海，北部湾的海水是很正很正的蓝，在船只的划劈下绽放出灿烂的碎银。时不时的，有银色的小鱼在浪花中跳出海面，犹如白海豚的预告。到达白海豚今日所在的海域，约莫三艘船在海上与白海豚穿插行进，白色、灰色、粉色的白海豚单独或两个一起跃出，一两次后隐没。人类惊叫，“啊，海豚”！

深灰色的是幼年的白海豚，白色的是慢慢褪色的小白海豚，粉色的则是成年的白海豚。越长大越粉嫩，和可爱的企鹅是一样的呢。

看起来，白海豚平静地生活在这片海域，对人类是“见怪不怪”的态度。要说孤单，人类或许是整个地球最孤独的物种，总是寻求著同等的智慧，及更好的控制。包括往返，全程大约一个小时。

勉强拍到了白海豚↓

要说三娘湾有什么缺点的话，就是没什么好吃的。或者说看起来都很乱，让人觉得必须精通讨价还价和分辨食材的能力，才可以在这里有信心吃一顿饭。

在城区吃海鲜就安心多了，十块钱5-6个生蚝。我们问可不可以少一点？店家用难以置信的眼神看著我们。沿著二马路、一马路、人民路一路吃过去，有糖水铺、猪脚粉、烧烤店……它们大多没有正规的名字，即使大众点评上有记录，也叫“无名猪脚粉”“一马路油条店”。白天可以再买一些水糕。

猪脚粉↓

烤生蚝↓

椰子水↓

泰式榴莲甜点↓

知道钦州有居住著白海豚的海湾，还有真实的美丽的山时，忍不住羡慕起来：有山有水的才是好地方。

实际上，六峰山在钦州下属的灵山县，距离钦州市区有一百多公里，长途车单程要两个小时。灵山的汽车站到六峰山也有一小段距离，公交车频次不高，又没有共享单车，以至于还是黑摩托和三轮车的天下（时光再次减缓了流速）。

意料之外情理之中，六峰山有强烈的“人民公园”既视感。山下有金鱼池，有关在简陋的笼子里的猴子。广场中间是孙中山的雕像，有一条路通向烈士陵园。市民纷至沓来，大多是看小动物，然后有很好的绿化步道，可以绕著山散步。

如果我是老人家，家里年轻人让我一起去爬这座山，我肯定不去，山下的花花草草多热闹，山上有个啥呢，最多去半山腰的寺庙走一走。

不过并不让人失望。记者证免票，对我来说像是变成了一趟远程考察。门口挂了一张大型海报，解释自己没有那么危险，充满了黑色幽默↓

说了很多话，重点基本上只有两句话：一，国产悬崖推理剧《隐秘的角落》取景于六峰山其中一峰——鹤立峰；二，六峰山古树参天，悬崖峭壁，有“人寰圣地”之称。

景点一定觉得内心很苦涩吧，辛辛苦苦带著剧组探访，高高兴兴看著自己上了爆款网剧，急急忙忙解释自己“很安全”……最后成为热门目的地的却是广东湛江——剧中人物生活的地方，而不是钦州——这个孕育了当代蒙娜丽莎表情包的地方。世间多奇妙之事。

作为游客，如果想去取景地看看，难度不大。别看六峰山有六个山峰，大多数不是主要的旅游线路。你可以沿著主路，一路前往半山腰的北帝庙、娘娘庙，然后大胆地走向杂草丛生的小路，不到半小时即可抵达。

不过，在踏上小路前犹疑了半响，总觉得要走上小径分叉的歧路……这时听到一位带孩子来耍的爸爸叹气说：“很久以前来的时候，后面的路就是荒僻的，可以通向一个洞穴。本想应该修过了，没想到还是这样”。才知是路。

一路走，只见藤蔓盘旋在杆子上，蕨类植物热热闹闹，凹凸不平的石头路面在绿色植物的侵袭下若隐若现，山势稍显陡峭。越往上走，景色越见宽阔，人在疏散的石峰之间，不远处即是楼与房，河流与人流，犹如生长在城市里的大盆景。

鹤立峰实在有点特别，山顶只有很小的平面，仅有窄路可通行，其余皆是高高低低的石峰。人可走入石头的包围，但周围还有别的石头。所以只要不停留在没有依靠的边缘，有人推的话也未必能一击致命。

长时间没有看到人，终于在山头遇到一位大哥，问我过来的路能不能走。然后，站在山头吹风，不拍照，不走动，就是站在石头上。心头生疑：这是见我举著照相机，不敢动吗？

从实际情况和论坛点评来看，大多数人不敢拍同款照片，这是对人性深深的考验。

■下山路上看到两个“隐秘的角落”同款小孩

原路返回后，时间尚有余，便去路边的陶瓷店看看。不到钦州不知道，钦州当地产“四大名陶之一”坭兴陶，与宜兴紫砂、云南建水陶、四川荣昌陶并列。

进店很是喜欢。不上釉，有质朴的哑光。颜色比红陶深，比紫砂浅，没有紫砂那么“老干部”。而且，每一个茶杯、茶壶的颜色都不一样，有深有浅。据店家介绍，这就是“窑变”了。

有生肖杯，有梅兰竹菊杯，有杯子里雕出金鱼的杯子，私以为最特别的是杯身上做了浮雕，有防手滑效果的杯子。

店家不善言辞，因此还是后来又找了资料。据说，用坭兴陶泡茶，几天不倒也不会馊，所以叫“生命之陶”。又说，坭兴陶不含铝、铅、镉，含硒、铁、锌、钙、镁、钾、钠，对身体比较健康。它的来源是你在六峰山看到的那条河——钦江两岸的泥土，钦江以西是紫红泥，以东是五花泥，一硬一软，“东泥软为肉，西泥硬为骨”。

■在鹤立峰上看钦江

多少旅游景点卖的都是复制黏贴的东西，钦州的陶器可真的是“土生土长”的。

没有名气，但实在是一座有个性的南方小城。

这么一程下来，倒是有点担心——什么时候就不是冷门景点了。




文章编号: ac8c3c4b10435b453b4609c9438141cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【新天地爸妈行】11.12日【广东全景】广东十三城一湾一岛全景一卧一动纯玩11日游) 2020-10-30 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651363745&idx=2&sn=fb374c040fc753196ea6af88a0082096




行程特色◆走广东13城1岛1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾！◆岭南美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅！◆乘船珠澳海湾游，观世界第七大奇迹港珠澳大桥！◆全程不进购物店！成人价格：3450元/人 出发日期：11月12日集合地点：诸暨开元大酒店门口行程安排：第一天：诸暨开元大酒店门口集合出发车赴杭州南站，乘火车硬卧前往广州。【实际时间以票面时间为准】 住宿：火车上 用餐：无第二天1早餐后前往游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间不少于30分钟），欣赏广州城市标志五羊石像。后游览【中山纪念堂】（游览时间不少于30分钟，不含内堂），中山纪念堂缅怀孙中山先生。还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。而后游览【岭南印象园】（游览时间不少于60分钟），原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间不少于40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。最后游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（游览时间不少于40分钟），观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息。住宿：广州 用餐：中第三天1早餐后乘车前往韶关，前往游览【丹霞山风景区】（游览时间不少于4小时，不含坐缆车和游船，请自理费用：平日双程60元/单程40元，节假日双程70元/单程45元/人；翔龙湖游船：35元），景区位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，公园由长老峰景区等组成。在韶音台看丹霞山全景。别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索，登上山顶。后前往【阳元石景区】，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，再前往【阴元石景区】该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。被示为“母亲石”、“生命之源”。坐落在世界地质公园--丹霞山中。最后前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（不少于10分钟），韶关标志【风采楼】外景（不少于10分钟）。晚餐后送入酒店休息。住宿：韶关 用餐：早/中/晚第四天1早餐后前往游览【南华寺】（游览时间不少于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）。后乘车前往武术之乡佛山，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（游览时间不少于60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看黄飞鸿武术醒狮表演（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。最后游览结束，入住酒店休息。住宿：佛山 用餐：早/中第五天1早餐后乘车前往“小桂林”之称肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（游览时间不少于120分钟），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后前往游览【广东星湖国家湿地公园】（游览时间不少于60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。最后前往游览【七星岩牌坊广场】（游览时间不少于30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。之后游览结束，入住酒店休息。住宿：肇庆 用餐：早/中/晚第六天1早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡开平，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（游览时间不少于60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭。午餐后乘车前往“百岛之市”珠海，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（游览时间不少于90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，最后前往游览【圆明新园】（游览时间不少于60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束后入住酒店休息。住宿：珠海 用餐：早/中/晚第七天1早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照时间不少于15分钟），后前往游览伟人故里中山，前往游览【中山故居】（游览时间不少于40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位。而后乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心南沙，前往游览【百万葵园】（游览时间不少于60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用南沙水乡宴。之后乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂东莞，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（游览时间不少于30分钟）。最后乘车前往改革开发的前沿深圳，游览深圳天然氧吧，游览【莲花山公园】（游览时间不少于40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。住宿：深圳 用餐：早/中/晚第八天1早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—中英街（办证+排队+参观 不少于120分钟，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）后乘车前往被誉为客家侨都惠州，游览【惠州西湖】（游览时间不少于40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。之后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉巽寮湾度假区，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（游览时间不少于40分钟，休渔期不安排拖网，费用不退），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐海鲜大盆菜。结束后，入住酒店休息。住宿：巽寮湾 用餐：早/中/晚第九天1早餐后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称汕头。前往游览【礐石风景区】（游览时间不少于60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。之后游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（游览时间不少于30分钟）。午餐享用当地特色美食汕头正宗牛肉火锅。然后乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（游览时间不少于30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。最后游览南澳新地标-【海丝广场】（游览时间不少于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息。住宿：南澳岛 用餐：早/中第十天1早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（游览时间不少于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。之后前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（游览时间不少于40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。后前往游览【中国历史文化名城---潮州】（游览时间不少于90分钟），车览凤凰时雨、湘桥春涨、龙湫宝塔等潮州八景。后游览明代古城墙，广济城门、江滨长廊，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的湘子桥/不上桥，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一开元寺，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州石牌坊街，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街甲第巷。最后前往游览【潮州韩文公祠】（游览时间不少于30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。住宿：潮州 用餐：早/中第十一天1早餐后指定时间集合，车赴潮汕高铁站，乘高铁二等座返回温馨的家，结束行程。用餐：早餐END费用说明1.赠送项目：旅游包、帽2.包含项目：1）交通：杭州-广州火车硬卧，潮汕-绍兴北动车二等座 2）当地空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型） 3）住宿：酒店双标间（含早、若产生单男单女拼房不成功，请补房差720元/人） 参考酒店：广州/佛山：壹壹/海之悦/绿洲/维京/中英假日/198商务酒店 韶关：万豪酒店/财富酒店/幸福/马坝德源 肇庆：金丽华酒店/裕龙大酒店/银都/金山/丽湖 深圳：维也纳酒店/夏威夷酒店/城市便捷/优优 珠海：德虹/合意/印象/新鸿/富山/新青 汕头：宜家酒店/金海鸥/虹泰/乐泰/家乐福 南澳岛：南澳宾馆/世纪海景/维也纳/青澳湾天海 潮州：喜悦酒店/东方云天/凤凰台/虹景/云和4）餐费：10早14正（正餐30元/人*餐，八菜一汤、10人一桌，人数不足菜品和菜量相应减少） 安排风味餐：风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅 5）导游：导游服务3.不含项目：旅游意外险、景区门票及观光电瓶车、景区娱乐项目、个人消费等 景区交通：丹霞山（缆车+游船）：95元；星湖湿地公园游船+七星岩电瓶车：75元；礐石缆车40元；潮州古城电瓶车30元4.门票费用参考： 60周岁以下：466元/人（陈家祠10元、南华寺20元、丹霞山100元、佛山祖庙20元、七星岩60元、开平自力村碉楼60元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、礐石10元、总兵府16元） 60-69周岁：346元/人 （陈家祠8元、南华寺20元、丹霞山50元、佛山祖庙10元、七星岩39元、开平自力村碉楼39元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、总兵府10元） 70周岁以上：170元/人（港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元）温馨提示：以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。


文章编号: bec821cf22cc64cc38a99b84582d8849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (掌握核心技术 探索海斗深渊——记中国科学院深海科学与工程研究所) 2020-10-30 科普三亚   科普三亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTAwMzUyOQ==&mid=2247497289&idx=1&sn=28d24a0e4757f963dac149471f8aec64




位于海南省三亚市鹿回头半岛的中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称“深海所”），是由海南省人民政府、三亚市人民政府和中国科学院三方联合共建的深海科技研发机构。以推动国家建设海洋强国为目标，以提升我国深海科学研究与海洋工程技术研发实力，构筑科学研究-工程技术-深海作业融合性体系，引领我国深海科学、深海技术、资源开发利用和产业化发展为主要任务，利用海南省得天独厚的地理位置优势，自2011年筹建至今，深海所在开展深海进入、深海探测、深海开发技术研究等方面均取得了突破性进展。 “天涯”、“海角”、“万泉”等谱系化深海装备，“探索一号”科考船、“探索二号”科考船和大型超高压模拟试验装置等国际一流深海科研平台，构建起世界先进的纵贯海面-水体-深渊-海底的海洋装备体系；“深海勇士”号深潜运维团队实现常态化应用，“探索一号”成功开展我国首次综合性万米深渊科考，标志著我国具备了深海、深渊探测和作业能力。布局重点：科研技术齐发力依靠深海工程技术与装备、实验平台和基础设施，以科学问题引领技术创新，以技术提升带动科学研究深入发展，深海所开展了一系列重大的科学问题研究。在深海科学方面，重点开展了与物理海洋、海洋地质、海洋化学及海洋生物相关的问题研究，以深海环境与生态过程、深海地质构造、沉积演变及其油气矿产资源、深海环境下的生物学特征为主要研究方向，在解决深海核心科学问题的同时，还促进了与深海科学研究相关的深海工程技术与装备设备的研发。在深海工程技术与装备研发方面，主要对海洋多参量智能测量与传感器技术及装置，深海生物资源探测技术与系统，深海低温高压、高温高压体系的物理、化学及生物学的实验模拟技术，海洋观测、定位的网络系统技术与方法，水下作业潜水器、潜标系统集成及应用技术，深海科学研究和深海资源开发的作业装置和工具，海洋油气、矿产勘探开发新方法、新技术与系统开展了探索。目前，深海所正在重点建设深海科学研究部、深海工程技术部和海洋装备与运行管理中心三个主要业务单元。其中，深海科学研究部下设深海生物学研究室、深海地质与地球化学研究室、深海地球物理与资源研究室、海洋环流观测与数值模拟研究室、深海极端环境模拟研究实验室、地外海洋系统研究室、海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室和分析测试中心8个基本研究单元；深海工程技术部下设深海探测技术研究室、深海信息技术研究室、深海资源开发研究室、深潜技术研究室和工程实验室5个基本研究单元；海洋装备与运行管理中心主要围绕科考船舶、深海装备、科研码头等资源，开展建设和运行的组织管理和协调工作，管理船舶航次、提供科考作业技术支持，为科学考察和研究提供应用平台和技术保障，同时负责船员和工程技术人员的管理和培训。依托三大主要业务单元构建的研发体系，通过牵头组织重大项目，挖掘各科研团队在海洋科学和工程方面的研发资源和潜力，深海所正在成为国家深海战略中的集团性力量，引领著我国深海科学、深海技术及资源开发利用和产业化的发展。物种调查：掌握更多背景资料作为深海科学研究部的一个基本研究单元——海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室，主要从事海洋哺乳动物生物声学、生物学、生态学、演化和保护生物学等研究工作。海洋哺乳动物是哺乳类中适于水栖环境的特殊类群，通常被人们称作为海兽，主要包括鲸目、海牛目、鳍脚目三大类，是水中胎生哺乳、肺呼吸、恒体温、流线形且前肢特化为鳍状的脊椎动物。世界上共有约130个海洋哺乳动物物种。据历史记载，生活或出没在我国沿海或河流系统的海洋哺乳动物有40余种，其中超过30个海洋哺乳动物物种在我国南海海域有记录，包括我国国家一级保护动物——中华白海豚。然而，我国科研人员除了对生活在长江中下游的白鱀豚和长江江豚，生活在黄渤海海域的斑海豹以及近年来对生活在大陆沿海地区如厦门、珠江口、北部湾等的中华白海豚的生物学、种群生态学、行为生态学等进行了较为系统的研究和调查以外，对于其它海洋哺乳动物尤其是生活在南海海域包括海南岛周边的海洋哺乳动物的研究和调查寥寥无几。对于这些动物的演化历程和机制、食性、生命表、种群现状、分布与迁移规律、受威胁因子、行为特性等知之甚少。而对于这些问题的了解，无论是对于这些动物本身的研究和保护还是对于整个海洋生态系统的研究和保护，都具有非常重要的意义。以这些海洋哺乳动物尤其是南海海域的海洋哺乳动物为研究对象，围绕相关的科学问题，海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室开展了相应的研究工作。2020年7月28日，由研究室组织的“2020年南海深潜及远海鲸类科考航次”完成全部科考任务，顺利返回三亚。该航次历时21天，航程3000多公里，考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域。航次采用目视考察和被动声学监测相结合的方法，并辅以环境DNA收集，旨在“2019年南海深潜及远海鲸类科考”航次的基础上，进一步对考察海域的鲸类物种多样性、种群现状及分布模式等进行较为全面的调查。考察期间，共目击到深潜和远海鲸类动物31群次，其中深潜鲸类14群次。通过视频和照相拍摄、动物水下发声记录，获取了大量的南海鲸类图片、视频和音频等资料。经对考察结果进行初步分析发现，本航次目击到的鲸类动物至少包含11个物种，其中深潜鲸类物种7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸，其它远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。与该研究团队执行的“2019年南海深潜及远海鲸类科考”航次结果相比，此次科考航次记录到了更多的鲸类物种，获取到了更为丰富的数据。2019年记录到的8个鲸类物种中，除了一种神秘的喙鲸没有在本航次被确认发现以外，所有其它7个物种均被再次记录到，同时还新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种。“我们做的这些工作其实属于摸底调查，如果对海域里有何物种一无所知，那么将来谁都不清楚该开展哪些工作，因为心里没底。通过摸底调查，对海域里物种的丰富性有了了解，就相当于掌握了一些基础背景资料，以后就可以有针对性的开展一些更加具体的研究。”谈起做这些工作的意义，海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室副研究员张培君说道。2005年本科毕业于中国海洋大学的张培君，在中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组研究生毕业后在辽宁省海洋水产科学研究院从事斑海豹保护研究工作，2014年来到三亚。之所以选择到深海所工作，在他看来是因为这里的科研氛围更好，与外界的交流更多，国际合作更广泛，而且开展的研究更全面、更前沿。他说：“南海调查只是我们研究室的部分研究工作，并不是我们所有的研究内容。比如，找到物种后，我们会设计怎样获取样品，获取样品后，我们会进行更加细致的数据分析、研究，这是层层递进的关系。总之，我们的研究很全面，基本涵盖了海洋哺乳动物保护研究会涉及到的绝大部分研究内容。”从读书到工作，从学生成长为鲸豚研究专家，一直从事海洋哺乳动物繁殖生物学、保护遗传学研究的张培君，一路走来对我国相关科学领域的发展有切身的感受，他说：“中国的科研氛围越来越好了，科研经费越来越宽裕了，研究水平越来越高了，甚至在某些方面已处于国际领先地位。虽如此，我们仍有很长的路要走，相信拥有中国科学家对科研的全部热情，中国的研究会做得越来越好。”装备研制：突破万米深海禁区“海斗深渊”专指海洋里深度大于6000米的海沟区域，是地球上人类认知最少的一个生态体系，也是当前海洋领域的前沿热点，而装备技术是否先进则是探索深渊能否成功面临的最大挑战。深海所深海工程技术部下设的深海探测技术研究室就是以国家深海技术发展需求为牵引，面向深远海多学科综合科考及应用，开展深海探测装备研制及相关前沿技术研究与攻关的基本研究单元。研究室自2013年成立以来，承担了多项中国科学院先导专项、中国科学院重点部署项目、知识创新工程领域前沿项目、海南省重大科技项目及国家重点研发计划的研究课题，率先在我国开展了深海著陆器技术研究与平台研制工作,已自主设计研发了多型深海著陆器平台，最大工作深度可达11000米，最长作业时间超过1年，在马里亚纳海沟科考航次中多次刷新纪录，取得大量宝贵的深渊科考数据及样品，为我国深海科考进入万米时代做出了应有的贡献。成绩的取得，是团队中每个成员共同努力的结果。但很少有人知道，完成这些工作的是一支平均年龄不到32岁的年轻团队。2016至2018年，团队携深渊著陆器参与了“探索一号”船的3个深渊科考航次，每一次都面临不同挑战，但团队从不轻言放弃，为了不影响航次整体计划，即便是在恶劣的海况下，即便是通宵达旦，也会咬牙坚持。他们富有激情、充满活力和创造力，以敢闯敢试的拼搏精神、无畏艰辛的奉献精神、开拓进取的创新精神，展示了新时代青年科技工作者应有的风采。深海探测技术研究室副主任、深海所副研究员陈俊年仅32岁的陈俊，现为深海所副研究员，也是深海探测技术研究室的副主任，他带领团队系统地开展了深海著陆器技术研究，现已成功研制系列化深海著陆器十余套，为我国深海多个领域的技术发展提供了支撑。他曾三次作为团队负责人完成了深渊著陆器在马里亚纳海沟的科考与应用，使我国首次较为系统地开展了5000至11000米不同深度等级的综合科考，并创造了多项国内/国际记录。他说，不满足于完成既定海试任务，这是深渊科考的精神，也是这支年轻队伍的团魂。为尽可能满足科学家的研究需求，海试期间但凡有条件开展深渊科考，团队都会安排深渊著陆器进行作业，忙的时候几乎是连轴转。在如此高强度作业下，近6年里，著陆器已累计完成259次下潜作业，其中32次超过万米，获得了丰硕的科考成果，其中多项成果为国际首次。因表现突出，团队被评为2019年中国科学院“年度团队”。 “在国际上，虽然我们起步较晚，但事实上无论在技术本身还是应用方面，我们都取得了很多新突破。我们突破万米的32次下潜，下潜的次数和频次在国际上都是最高的。从应用的角度上来说，我们也做了一些原创性的工作，包括单次取得海水样品超过100升，取得全程低温保存的高质量的狮子鱼样品，发现了一些新物种和一些生物的最大生存深度记录。这些都是基于我们实际的应用需求，开展的一些原创性的工作。”说起取得的科研进展，陈俊如数家珍。当问起为什么不把国外技术仿制过来，而非要搞这么多创新的原因时，陈俊这样说：“直接去买别人的东西，会面临一个很大的问题，就是别人有什么你只能用什么，但科学问题会不断产生，这样的话从国外买来的产品远远没办法满足新的需求。事实上，后来也证明我们的选择是正确的，因为确实大家对深渊的环境不了解，那个地方会有什么问题，需要研究什么，大家也是逐步才了解到。只有自己掌握了这些技术，自己不断地去更新，不断去提升，我们才有能力迅速去解决遇到的新问题。”当然，在创新的过程中，因为没有成熟的经验可以借鉴，团队也走了不少弯路。但在陈俊看来，一个技术，特别是一个新技术，想要有所创新，有所突破，遇到一些挫折是不可避免的。他相信，有了更多积累，会更有信心面对未来的困难和挑战。创新是这支团队永恒的主题。近年来，由于科考任务越来越复杂，深海探测对装备提出了更高的要求。在前期研究的基础上，陈俊带领团队又开辟了一个新的研究方向——深海基站式探测作业系统。深海基站类似于一个营地，能够携带多个不同类型的装备在海底进行长时间的探测作业，还可以给其他装备进行能源补给和通讯，可以开展更为复杂的科考任务。另外，为了满足在深海原位进行研究的需求，团队又提出了深海原位实验室技术这一理念，把实验室搬到海底，尽可能减少环境变化对实验的影响。在过去几年，从这些方向入手，团队已开展了大量工作。其中，2016年开始，在国家重点研发计划支持下，团队开展了对深海幼虫、微生物的核酸进行原位提取的研究工作。陈俊介绍：“核酸是极易降解的，用常规的方法很难开展研究。基于新技术，我们能在深海原位把核酸提取并收集起来，然后结合一些传感器、检测探针，就可以对物质的成分，RNA的种类进行原位测定。”目前，该工作已经完成海上试验验收。未来，团队还将开展更多元化的原位实验及探测技术的研究，同时也会研发更多新型的深海探测装备。为此，陈俊希望更多的优秀人才能够加入深海所，加入自己的团队，为推动国家深海研究发展与进步贡献一份力量。探索永不止步认识海洋，才能经略海洋。深海除了蕴藏著丰富资源，是人类未来发展的蓝色空间，更是涉及国家长远发展的战略新疆域。深海领域的规则还没有完全制定好，各国基本处在同一起跑线上。我们要争取在深海领域取得突破性成果，成为海洋强国，这样才有底气提出中国的主张，才能在国际规则制定中掌握话语权，从而推动建立公平合理的国际规则。当然，深海探测绝不仅仅是为了资源和战略，更重要的是，去向海洋深处才能了解地球上那些不可思议的生命体，进而穿越地球的整个历史空间来洞察地球内部的奥秘，看看里面都发生了什么，甚至了解人类的起源和出处。做海洋强国掌握国际规则制定的话语权，努力探索去寻找海洋和人类的秘密，以深海、科学与工程技术的结合、共享与开发为基点，以避开传统领域的竞争，形成专业特色，营造文化优势，进入国际前沿，在我国最为临近深海的省份建立完备的国立深海研发基地，填补我国深海战略上的地域空白为定位，深海所正走在前行的路上。---------------------------------------------------文章来源：中国科协调研宣传部、科技传播中心、科协改革进行时微信公众号（扫描上方二维码关注我们）第二站“森林教育”：边玩边学，亲身体验野外森林科考名单公布2020-10-29今日科技话题：中继卫星运控系统、磁泡斯格明子研究、“万能墨水”、“地球系统模型”、土卫六、斑马鱼大脑结构2020-10-29挑战“卡脖子”问题！这艘不需返航的“热带海洋科学调查船”要如何乘风破浪？2020-10-29“现在，是戒烟的最好时机！”2020-10-29


文章编号: bd6cfc2de0449b2681e712c71f453025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【战略研究】论本质管理思想 ——基于港珠澳大桥岛隧工程管理实践) 2020-10-30 IBTC桥隧大会   IBTC桥隧大会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg3OTI1MQ==&mid=2652084283&idx=2&sn=ed3066e7fb859c85626b30295d25faa7




点击蓝字，关注我们本文选自中国工程院院刊《中国工程科学》2019年第2期作者：林鸣，王孟钧，王青娥，唐娟娟来源：论本质管理思想 ——基于港珠澳大桥岛隧工程管理实践[J].中国工程科学,2019,21(2):103-110.编者按新时代促使工程师思考工程建设行业当下的困境和未来的发展趋势，立足实践高屋建瓴地创新管理思想。中国工程院院刊《中国工程科学》刊发《论本质管理思想 ——基于港珠澳大桥岛隧工程管理实践》一文，基于港珠澳大桥岛隧工程实践，提出“本质管理”理论构念，从实践和词源两个角度诠释“本质管理”的定义，提出本质管理的三个要素和四个内涵，构建了“本质管理”的思维模型，并以港珠澳大桥岛隧工程为例阐述本质管理的过程及方法体系。文章指出，本质管理是新时代中国工程管理实践的产物，它以中国管理哲学为本，融合古今中外的先进管理思想，重视“人”的主体地位，强调以辩证和积极的观点看待问题，充分发挥人的主观能动性和创造力，是一种应对严峻工程挑战的、面向工程实践的、具有创新意义的工程管理方法论，其方法体系具有前瞻性和动态适应性。本质管理体现了“本立道生”的朴素哲学思想，对我国大规模工程建设和工程管理具有重要意义和价值。一、前言被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，是桥、岛、隧一体化的世界级交通集群工程，其中6.7 km长的海底隧道是这项超级工程的关键节点，被公认为“当今世界上最具挑战性的工程”。在这条“滴水不漏”的世界最长、唯一深埋公路沉管隧道的背后，既有岛隧工程人的智慧和坚韧，又有国家综合国力的支撑，而卓有成效的管理思想在工程实践中发挥了不可替代的引导作用。岛隧工程项目具有探索性、开创性、高风险等特点，且随著工程推进而更加突出；岛隧工程管理团队通过反复的“认知–实践”过程，逐步加深对这些特点的认识与理解，从而提出“本质质量”“本质安全”的指导思想，从方方面面响应与执行落实，在质量、安全、工期、成本、环境保护、职业健康等方面均取得积极成效。历经7年工程实践的锤炼与检验，“本质质量”与“本质安全”逐步演化形成了“本质管理思想”的雏形。“本质管理”是基于中国现代工程实践经验凝练而成的、具有创新意义的工程管理方法论，秉承兼收并蓄思想，融合中、西方先进管理思想，具有鲜明的时代特色和中国特色，将为工程管理开啔一扇新的大门。本文主旨在于提出“本质管理思想”这一理论构念，界定其概念并构建逻辑模型，阐述“本质管理思想”的思维、方法及创新点。二、本质管理概念的界定（一）“本质管理”的实践诠释“本质管理”是对岛隧工程建设管理中“本质质量”与“本质安全”指导思想的总结与提升。“本质质量”的意义是“从最基本、最基础的地方著眼确保质量优良”，以人、材料、机械设备、方法、作业环境为基本控制对象；“本质安全”的意义是“通过最根本、最核心的‘人’获得安全来成就其他安全”，通过分析人的能力与需求以“扬长避短”，发挥人的主观能动性和创造力，同时用高精尖设备辅助或取代人的操作，两方面共同作用完成安全要求。岛隧工程的这两个指导思想既是源于对工程项目特点的认识和主要矛盾的把握，也得益于发展的科学技术所提供的有力支撑。总体而言，实践中的本质管理，其核心在于认识实践主体、实践客体两者中“最根本、最核心、最基础”的属性和规律，再结合管理思想与技术手段，实现从源头、到过程、到结果的可控。（二）“本质”的词意诠释 1.关于“本质”的中、西方语境“本质”一词在中、西方语境下有不同的含义。在西方语境下，“本质”是“essence”的翻译词，是一种哲学名词，如亚里士多德认为“事物的本质就是它的‘种属’，也是它的‘形式’”；黑格尔认为“作为认识者‘自我的对象’在意识中被认识以及被显现的过程，同时也是该对象或事物之‘本质’自我认识以及自我显现的过程”；马克思主义哲学教材定义“本质是事物的内部联系和根本性质”；马克思主义经典作家毛泽东的“任何运动形式，其内部都包含著本身特殊的矛盾。这种特殊的矛盾就构成一事物区别于其他事物的特殊本质”的论述等；其“本质”都是从属于某一对象的，用以揭示对象“是什么”。但在中文语境下，“本质”除去上述舶来的含义外，还拥有作为一个“词语”的、独立的含义，可以与其他对象并用，但绝非附属。2.哲学意义上的“本质”学术研究中存在的四种“本质”概念，其中黑格尔和马克思主义哲学的本质论是较为科学完整的理论，以此为基础辨析国内外工具书及黑格尔、马克思主义本质论中有关“本质”的论述，将其归纳为两个方面：本质概念的界定与本质概念的说明。本质概念的界定：①本质是事物根本性的或最重要的质（the central or most important quality of athing），即事物的根本性质；②本质是事物是其所是的东西（that which makes a thing what it is），即事物成为它自身的原因或根据。前者是从“性质”（quality，nature）与“数量”（quantity）的范畴作出的界定，后者是从“本质”（essence）与“现象”（phenomenon）范畴作出的界定。本质概念的说明：①对“（内在）根据”一词的解说，即事物的本质是其“共同本质”（同一）与“特殊本质”（差别）的统一；②对本质特征的说明，本质具有比较深刻、内在与相对稳定等方面的特征；③对本质作用的说明，即“决定事物性质、面貌和发展”“区别于其他事物”。3. 作为独立词语的“本质”《说文解字》中注“木下曰本”，指代树木的根部（root），引申为事物的源头和基础；“以物相赘曰质”，从贝，与财富相关；“质”的另一层含义与“本”相近，两者组词时词义偏“本”。故而，中文语境下的“本质”有3层含义：①根源或基础（root，base），如“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”；②关键环节或核心（key，core），如“射人先射马，擒贼先擒王”“打蛇打七寸”；③出发点或起源（origin），如“君子务本，本立而道生”。（三）本质管理的定义及内涵“本质管理”既要求认识工程的“本质属性”，又要求把握工程的“本质方法”。前者阐述“工程涉及对象”的属性、存在的依据（或原因）及存在的意义，是后者立足的基础，其对立面是直观的、浮于表面的“表象”；后者阐述工程管理方法的落脚点和基本方略，实践中包括秉要执本、正本溯源、敦本务实、抓关键环节等原则，其对立面为非关键的、琐碎的“细枝末节”，如图1所示。图1 “本质”的解读与本质管理的两个方面基于“本质管理”的解读，可以将“本质管理思想”界定为：以“秉要执本、敦本务实”为核心的工程管理思想，它在认知工程所涉对象的本质，及管理方法的落脚点和基本方略的基础上，恰当运用科学、合理的管理方法和技术，有效实现“从源头、到过程、到结果（目标）”整个管理链受控。本质管理思想的内涵包括以下几个方面。1. 工程活动的关键要素：“人”是工程要素的本质，人驱动其他要素康德曾说“人是目的”，即实现人的价值是工程活动的出发点，这既包含为人提供未来活动的场所，更包含培育人、发展人的根本要求。此外，人也是手段，工程活动要素包括人员、资源、技术、资金等，工程必须依靠人实现，人是驱动其他要素的主体，管理好人的思想和行为即实现了源头控制。在动态变化的环境下，发挥人的主观能动性和创造性是突破困境的唯一途径。2. 工程的根本目标：“质量”和“安全”是目标管理的本质要求 工程目标包括质量、安全、成本、进度等，其“安全”包括人的职业健康安全、工程的安全、生态环境的安全。质量与安全是工程建设的重中之重，是所有工作的中心，这是“科学发展观”的根本要求；工期与投资构成工程建设的边界条件，由其确定的进度与成本不仅构成工程的约束条件，也通过计划为工程建设提供航向和节奏，其本质在于发挥工具作用。在一般情况下，多目标齐抓共管，综合实现；在特殊情况下，成本与进度要为质量和安全让路并提供支持，通过可靠的质量与安全反馈和调节成本与进度计划，从而使之处于受控状态。3. 工程方法选择：“中国情境”是工程方法应用的本质前提，兼收并蓄是工程实践的基本途径现代工程实践立足于大量工程的成功经验，在选用或创新工程方法时，应充分认识与把握工程所处的社会环境，包括文化传统、时代特征与体制特点等。在技术方法选择上，要考虑建造技术代际及装备配套问题；在管理方法选择上，要重视中国传统思想的实用性与创造性，同时借鉴西方管理思想及其科学方法，用综合集成的思维处理问题，因地制宜、兼收并蓄。4. 工程组织管理：“效率”是组织设计的本质原则，信息技术应用是提高工作效率的关键组织通过群体与资源的聚集实现其分工优势及规模效益，是工程管理的基础。在工程建设中大量信息需要及时反馈，大量工作需要及时沟通，时间的高效性要求减少管理层级，采用扁平化的组织结构，但工程的规模性使得工作量巨大，工作质量要求减小管理幅度，需要高效、合理的组织结构。利用信息技术优化管理手段及信息处理能力，有利于增大管理幅度、提高工作效率。三、本质管理思想的概念模型本质管理的思维模型旨在解析管理转化过程的黑箱，将本质管理的思考路径模型化。基于本质管理的定义、要素及内涵，其思维模式以“本质认知”为出发点，以实现“最高目标”为终点，以解决问题的逻辑为桥梁。本质管理概念模型，如图 2 所示。图2 本质管理思想的概念模型该模型包含三个紧密联系的部分：1. 第一部分：认识主、客双方第一部分以“知己知彼”为主，先建立对主、客双方的基本认识，在实践中修正与完善，对工程（客体）而言，逐步降低不确定性，提高可控性；对实施者（主体）而言，认清优势，弥补劣势，取长补短构建自身能力。在认知后确定工程本质的要点与关键点，与承包商能力共同构成科学问题的依据。2. 第二部分：提出拟解决的问题第二部分进入“提出问题”阶段，是承前启后的桥梁，根据第一部分的需求，递进地提出基本方案、内部效率、资源供应、技术提升、激励措施等一系列拟解决的问题，通过对问题的分析提出本质管理的 5 项内容，为“解决问题”提供指导。3. 第三部分：构建结构化的方法体系实现目标第三部分的任务是构建结构化的方法体系，首先基于5项内容构建其各自的角色与使命，再围绕其设计相应的工程方法，使诸方法各司其职、相互匹配，从而实现最高目标。四、岛隧工程本质管理实践（一）认知岛隧工程的本质和承包商的能力 1. 岛隧工程的特点岛隧工程项目所处的珠江三角洲区域是我国对外开放的重要窗口，海底隧道采用深埋沉管方案，工程规模和技术方案的大部分参数达“世界之最”，且首创粤港澳三地政府共建共管建设管理模式。工程采用设计施工总承包模式，施工区域为外海，水运发达，通航环境复杂，且穿越中华白海豚保护区核心区和缓冲区。工程初步设计深度欠佳，导致大规模设计变更，增加工程的难度和不确定性。总体而言，岛隧工程具有高风险、开创性、探索性、系统性、不确定性等突出特征，导致工程的进度与成本具有极大的不确定性，对质量与安全存在极大挑战，因此必须以质量和安全为重。2. 承包商的能力中国交通建设集团有限公司（中交集团）联合体是岛隧工程的设计施工总承包商，依托中交集团产业链优势，具备强大的系统集成能力；此外，中交集团是世界500强企业，能在全球视野下寻求合作以有效弥补自身的缺陷，具备国际化能力；最后，中交集团拥有“自力更生”的创新能力，有掌握核心技术突破困境的能力。综合而言，承包商具备集成、开源、创新三方面的能力，为实现本质管理目标提供有效保证。（二）提出科学问题及解题思路针对Q1，工程团队根据岛隧工程的高风险特性，以“风险管理”为核心展开项目规划，通过排除或降低风险作为实现本质质量与本质安全的基础。针对Q2，工程团队充分认识设计–建造模式下设计、施工融合的优势，提出“全程联动”的方法提高工作效率及质量。针对Q3，工程团队运用“动态联盟”聚集优质企业形成联合体，同时放眼国际视野寻求合作，以达到获取优质资源的目的。再通过组织结构实现资源的有效配置。针对Q4，工程团队清晰认识到基础技术的重性和全面创新的必要性，提出标准化、工厂化、大型化、装配化、智能化的“五化”原则，提出工业化生产模式，从根源上保证工程生产的质量和安全。针对Q5，工程团队提出“人本文化”，开展人心工程落实“尊重人、培育人、发展人”的理念，同时建立以党建文化为核心的先进激励机制，双管齐下以满足人的需求和激发人的创造力。（三）方法的组合与集成在岛隧工程本质管理方法体系中，风险管理是目标制定和驱动方法，通过发现问题、识别需求确定管理的方向和目标，从而选择适配的其他方法并提供驱动力，其他方法促使管理趋于有序可控，从而降低风险；动态联盟是利用组织关系实现资源获取的方法，为工程提供稳定的资源供应，是实施全程联动和“五化”生产的基础；全程联动是基于组织内部架构实现过程效率优化的方法，推动组织融合与技术创新，同时对联盟具有强化作用；工业化生产是围绕技术管理的具体实施方法，通过保障机械装备与技术的生产能力以解放人的生产力，进一步激发人的主观能动性和创造力，从而强化全程联动和动态联盟方法；人本文化通过激励人和凝聚人心实现组织成员在思想、意识、行为等方面的深度融合，其内容凝练于组织的各个方面，同时反渗透于各个方法。五种方法各司其职、相互联系并相互影响，共同构成岛隧工程本质管理的方法体系，如图3所示。图3 港珠澳大桥岛隧工程本质管理的方法体系五、本质管理思想的意义（一）思想的时代性本质管理思想聚焦于三点：其一，提出一个对未知具有适应能力的、行之有效的工程管理方法体系；其二，促使工程管理从相对落后向高新技术行列升级；其三，为建设品质工程出谋划策。（1）一方面，随著社会的发展与进步，将出现越来越多的大型复杂工程，这既是时代的需求，也是工程的趋势；另一方面，我国经过40多年的改革开放进程，与发达国家的差距日益缩小，多方面的前沿研究已跻身国际先进行列，在此种情况下，不仅会遇到更加严重的技术封锁，而且面临“无可学”的空白领域。面对这类大型的、复杂的探索性任务，只能依靠“自力更生”和“摸著石头过河”。提出“本质管理”方法，就是为了提高工程管理的适应性，在面对未知时有可以运用的方法。（2）本质管理还是一种面向未来的管理模式。随著信息技术的发展，管理的透明度提升，工程的红利来源将从垄断走向管理；对管理效率的重视和生产力的发展，管理层级将更加简化，中间管理层将被大幅削减；教育的普及使工程人的知识素养获得提升、思想获得解放，机械式的管理将迅速向有机式管理转变。如此种种促使工程管理者思考工程管理的转型与升级。本质管理要求从根本上解决低层次的管理需求（如通过制度、软件、机械代替人工），将人的精力集中于外力不能解决的管理问题（如发展人机结合系统，综合人和计算机的优势），开发人的主观能动性和创造力，达到“发展人”的根本目标，促使工程管理向高新技术行列升级。（3）迈入新时代的中国工程人需要树立对历史负责和承担使命的观念，建设更多的“品质工程”，需要坚持可持续发展的理念，促使原本的粗放型工程向精细化方向转型。本质管理所提倡的“本质质量”和“本质安全”是品质工程的核心要义。（二）思想的源流与发展工程的实践性和系统性决定工程活动需要工程哲学和系统科学思想的指导。工程哲学思想是实践思维层次的指导思想，从哲学的高度探讨“工程实践”的本性、过程及后果，其灵魂是理论联系实际，引导工程师建立“人类应该怎样进行造物活动”的工程理念，从指导原则和基本方向上回答关于工程活动的组织管理问题，包括工程价值观建立、辩证性认识以及关键问题发掘等。系统科学思想是实践方法论层次的指导思想，倡导整体性、开放性、多层次性的思维模式，重新思考理性的基础、行动的方式、认识世界的角度、改造世界的目标等，用联系的、发展的眼光看问题，充分认识重大工程是一个复杂系统，既是多学科、跨领域的科学技术集成体，又是多层次、跨组织的项目集群，而且还受到内外部环境动态变化的影响，需要建立工程系统观、培养系统思维、掌握系统工程方法。思想与理论为工程实施提供方法论的指导，感性认知则为工程实施提供现实的切入点。在大量工程实践的基础上，工程师们对既往工程管理的成功经验和失败教训进行分析、总结、反思等，提炼工程活动的本质规律和工程管理的本质目标，这一依赖经验的认知，自觉或出于直觉地运用了工程哲学思想和系统科学思想，通过合理逻辑、方法对问题“抽丝剥茧”，虽然道理朴素但“暗合兵法”，是本质管理思想的雏形，如图4所示。图4 本质管理思想的理论基础与实践基础 （三）本质管理的适用性适用性体现了本质管理的活力和生命力。从“本质管理”的实践主体（港珠澳大桥岛隧工程）来看，这一工程的基本特点是大规模、高难度、系统性，突出特点是高风险、开创性、探索性、不确定性。如岛隧工程这类的工程，经济效益是第二位的，社会责任是第一位的，它不仅要发挥工程的设计功能，还承担著国家和民族的梦想，是一项艰巨的、责无旁贷的、探索性质的历史使命。由此分析，大型复杂工程需要运用“本质管理”思想“抽丝剥茧”发现管理重点和主线的工程；开创性、探索性工程需要运用“本质管理”思想在“迷雾”中指引方向的工程；高风险工程需要运用“本质管理”思想在“鱼与熊掌不可兼得”中对目标有所取舍的工程。但是，本质管理所秉持的是一种“图难于其易”“关键的少数”“化繁为简”等朴素的哲学思想和“极简思维”，同样适用于中小型工程，运用结构化的思维模型可以有效提高处理事务的逻辑和能力，取得事半功倍的成效。不仅仅是土木行业，同样可以扩展到诸如水利、冶金、航空航天等工程；此外，本质管理具有朴素的哲学思想，可以应用到生活、工作的方方面面。六、结语随著时代的发展和国家综合实力的上升，我国工程行业将面临更为严峻的考验，变化和探索将成为主旋律；在这一背景下，本质管理的提出有助于工程管理“拨云见日”，从而建设更多的新时代的伟大工程。经岛隧工程中一系列子项的实践检验，本质管理是一种行之有效的工程管理方法论；它同时蕴含了中西方的思想精华，且鲜明提出“以我为主”的原则，是文化自信与开放心态的结合体。本文首次系统地论述了本质管理的来源、定义、内涵、要素、思维模型等内容，旨在为本质管理理论的发展起到“抛砖引玉”的作用。注：本文内容呈现略有调整。精彩回顾【会议聚焦】2020（第九届）国际桥梁与隧道技术大会在广州圆满落幕！【企业聚焦】广州地铁设计研究院敲钟上市了！重磅！川藏铁路雅安至林芝段获批总投资3198亿！国家全资建设点个在看，让更多人看到


文章编号: 8588661293b8f8cccfb6b4a2284174a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (教育部关于首批国家级一流本科课程认定结果的公示) 2020-10-30 科学吹哨人   科学吹哨人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzg1ODU2MA==&mid=2247485284&idx=1&sn=6d6de13ec07eb4421a2f5507a62be307




关于首批国家级一流本科课程认定结果的公示根据《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》（教高〔2019〕8号）、《关于开展2019年国家精品在线开放课程认定工作的通知》（教高司函〔2019〕32号）、《关于开展2019年度国家虚拟仿真实验教学项目认定工作的通知》（教高司函〔2019〕33号）和《关于开展2019年线下、线上线下混合式、社会实践国家级一流本科课程认定工作的通知》（教高厅函〔2019〕44号）的有关要求，经各省级教育行政部门和高校申报推荐，我部组织网络评审和会议评审，拟认定3560门课程为首批国家级一流本科课程（名单见附件），其中线上一流课程717门，虚拟仿真实验教学一流课程327门，线下一流课程1464门，线上线下混合式一流课程868门，社会实践一流课程184门，现予以公示，公示期为2020年10月30日至11月5日。公示期间内，如有异议，请以书面形式反映，并提供必要的证明材料。以单位名义反映的须加盖本单位公章，以个人名义反映的应署真实姓名、身份证号，并提供有效联系方式。联系电话：010-66096925电子邮箱：gaojs_jxtj@moe.edu.cn通讯地址：北京市西城区西单大木仓胡同37号教育部高等教育司（邮政编码：100816）附件：首批国家级一流本科课程公示名单教育部高等教育司2020年10月29日序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位所属专业类1清官式大木作虚拟仿真教学实验张剑葳吴煜楠、彭明浩、王一臻、尚劲宇北京大学历史学类2BSL-2实验室中流感病毒分离鉴定虚拟仿真实验彭宜红李彤、邹清华、向宽辉、杨恩策北京大学基础医学类3重大主题融媒体报道与公共决策支持虚拟仿真实验教学项目胡百精周勇、张辉锋、蔡雯、罗雪蕾中国人民大学文学类4地籍测量与管理三维虚拟仿真实验教学项目严金明夏方舟、丰雷、张占录、张秀智中国人民大学经济管理类5光媒设计虚拟仿真实验教学项目顾亚奇葛勇、甘华、刘明才、段天然中国人民大学艺术学类6隧道典型施工工法虚拟仿真张顶立杨娜、房倩、陈曦、周墨臻北京交通大学土木类7空调风系统管网设计与调试虚拟仿真互动式实验项目王伟孙育英、逄秀锋、严海蓉、全贞花北京工业大学土木类8基于AFM的物质表面微观结构及力学性质表征仿真实验李英姿钱建强、陈彦、董国波、李华北京航空航天大学物理学类9飞行器空天交会运动虚拟仿真实验陈万春刘小明、周浩、师鹏、杨良北京航空航天大学航空航天类10重走长征路——理想信念虚拟仿真实验教学王立群李林英、杨才林、刘左元、辛子俊北京理工大学马克思主义理论类11坦克装甲车辆机动性虚拟仿真实验闫清东李忠新、韩立金、李宏才、吕唯唯北京理工大学兵器类12反坦克聚能战斗部设计与威力性能虚拟仿真实验王海福王芳、余庆波、郑元枫、张建国北京理工大学兵器类13金属矿绿色开采膏体充填虚拟仿真实验吴爱祥宋卫东、王洪江、张延凯、谭玉叶北京科技大学矿业类14多情景无时限股票交易虚拟仿真实验王立民王维才、闫相斌、王未卿、徐迎迎北京科技大学经济管理类15无人驾驶车人工智能与创新设计的虚拟仿真实践教学覃京燕王雪皎、王晓慧、郭馨蔚、李亦芒北京科技大学艺术学类16旱地机械化耕种作业虚拟仿真实验宋正河陈度、董向前、王庆杰、杜岳峰中国农业大学农业工程类17人工林抚育采伐作业及造材控制虚拟仿真实验李文彬吴健、陈来荣、刘晋浩、阚江明北京林业大学林业工程类18黄土高原沟道侵蚀过程与防治虚拟仿真实验张志强程金花、王彬、王云琦、关颖慧北京林业大学自然保护与环境生态类19基于VR技术的骨外伤院前急救及中医手法复位虚拟仿真教学项目李雁李昕、李晋玉、高颖、杨晓晖北京中医药大学中医类20放射化学实验防护及应用实例崔孟超陆洁、欧阳津、乔晋萍、孙根班北京师范大学化学类21国别金融对抗虚拟仿真实验 ——《金融统计分析》实训平台李建军黄志刚、苟琴、方意、彭俞超中央财经大学经济管理类22冰雪运动防护虚拟仿真实验钱菁华黄鹏、张恩铭、刘冬森、阮槟北京体育大学体育学类23虚拟策展实验项目余丁康俐、范迪安、张子康中央美术学院艺术学类24电力市场交易决策虚拟仿真实验项目李彦斌黄辉、张琪、马同涛、郭鑫华北电力大学经济管理类25综采放顶煤虚拟仿真教学实验侯运炳杨大鹏、张勇、潘卫东、姜喜迪中国矿业大学（北京）矿业类26页岩气物理吸附解吸虚拟仿真实验邵长金刘坚、杨东杰、杨振清、周广刚中国石油大学（北京）物理学类27海底油气管道输送系统流动保障虚拟仿真实验梁永图王艺、史博会、刘啸奔、苏怀中国石油大学（北京）矿业类28中华诗教诗词吟诵虚拟仿真实验涂俊张静、冯大建、李晓娟、冯欢南开大学文学类29稀缺药用植物次生代谢物的虚拟合成朱晔荣王勇、石福臣、白艳玲、刘巍南开大学植物类30肾组织活检标本病理诊断虚拟仿真实验谭小月王德坤、胡凯、刘寅、王艳凤南开大学基础医学类31国际法虚拟仿真法庭实验教学项目吕斯轩蓝蓝、吕凯、田野、曾艳天津大学法学类32感悟和把握《共产党宣言》的真理力量虚拟仿真实验王磊孙利、闫涛、张欢、马明天津大学马克思主义理论类33加压氢化反应的虚拟仿真实验赵温涛唐向阳、张明杰、马骁飞、冯霞天津大学化学类34分布式发电与智能微电网虚拟仿真实验王成山宋关羽、李鹏、王智颖、于浩天津大学电气学类35梁式构件受力全过程虚拟仿真实验韩庆华张晋元、谢剑、芦燕、徐杰天津大学土木类36建筑遗产测绘基本技能虚拟仿真实验吴葱张凤梧、张龙、丁垚、曹鹏天津大学建筑类37无障碍通用标识环境设计实验虚拟仿真实验董雅赵伟、贾巍杨、王小荣、曲翠萃天津大学艺术学类38植物纤维化学法制浆虚拟仿真实验刘泽华王高升、张红杰、李群、张鹏天津科技大学林业工程类39面向舆情引导的突发事件全流程报道仿真实验王熙姜小墨、车传锋、张荣恺、冯丹阳天津工业大学文学类40家兔急性肾功能衰竭虚拟现实实验徐哲龙刘奔、苏征、邸红军、温克天津医科大学基础医学类41基于‘阳虚寒积证’的辨治及含附子方剂的安全使用和中毒诊治韩娟王洪武、周志焕、李静、王强天津中医药大学中医类42电器可靠性试验、评价及失效分析虚拟仿真实验平台王景芹李文华、赵靖英、潘如政、刘帼巾河北工业大学电气学类43大跨度连续梁桥施工过程及其力学仿真梁栋王荣霞、刘熙媛、阎西康、孙吉书河北工业大学土木类44创伤性休克诱发的多器官功能障碍综合征杨秀红李颖、刘燕、彭海兵、王建行华北理工大学基础医学类45量化工厂管理环境下激励行为过程虚拟仿真实验教学项目韩景元王冠、刘青、张艳萍、张冬丽河北科技大学经济管理类46“西柏坡+”思政课实践教学 虚拟仿真体验项目李晓华王宏斌、王晓芬、亐道远、张学礼石家庄铁道大学马克思主义理论类47太阳能电池光敏剂的设计、合成与性能评价虚拟仿真实验高发明张永强、刘洋、王丽琴、刘玉文燕山大学化学类48相干原子的极化特性分析虚拟仿真实验周海涛李保春、杨保东、赵法刚、马杰山西大学物理学类49斑马鱼胚胎发育重要阶段观察王兰王茜、张左兵、孙敏、井维鑫山西大学动物类50杀爆榴弹威力性能测试虚拟仿真实验王志军曹红松、杜烨、张会锁、智小琦中北大学兵器类51大型发电机励磁系统运行与控制虚拟仿真实验韩肖清童国力、秦文萍、窦银科、王淑红太原理工大学电气学类52矿山岩层移动及控制虚拟仿真实验弓培林李建忠、赵国贞、王开、张小强太原理工大学矿业类53急性肺水肿的开放式整合实验教学郭建红杨艳萍、刘清华、焦向英、汤艳山西医科大学基础医学类54乙醇的死后再分布及其应用贠克明尉志文、贾娟、张潮、曹洁山西医科大学法医学类55工业化单晶硅太阳电池制备工艺优化虚拟仿真实验宫箭樊国梁、王延来、李天天、刘瑞建内蒙古大学物理学类56古代塔式建筑三维数字化保护虚拟仿真实验：以辽中京大明塔为例李鹏田宗会、宋家兴、张宪功、刘丕勇内蒙古民族大学历史学类57氮掺杂石墨烯的制备及其在锂硫电池中的应用段莉梅赵新宇、白锁柱、刘景海、刘景林内蒙古民族大学化学类58融媒体大型主题直播报道虚拟仿真实验安珊珊吴优、郑广嘉、兰孝臣辽宁大学文学类59隧道爆破施工虚拟仿真实验郭连军鲁丽华、孙海霞、苏晓明、宁宝宽沈阳工业大学土木类60弹药系统靶场试验虚拟仿真实验教学项目郝永平郭文凤、焦志刚、王健、王震沈阳理工大学兵器类61露天矿开采虚拟仿真实验顾晓薇王青、胥孝川、陈庆凯、孙效玉东北大学矿业类62聚焦离子束系统虚拟仿真实验张映辉张朋波、刘开颖、陈宝玖、付姚大连海事大学物理学类63智能化西装定制虚拟仿真教学实验潘力王军、肖剑、苗术君、毕研伟大连工业大学艺术学类64以动物假饲模型为基础的胃液分泌调节虚拟仿真实验项目朱亮尹剑、李骢、穆靖洲、杨宏爱大连医科大学基础医学类65电的产生与传输原理虚拟仿真实验张汉壮康智慧、迟晓春、张涵、王英惠吉林大学物理学类66鸟类鸣声识别虚拟仿真项目王海涛于江萍、姜鹏、董春光、弓冶东北师范大学动物类67超高压物理实验技术虚拟仿真实验张勇贾洪声、刘惠莲、鄂元龙、杨景海吉林师范大学物理学类68艺用人体解剖虚拟仿真实验梁岩徐强、秦旭剑、方增伦、宫春洁吉林艺术学院艺术学类69捷联惯导虚拟仿真实验教学项目沈毅钱玉恒、付振宪、姜宇、李君龙哈尔滨工业大学兵器类70高层建筑防火设计与消防疏散虚拟仿真实验孙澄薛名辉、连菲、韩昀松、武悦哈尔滨工业大学建筑类71寒地城市环境色彩设计与评价虚拟仿真实验邵郁刘杰、孙澄、于戈、叶洋哈尔滨工业大学艺术学类72高电压虚拟仿真实验刘骥朱博、程嵩、姚远航、池明赫哈尔滨理工大学电气学类73大型水轮发电机运行场景与运行特性虚拟仿真实验吕德刚戈宝军、艾萌萌、汪冬梅、陶大军哈尔滨理工大学电气学类74奶牛人工授精虚拟仿真实习张忠远黄贺、郑鹏、张贵学、田亚光东北农业大学动物类75木材生产虚拟仿真实验李耀翔狄海廷、杨德岭、杨慧敏、石金龙东北林业大学林业工程类76心电图基础与临床金宏波刘学义、孙宏丽、宋英莉、李勇哈尔滨医科大学基础医学类77公共场所生物恐怖袭击卫生应急处置关键技术仿真与模拟吴群红郝艳华、高力军、宁宁、康正哈尔滨医科大学公共卫生与预防医学类78企业模拟运营决策仿真实验张莉章刘成、鲁啸军、谢红燕、尹龙哈尔滨商业大学经济管理类79水环境生态安全评估虚拟仿真教学实验王祥荣谢玉静、樊正球、方雷、王莉清复旦大学自然保护与环境生态类80人脑解剖与影像结构虚拟仿真实验教学系统李文生孙燕、高璐、袁向山、陈忠孝复旦大学基础医学类81城市风险突发事件新闻全景报道虚拟仿真实验王建民卞清、金云水、赵起、王韬同济大学文学类82岩石隧道防火体系虚拟仿真实验教学系统李晓军朱合华、闫治国、沈奕、俞登华同济大学土木类83基于虚拟现实技术的传统木构认知与建造常青张鹏、汤众、孙澄宇、李浈同济大学建筑类84农田土壤重金属污染生态修复虚拟仿真综合实验刘佳唐贤春、黄翔峰、刘涛、李照海同济大学自然保护与环境生态类85镜头语言虚拟实验 柳喆俊娄永琪、徐江、孙效华、吴洁同济大学艺术学类86科技强国融合新闻报道虚拟仿真实验李本乾王昊、李康化、胡昊、谢海光上海交通大学文学类87基于ESP智能模拟病人的缺氧病理生理学实验顾鸣敏胡优敏、倪雯雯、王艳霞、刘燕上海交通大学基础医学类88极端条件下可控制备多维石墨烯虚拟仿真实验刘金库卢怡、黄婕、徐首红、张敏华东理工大学化学类89创业决策虚拟仿真实验张科静宋福根、董平军、马彪东华大学经济管理类90循环水养殖系统构建虚拟仿真实验罗国芝谭洪新、刘文畅、张文博、孙大川上海海洋大学农业工程类91中药药用植物解剖与检索虚拟仿真实验李俊松、张彤金旻逸、韩小英、周婉上海中医药大学植物类92纯音测听虚拟仿真实验刘巧云赵航、卢海丹、杨三华、张畅芯华东师范大学教育学类93青少年运动机能评定虚拟仿真实验季浏陈彩珍、李康、刘微娜、卢健华东师范大学体育学类94区块链金融虚拟仿真实验韩景倜谢斐、刘建国、黄烨、郭庆上海财经大学经济管理类95跨境校际合作下的国际贸易实战虚拟仿真实验程洁祝卫、张永安、谈英、银辉上海对外经贸大学经济管理类96马拉松比赛科学补液虚拟仿真实验王茹史仍飞、肖卫华、左群、张蕴琨上海体育学院体育学类97电竞赛事现场解说虚拟仿真实验朱俊河杜友君、林毅、李人杰、葛姝含上海体育学院文学类98脑部神经递质：共轭高分子荧光探针识别沈群东章文伟、赵劲、陈韵聪、张剑荣南京大学化学类99颅脑损伤法医学鉴定陶陆阳陈溪萍、王涛、罗承良、张明阳苏州大学法医学类100重大突发自然灾害应急决策陈进华黄建洪、沈承诚、宋煜萍、郑红玉苏州大学经济管理类101大跨预应力空间索结构性能分析与监测虚拟仿真实验陆金钰舒赣平、徐伟杰、朱明亮、徐明东南大学土木类102参数化拟自然水景设计虚拟仿真实验成玉宁李哲、袁旸洋、陈烨、徐宁东南大学建筑类103基于影像技术的肝癌诊断与介入治疗虚拟仿真实验居胜红滕皋军、彭新桂、王远成、谢波东南大学医学技术类104芜湖铁画：富春山居图复原虚拟仿真实验崔天剑陈绘、方峰、程万里、董甜甜东南大学艺术学类105多电飞机供电管理与故障重构虚拟仿真实验王莉杨善水、魏佳丹、张卓然、王晓琳南京航空航天大学电气学类106多旋翼无人机装配与群体协同虚拟仿真实验雷磊昂海松、王成华、郑祥明、蔡圣所南京航空航天大学航空航天类107民航大飞机客舱用户体验设计虚拟仿真实验陈炳发周海海、黄念一、吴讯、王延斌南京航空航天大学艺术学类108导弹末制导系统探测制导虚拟仿真实验盛卫星郭山红、张仁李、韩玉兵、吴礼南京理工大学兵器类109高能炸药的超细化虚拟仿真实验谈玲华钟秦、李凤生、郭效德、邓国栋南京理工大学兵器类110船舶绿色涂装工艺虚拟仿真实验陈立庄郑绍军、高强、袁爱华、陆鸿飞江苏科技大学化学类111煤矿智能化工作面开采虚拟仿真实验万志军程敬义、马文顶、郑西贵、张源中国矿业大学矿业类112高电压气体放电多效应综合诊断及其物理过程虚拟仿真实验张广明、方志刘峰、崔行磊、梅丹华南京工业大学电气学类113厅堂音质的混响设计虚拟仿真实验郭华瑜、刘强方遥、彭克伟、葛峰南京工业大学建筑类114危化品运输管理与应急处置虚拟仿真项目陆华良佟金萍、潘伟强、邵辉、郭梦梦常州大学经济管理类115基于移动互联网用户管理的运营设计与决策虚拟仿真实验黄卫东彭英、卢子芳、沈超、唐娟南京邮电大学经济管理类116冬奥会短道速滑智能化转播卢锋刘峰、袁潇、刘永贵、沈大为南京邮电大学艺术学类117滑坡堰塞体稳定测试与评价虚拟仿真实验沈扬、陈亮倪小东、张福海、石崇河海大学土木类118胶合板制造工艺虚拟仿真实验周晓燕张海洋、梅长彤、翟胜丞、詹先旭南京林业大学林业工程类119银杏嫩枝扦插育苗虚拟仿真实验汪贵斌郝明灼、杨万霞、招雪晴、张远兰南京林业大学植物类120南方山区浅层滑坡植物防治虚拟仿真实验张金池初磊、黄容聘、姜姜、王良杰南京林业大学自然保护与环境生态类121旧城社区景观更新设计虚拟仿真实验祝遵凌熊瑶、杨杰、朱润、熊仁国南京林业大学艺术学类122生物质燃气制备过程参数控制与目标反演虚拟仿真实验王谦冯永强、王爽、胡自成、李斌江苏大学土木类123大型高地隙喷杆喷雾机工作参数调控虚拟仿真实验毛罕平贾卫东、杨啔志、路欣、石强江苏大学农业工程类124心力衰竭整合医学虚拟实验龚爱华许潇、周峥嵘、黄攀、孙涛江苏大学基础医学类125知识产权创新创业虚拟仿真实验项目梅强张海斌、杜建国、李国昊、李昕江苏大学经济管理类126《楚辞》象征体系虚拟仿真实验周建忠陈亮、施仲贞、何继恒、张佳南通大学文学类127基于管理会计的制造企业运营优化虚拟仿真实验沈小燕姜朝晖、包乾成、宋超、管斌彬南通大学经济管理类128土壤剖面的形态特征观察与性质鉴定虚拟仿真实验胡锋张旭辉、潘根兴、潘剑君、李荣南京农业大学自然保护与环境生态类129奶牛消化系统解剖及相关疾病诊疗崔瑾成丹、王恬、包浩然、鲁燕舞南京农业大学动物类130新型化学小分子抗脑卒中药物的设计与合成胡琴许贯虹、李飞、韩峰、罗春霞南京医科大学化学类131基于ESP内核的动脉血压调节虚拟仿真实验高兴亚王觉进、李皓、袁艺标、袁栎南京医科大学基础医学类132化工厂爆燃事件公共卫生应急处置王建明杜桂珍、杭栋、黄鹏、仝娜南京医科大学公共卫生与预防医学类133麻黄类方药应用思维实训虚拟仿真实验唐德才张卫华、刘敏、祖强、谭峰南京中医药大学中医类134诉讼中文件真伪的司法鉴定虚拟仿真实验蔡道通潘溪、金鑫、赵杰、方乐南京师范大学法学类135智能变电站故障处理虚拟仿真实验胡敏强杨继全、李天然、朱金大、冯春梅南京师范大学电气学类136中小学课堂突发安全事件处理虚拟仿真实验杨现民胡永斌、陈鹏、杜明、文棋江苏师范大学教育学类137“18世纪歌德创作与中国元素”文学虚拟仿真实验项目岳峰姚永明、张怡春、王玉琴、鲍俊晓盐城师范学院文学类138影响太阳能电池输出功率变化因素的探究虚拟仿真实验庄国策尤源、李俊生、陈杰、戴建国盐城师范学院物理学类139面向现代供应链的粮食物流系统布局与运作虚拟仿真实验陶经辉金梦洁、徐顺志、卓文炎、倪明南京财经大学经济管理类140运动改善情绪及其脑可塑性变化虚拟仿真实验陈爱国王碧野、郭玮、陈祥和、许克云扬州大学体育学类141被子植物营养器官建成虚拟仿真实验张彪杜坤、韦存虚、吴晓霞、熊飞扬州大学植物类142高致病性病原微生物检测虚拟仿真实验彭大新陈素娟、秦涛、刘宗平、王志强扬州大学动物类143商业银行小微企业信贷供给虚拟仿真实验顾晓燕葛军、杜新征、史新和、熊发礼金陵科技学院经济管理类144基于动作捕捉技术的动画角色表演设计虚拟仿真实验袁晓黎王贤波、匡才远、张园园、黄苏瑾金陵科技学院艺术学类145重大时政新闻智能生产虚拟仿真实验韦路卢小雁、朱菁、周丽英、赵瑜浙江大学文学类146水溶液的介观结构与形成机理虚拟仿真实验刘迎春彭笑刚、王敏、王琦、王林军浙江大学化学类147超重力离心模拟虚拟仿真实验朱斌林伟岸、叶肖伟、赵宇、李俊超浙江大学土木类148模式植物拟南芥CRISPR/Cas9基因编辑虚拟仿真实验吴敏霍颖异、王君晖、史影、朱旭芬浙江大学植物类149基于稳定性同位素技术的生态系统氮素运转虚拟仿真实验陈欣何磊、唐建军、程磊浙江大学自然保护与环境生态类150钢筋混凝土楼盖承载破坏过程虚拟仿真付传清许四法、卢成原、韦苏、郑建军浙江工业大学土木类151南方四角攒尖亭建造虚拟仿真实验教学项目洪泉张希、杨英武、徐丽华、潘剑云浙江农林大学建筑类152耕地土壤镉污染钝化修复虚拟仿真实验教学项目赵科理姜培坤、刘娟、黄张婷、应珊珊浙江农林大学自然保护与环境生态类153种植业家庭农场经营决策虚拟仿真实验余康刘强、陈劲松、沈月琴、吴燕华浙江农林大学经济管理类154缺血性脑卒中形态学虚拟仿真实验梁韶晖林刻智、范小芳、薛向阳、王蓉蓉温州医科大学基础医学类155CT引导下肺结节穿刺活检技术虚拟仿真实验郑祥武纪晓微、姜亿一、王美豪、吴恩福温州医科大学医学技术类156古籍鉴别与修复虚拟仿真实验张磊张湧泉、李圣华、宋清秀、黄沚青浙江师范大学文学类157跨境电商直邮监管虚拟仿真实验邹益民段文奇、包中文、李文博、王毅飞浙江师范大学经济管理类1583-6岁幼儿心理问题的教育观察、辨别与辅导的虚拟仿真教学实验系统朱晓斌王薇、洪河条、程春、蒋一之杭州师范大学教育学类159常见颈肩腰腿痛的针刀治疗仿真训练傅珍春尤培建、马晓蕾、顾晓民、夏卫东杭州师范大学中医类160山水诗之意境体验虚拟仿真实验教学项目洪之渊赵颖、陈伟娜、蒋述、孙良好温州大学文学类161电商小件商品快速拣货决策虚拟仿真实验蒋长兵汤旭翔、张芮、伍蓓、吴功兴浙江工商大学经济管理类162水价决策与激励性价格监管虚拟仿真实验教学项目王俊豪李云雁、王岭、郭剑鸣、金通浙江财经大学经济管理类163朱家尖海滨生物生态分布与采集虚拟仿真实验项目王丹丽龚一富、徐善良、史西志、王亚军宁波大学动物类164电影摄影照明设计虚拟仿真实验张兴姚争、李晋林、穆德远、陈斌浙江传媒学院艺术学类165原位变温X射线衍射虚拟仿真实验张万群朱平平、唐凯斌、邵伟、石坤中国科学技术大学化学类166高温高压综合化学实验——磷酸亚铁锂新能源材料的合成与表征张卫新杨则恒、石琨、范小明、朱成峰合肥工业大学化学类167毒蛇咬伤救治的病理生理学基础——基础与临床融合虚拟仿真教学项目张玉侠方皓舒、翟凤仙、张凤云、汪思应安徽医科大学基础医学类168资产配置优化选择虚拟仿真实验黄华继陈晓玲、李波、徐静、文忠桥安徽财经大学经济管理类169新兴模式动物文昌鱼繁育的虚拟仿真实验教学李勤喜李光、侯学良、卢明科、王义权厦门大学动物类170福建自贸区台湾水果贸易风险防范虚拟仿真实验唐振鹏陈朝晖、陶红军、黄锥良、曾小荷福州大学经济管理类171高温合成硼碳氮光催化剂虚拟仿真实验王心晨袁耀锋、阳灿、林彩霞、郑梅芳福州大学化学类172近海腐蚀环境下高层建筑剪力墙抗震性能评估虚拟仿真实验吴琛蔡雪峰、麻胜兰、赵剑、林国良福建工程学院土木类173“农村景观湿地构建及季节性净水调控”虚拟仿真实验范立维卢泽湘、周顺桂、张黎明、叶大鹏福建农林大学农业工程类174木材工业用胶黏剂制备及性能检测虚拟仿真实验教学项目——以脲醛树脂胶黏剂为例陈奶荣饶久平、曾钦志、余雁、周吓星福建农林大学林业工程类175优质蜂毒的采收虚拟仿真实验教学项目杨文超缪晓青、苏松坤、吴珍红、徐晓兰福建农林大学动物类176美丽乡村家居设计虚拟仿真实验教学项目一一中国扶贫第一村赤溪（福建褔鼎）某农舍为例陈祖建何晓琴、叶翠仙、杨艳丽、施并塑福建农林大学艺术学类177鼓浪屿金瓜楼灰塑还原虚拟仿真实验陈其端汪晓东、王洪波、汪贤俊、石虹集美大学艺术学类178新现传染病病原体——发热伴血小板减少综合征病毒感染模型建立虚拟仿真实验 林旭张晓艳、陈婉南、冯刚、张艳晖福建医科大学基础医学类179“杏林论道”中医思维训练虚拟仿真实验教学项目林雪娟闵莉、俞洁、朱龙、李灿东福建中医药大学中医类180民事诉讼中鉴定意见质证虚拟仿真实验教学项目杨垠红林旭霞、李锋、谢步高、林少东福建师范大学法学类181足运动康复工程虚拟仿真实验项目范毅方方千华、许文鑫、陈海春、韩淑艳福建师范大学体育学类182闽台缘历史文化虚拟仿真实验教学项目叶青林国平、黄建兴、林泽斐、傅晓丹福建师范大学历史学类183X射线衍射及结构相变原位表征虚拟仿真实验项目陈水源郑勇平、黄志高、姚胡蓉、冯卓宏福建师范大学物理学类184亚热带森林生态水文过程综合观测虚拟仿真实验杨玉盛李守中、郑怀舟、宋昀、高人福建师范大学自然保护与环境生态类185传统漆器脱胎工艺虚拟仿真实验教学项目罗礼平胡新地、刘杨、钟誉、姚凯福建师范大学艺术学类186离子型稀土提取及高效分离虚拟仿真实验胡昱陈超、郭瑛、邱萍、吕小兰南昌大学化学类187基因编辑对拟南芥花药发育及结构的影响余潮蔡奇英、刘金龙、贺热情、洪一江南昌大学植物类188职业中毒处置与防控虚拟仿真实验范广勤周繁坤、冯昶、周小军、张陆兵南昌大学公共卫生与预防医学类189牛的肌肉及内脏虚拟仿真解剖实验李勇胡国良、郭小权、胡小芬、钟圣伟江西农业大学动物类190赛艇运动员专项机能测评虚拟仿真实验项目黄文英龚志刚、郭鹏程、孔祥麟、陈栋江西师范大学体育学类191 "长征源"革命历史虚拟仿真实践教学贺新春程小强、徐霞、张文标、左群赣南师范大学马克思主义理论类192人类骨骼考古虚拟仿真实验教学方辉王芬、赵永生、唐仲明、曾雯山东大学历史学类193东北亚能源互联网虚拟仿真实验教学项目杨明刘世明、李常刚、王成福、胡蔓山东大学电气学类194隧道综合超前地质预报虚拟仿真实验李术才李利平、刘斌、李海燕、李景龙山东大学土木类195模式动物斑马鱼养殖和显微操作技术赵晶于晓琳、邵明、张伟、高建刚山东大学动物类196膜片钳技术探究动作电位产生机制虚拟仿真实验刘传勇马雪莲、李景新、王蓉、姚伟山东大学基础医学类197景区旅游产品开发虚拟仿真实验黄潇婷杨海军、刘甜甜、孟庆春、王德刚山东大学经济管理类198矿山灾害与防治--冲击地压虚拟仿真实验教学项目谭云亮刘伟韬、张培森、孙彪、牛世伟山东科技大学矿业类199海洋深水钻井平台认知及关键作业程序实训孙宝江徐加放、李爱华、李成华、张洋洋中国石油大学（华东）矿业类200建筑冷热源系统优化设计及运行调节虚拟仿真实验教学项目崔萍张林华、曲云霞、刘吉营、谢晓娜山东建筑大学土木类201聚氨酯绿色发泡虚拟仿真实验禚淑萍王平、黄昊飞、毕玉遂、毕戈华山东理工大学化学类202雷电危害模拟及电力系统防雷设计虚拟仿真实验平台李震梅李秀峰、孙贤明、胡玉耀、王蕾山东理工大学电气学类203玉米螟发生与绿色防控虚拟仿真实验许永玉赵春青、孔令广、陈珍珍、郑方强山东农业大学植物类204基于临床案例的器官系统整合医学虚拟仿真实验-心血管系统成敏张晓芸、崔晓栋、刘其涛、王益光潍坊医学院基础医学类205孔子“和”思想虚拟仿真实验项目成积春王京传、宋立林、刘伟、修建军曲阜师范大学历史学类206单纯疱疹病毒的分离与鉴定虚拟仿真实验于红吕锐、张丽、钱冬萌、闫志勇青岛大学基础医学类207现代物流仓配一体化虚拟仿真实验付宏华赵园园、常杰、古雅静、张磊山东英才学院经济管理类208女性盆部与会阴解剖虚拟仿真实验王桂云吴国风、李文超、朱述英、张淼山东协和学院基础医学类209基于业财融合的共享流程设计白洁姜艳丽、安菲、冯素珍、崔伟山东青年政治学院经济管理类210设施果树无土栽培技术虚拟仿真实验教学项目束靖杨向黎、郝树芹、李杰、段曦山东农业工程学院植物类211田野考古发掘虚拟仿真教学实验崔天兴陈博、张建、朱津、许俊杰郑州大学历史学类212业财一体财务共享仿真实验教学项目邢晟王国付、谢阳春、王旸、安慧郑州轻工业大学经济管理类213钧瓷烧成虚拟仿真实验教学项目曹阳张搴、卢建洲、张丽娟、徐静郑州轻工业大学艺术学类214麦-玉两熟绿色耕作管理虚拟仿真综合实验熊淑萍马新明、汪强、张志勇、许鑫河南农业大学植物类215 针刺常见异常情况处理的虚拟仿真实训张大伟高希言、陈新旺、牛乐、杨旭光河南中医药大学中医类216教师偶发事件处理与教育机智训练虚拟仿真实验教学项目李桂荣刘志军、朱书慧、姚松、曾巍河南大学教育学类217多酸羰基化合物的单晶制备及其催化应用虚拟仿真实验教学项目柏䶮王冠、张超、张东娣、牛景杨河南大学化学类218高效可逆捕获二氧化碳的离子液体设计及性能测试赵扬王慧勇、张西军、王元宝、李志勇河南师范大学化学类219肺纤维化小鼠模型构建、诊断及治疗虚拟仿真实验余国营王兰、杨钧棠、唐超智、张春艳河南师范大学动物类220货物运输路径规划虚拟仿真实验付廷臣鲍春生、慈教进、吴远、牛亚丽南阳师范学院经济管理类221国际航空货运出口通关虚拟仿真实验教学项目郭宏张斌、仝如琼、姚阳迪、孙春艳河南财经政法大学经济管理类222面向航空制造业的仓储系统虚拟仿真实验项目刘源寇晓菲、卢红奇、谢本凯、张诗青郑州航空工业管理学院经济管理类223康普顿散射虚拟仿真实验吴奕初刘海林、杨智慧、王晓峰、陈志权武汉大学物理学类2241000kV特高压变电站继电保护设计虚拟仿真实验龚庆武乔卉、徐箭、杨军、丁涛武汉大学电气学类225网络大数据搜索引擎虚拟仿真实验陆伟杨志峰、胡吉明、程齐凯、黄永武汉大学经济管理类226历史街区空间认知与评估实验谭刚毅黄涛、王振、沈伊瓦、陈国栋华中科技大学建筑类227同种异体造血干细胞移植后免疫重建检查技术尹丙姣郑芳、谭政、翁秀芳、朱慧芬华中科技大学基础医学类228食源性疾病现场调查与处理虚拟仿真实验刘烈刚姚平、魏晟、杨雪锋、唐玉涵华中科技大学公共卫生与预防医学类229探究癫痫模型小鼠认知功能障碍的行为学虚拟实验任伯绪钱锋、黄江荣、余万桂、陈晓光长江大学基础医学类230高校智慧建筑节能管理仿真实验杨霞丁文斌、李君、李翔、向碧华湖北工业大学经济管理类231甜柿建园与栽培管理技术虚拟仿真实验罗正荣徐莉清、张青林、郭大勇、刘继红华中农业大学植物类232标准地调查与树干解析梅莉周志翔、王鹏程、佃袁勇、周靖靖华中农业大学植物类233动物科学专业核心技能综合训练虚拟仿真项目齐智利周锐、任竹青、李世军、马云龙华中农业大学动物类234淡水渔业资源与环境野外调查虚拟仿真实验刘香江霍斌、李大鹏、沈继斌、黎洁华中农业大学动物类235兰科植物传粉与保护虚拟仿真实验项目黄双全孙士国、李兵、熊英泽、周权华中师范大学植物类236中国历史文化名城荆楚古城场景虚拟仿真实验项目张敏吴成国、张宁、刘馗、刘志玲湖北大学历史学类237运动竞赛焦虑测评、作用及其干预的虚拟仿真实验漆昌柱徐霞、熊明生、祝大鹏、洪晓彬武汉体育学院体育学类238高地应力区深埋软岩洞室开挖及支护虚拟仿真实验教学项目王瑞红刘杰、王乐华、雷进生、汪洪星三峡大学土木类239汉绣服饰设计虚拟仿真实验余戡平杨勇、周宇、洪叶、肖雷武汉商学院艺术学类240集装箱铁水联运港口作业计划方案设计张庆英周小芬、王猛、朱荣艳、王勇武汉工商学院经济管理类241钢筋混凝土框架结构抗倒塌拟静力仿真实验系统易伟建王海东、何庆锋、黄远、周云湖南大学土木类242低温强场下材料的磁性测试与结构表征虚拟仿真实验徐富新杨兵初、李幼真、谢定、孔德明中南大学物理学类243氯化氢催化氧化及反应动力学刘又年周永华、何震、阳华、刘耀驰中南大学化学类244复杂铁矿资源加工虚拟仿真实验范晓慧陈许玲、卢东方、韩海生、孙伟中南大学矿业类245急性心梗的机制分析及救治虚拟仿真实验王慷慨刘惺、王浩、肖子辉、汉建忠中南大学基础医学类246基于案例的法医学综合分析能力培训项目郭亚东蔡继峰、扎拉嘎白乙拉、孟凡明、李介男中南大学法医学类247间歇式沥青混合料搅拌站构造原理与生产控制虚拟仿真实验李平钱国平、周访滨、张冬梅、熊剑平长沙理工大学土木类248典型电视节目视效预演虚拟仿真实验王健刘卫东、朱诗源、文华、潘晓霞长沙理工大学艺术学类249儿科常见疾病中西医诊治思维训练邓奕辉罗银河、李丽鹏、李军、谢静湖南中医药大学中医类250法律谈判虚拟仿真实验蒋新苗王葆莳、李晓玲、肖北庚、郭向阳湖南师范大学法学类251健身运动处方综合设计性虚拟仿真实验郑澜汤长发、谭军、郭吟、郭文湖南师范大学体育学类252“一带一路”背景下跨文化障碍语言交际虚拟仿真实验邓杰曾艳钰、郑燕虹、朱小舟、王培俭湖南师范大学文学类253露天矿山采场典型环境问题及其防治虚拟仿真实验谭长银李忠武、秦建新、易立文、楚欣湖南师范大学自然保护与环境生态类254智慧供应链运营仿真黄福华石彪、王松、孙鹏、赵中平湖南工商大学经济管理类255禽类交易市场外环境禽流感病毒监测采样操作虚拟仿真实验郝元涛侯孟君、唐志红、肖琴、王畅中山大学公共卫生与预防医学类256公共卫生危机事件新闻采访虚拟仿真教学支庭荣施畅、刘倩、向熹、曹轲暨南大学文学类257海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例黄柏炎杨维东、印尤强、崔淼、唐勇暨南大学动物类258甲状腺超声检查及AI辅助诊断仿真实验系统张水兴方进、张斌、昌伟、钟兴暨南大学医学技术类259中子反射法测薄膜磁矩——领略国之重器魅力杨中民马佳洪、叶晓靖、朱涛、陈武喝华南理工大学物理学类260钢筋混凝土板的设计性虚拟仿真耐火实验吴波熊焱、季静、侯爽、赵新宇华南理工大学土木类261水稻生产全程机械化关键环节虚拟仿真实验罗锡文王海林、杨文武、李长友、马旭华南农业大学农业工程类262滴灌施药导向控制害虫虚拟仿真实验徐汉虹张志祥、马啔彬、林菲、刘家莉华南农业大学植物类263黄羽肉鸡饲养及性能测定虚拟仿真实验江青艳聂庆华、吴银宝、叶慧、朱勇文华南农业大学动物类264鱼菜共生智能农业经营虚拟仿真实验万俊毅谭莹、李巧璇、陈风波、杨学儒华南农业大学经济管理类265血钾浓度异常的发生机制及其对机体的影响苏宁闫福曼、赵婷秀、林锐珊、罗海燕广州中医药大学基础医学类266运动性猝死的风险筛查与现场急救虚拟仿真实验杨忠伟段锐、梁健、李焕春、石海旺华南师范大学体育学类267无人机航拍云台手虚拟仿真实验项目张学波黄慕雄、周菁、林秀瑜、蓝辉强华南师范大学文学类268基于全球CGE模型的大国贸易政策博弈虚拟仿真实验项目于海峰任晓阳、车嘉丽、邓路、王超杰广东财经大学经济管理类269商业银行流动性风险管理虚拟仿真实验王小燕阮坚、范忠宝、唐松、钟雪灵广东金融学院经济管理类270国际突发事件采访报道虚拟仿真实验朱颖侯迎忠、何钢、唐佳梅、赵亚辉广东外语外贸大学文学类271核生化卫生应急侦检防护虚拟仿真实验项目邹飞万成松、丁振华、王光海、朱利南方医科大学公共卫生与预防医学类272颈椎病针灸治疗虚拟仿真教学实验黄泳杨路、曲姗姗、张继苹、钟正南方医科大学中医类273交通事故法医现场虚拟仿真实验教学项目邱平明缪啔锋、兰江维、谭晓辉、陈玲南方医科大学法医学类274基于虚拟情景模拟的中西医病证结合临床思维训练课程古联谭庆晶、刘永辉、林浩海、王天保广西中医药大学中医类275海洋防污涂料生产及性能检测虚拟仿真实验肖琦刘乐平、李媛媛、劳远侠、陈泉志南宁师范大学化学类276洪涝灾害机动车辆保险查勘定损虚拟仿真实验教学项目梁玉刘家养、蔡幸、甘海源、李瑾广西财经学院经济管理类277原子核衰变放射强度测量及物质吸收虚拟仿真实验刘安平韩忠、何光宏、杨东侠、张选梅重庆大学物理学类278真空断路器预防性试验虚拟仿真教学项目陈伟根张志劲、谭亚雄、廖瑞金、杨帆重庆大学电气学类279基于AR技术的缺血性脑损伤电生理虚拟仿真教学项目李英博王岩、余丽娟、赵婷婷、吕明其重庆医科大学基础医学类280口腔医学技术专业客观结构化实践技能教考系统宋锦璘季平、付小明、庞梦微、蒋琳重庆医科大学医学技术类281涉及高危综合实验—二维纳米材料的制备和表征柴雅琴龚成斌、李念兵、李帮林、张浩西南大学化学类282重大成就融媒体报道虚拟仿真实验教学项目李佩李韧、张治中、钱践、余军西南政法大学文学类283装饰材料介入环境设计与空间体验虚拟仿真实验教学项目余毅张杰、赵娟、赵宇、张倩四川美术学院艺术学类284道路交通事故纠纷“网上数据一体化处理”虚拟仿真课程王竹张卫华、徐铁英、李海亮、龙黎明四川大学法学类285基于VR技术的法医现场勘验虚拟仿真教学项目梁伟波宋凤、云利兵、叶懿、黄思成四川大学法医学类286结核分枝杆菌实验室检测的虚拟仿真项目谢轶王婷婷、白杨娟、马莹、应斌武四川大学医学技术类287高速铁路供电综合监控虚拟仿真实验 陈维荣赵丽平、陈奇志、林圣、陈金强西南交通大学电气学类288高铁客站地上地下一体化建筑设计虚拟仿真实验沈中伟支锦亦、王俊、蔡燕歆、林荣西南交通大学建筑类289库存管理与自动化仓储虚拟仿真实验张光远龚迪、王坤、刘晓波、张锦西南交通大学经济管理类290地铁车内空间布局及配色设计虚拟仿真实验支锦亦徐伯初、李然、王超、李芳宇西南交通大学艺术学类291正当防卫虚拟仿真实践教学项目肖仕卫李欣、史溢帆、卢华峰、吴卫军电子科技大学法学类292强磁性物质对外加磁场响应行为的测试分析虚拟仿真实验贾利军蒋晓娜、陈万军、孙科、邬传健电子科技大学物理学类293智慧城市突发公共事件应急管理虚拟仿真实验杨菁刘龙、温尔刚、辜毅、韩蒙电子科技大学经济管理类294深水油气钻井井控关井虚拟仿真实验郭昭学李勇明、王永友、王旭东、唐亮西南石油大学矿业类295基于VR技术的剧场舞台演艺空间认知与体验虚拟仿真项目刘翼田力、刘阳、曹飞越、熊巍成都理工大学艺术学类296设施植物生产系统设计建造与智能化虚拟仿真实验贺忠群黄志、卢威、郑阳霞、周小婷四川农业大学植物类297传统建筑榫卯结构虚拟仿真实验周伟蔡光洁、刘传军、钟林卡、唐剑辉四川师范大学艺术学类298传统村落空间认知与传统建筑营建虚拟仿真实验教学项目余压芳黄勇、赵玉奇、陈波、吴琳贵州大学建筑类299基于科学研究思维培养的基础医学虚拟仿真综合实曾柱吴宁、康颖倩、吴遵秋、修江帆贵州医科大学基础医学类300针灸-苗医外治适宜病种痹证的技术交互训练崔瑾杨孝芳、陈波、吴高鑫、莫倩贵州中医药大学中医类301少数民族节庆活动融合报道虚拟仿真教学项目单晓红陈宇、方鑫、晋群云南大学文学类302汉喃文学经典与中华传统文化虚拟仿真教学系统杨健王秀成、李丽娟、熊世平、何艳红云南师范大学文学类303呼吸道传染病突发事件应急处置及效果的虚拟仿真实验袁东亚金辉、贺拥军、沈孝兵、毋瑞朋西藏民族大学、东南大学公共卫生与预防医学类304新疆石人子沟遗址GT1考古虚拟仿真实验马健习通源、任萌、王振西北大学历史学类305光学扳手——光的轨道角动量探秘张沛高博、刘瑞丰、童童、翟立朋西安交通大学物理学类306典型特高压输电设备电场虚拟仿真实验马西奎李盛涛、彭宗仁、钟力生、杨旭西安交通大学电气学类307蛋白质表达纯化及其结构解析虚拟仿真实验李冬民张磊、杨旭东、温玉荣、武丽涛西安交通大学基础医学类308基于社会网络大数据的社区发现仿真实验冯耕中赵玺、刘树林、刘园园、钱华西安交通大学经济管理类309国际技术贸易法律风险识别与防范虚拟仿真实验项目 李娜蔡琳、张丽、刘晨光、郑江滨西北工业大学法学类310现场数据与场景驱动的分散式风电并网运行控制虚拟仿真实验段建东呼梦颖、王建华、李洁、姬军鹏西安理工大学电气学类311现代授时虚拟仿真实验白丽娜贺华、周渭、任晓乾、李团结西安电子科技大学航空航天类312屈曲约束支撑混凝土框架结构拟静力抗震虚拟仿真实验史庆轩李彬彬、苏明周、王斌、王秋维西安建筑科技大学土木类313绿色建筑设计与节能性能评价虚拟仿真实验教学项目杨柳罗智星、孔黎明、何泉、翟永超西安建筑科技大学建筑类314斜拉桥设计建造与受力性能虚拟仿真实验罗晓瑜王春生、申爱琴、徐岳、汪海年长安大学土木类315土壤侵蚀分类虚拟仿真实训王健李明、田鹏、佟小刚、刘加彬西北农林科技大学自然保护与环境生态类316新时代我国社会主要矛盾虚拟仿真实验任晓伟刘力波、吴朝、石培玲、张帆陕西师范大学马克思主义理论类317陕甘宁边区学校劳动教育虚拟仿真实验教学栗洪武李忠、杨冬、张寅、卜学海陕西师范大学教育学类318下肢肌力量训练设计与运动生物学监控虚拟仿真实验教学项目田振军张婧、孙宇亮、蔡梦昕、樊岫珊陕西师范大学体育学类319丝绸之路起点的历史重现——唐诗话长安城虚拟仿真实验柏俊才张新科、苏仲乐、杨晓斌、韩夏陕西师范大学文学类320敦煌石窟历史实践教学虚拟仿真实验沙武田何志龙、张光伟、李国、柴勃隆陕西师范大学历史学类321人工光合成清洁燃料综合化学虚拟仿真实验高玲香翟全国、张伟强、马艺、顾泉陕西师范大学化学类322秦岭珍稀濒危药用植物保育及规范化生产虚拟仿真实验教学项目孙燕王喆之、强毅、林立亮、王世强陕西师范大学植物类323战机复合材料构件制备与损伤修复虚拟仿真实验杨金水尹昌平、陈丁丁、邢素丽、刘钧国防科技大学兵器类324雷弹制导天线阵列空间处理虚拟仿真实验张静远顾宏灿、濮怀宇、张洪刚、吴巍海军工程大学兵器类325航空发动机特性虚拟仿真实验程邦勤于锦禄、何立明、胡智、赵兵兵空军工程大学航空航天类326察打一体型无人机自主飞行控制虚拟仿真实验教学项目刘树光谢文俊、张鹏、孙秀霞、周瑜空军工程大学航空航天类327航空集群协同虚拟仿真实验林晋福梁晓龙、王涛、汤福静、李哲空军工程大学兵器类


文章编号: 3198de7e1cf058af28afef264e5c49b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (2020年全国水生野生动物保护科普宣传月活动在辽宁大连举行) 2020-10-30 三农权威   三农权威


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc4ODMyNQ==&mid=2247497837&idx=3&sn=e07c24122b9e54f038857cbd65b43642




点击上方蓝字乐享更多精彩近日，全国水生野生动物保护科普宣传月（以下简称“宣传月”）啔动活动在辽宁省大连市老虎滩极地海洋动物馆举行。本次宣传月活动主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”，由农业农村部渔业渔政管理局、农业农村部长江流域渔政监督管理办公室、辽宁省农业农村厅及各省级渔业主管部门共同主办。农业农村部长江流域渔政监督管理办公室主任马毅，中国水产科学研究院党组书记魏琦，全国水产技术推广总站站长、中国水产学会秘书长崔利锋，党委书记、副站长张锋，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮参加活动。农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭主持本次活动。本次全国水生野生动物保护科普宣传月，是自2010年以来连续举办的第十一届。经过十一年全国性广泛宣传，关爱水生动物，保护水生生态环境理念被群众普遍认知。2020年宣传月期间，全国28个省、市、自治区的359家行政单位、保护区、科研院校、水族馆参加水生野生动物保护宣传活动，通过走进社区、学区、渔区和景区，宣传了水生野生动物保护知识和相关法律法规，传递了水生野生动物保护理念。宣传月期间，主办单位还开展“减塑进万家”环保实践活动，号召大家争当“减塑宣传员”“减塑小大使”，并向社会征集减塑故事、减塑方法的照片、视频、文章、手抄报等，带动更多的人参与水生野生动物保护行动。为宣传水生野生动物保护工作成效，传播水生野生动物保护知识，引导社会广泛参与，推动水生野生动物保护工作迈上新台阶，今年宣传月期间主办单位还在央视网《直播中国》栏目开设了中国水生野生动物直播平台，观众可以24小时实时了解中华鲟、中华白海豚、海龟、斑海豹、江豚等水生野生动物生活状态。此外，渔政执法人员代表、学生代表在全国水生野生动物保护科普宣传月啔动活动上提出了水生野生动物保护倡议。为鼓励更多的社会企业参与物种保护繁育研究，啔动活动上中国海龟保护联盟授予海昌海洋公园“全国海龟保种繁育基地”称号。 活动期间，主办单位发布水生生物识别软件——“看鱼”APP，通过该软件简单一拍，即可识别上千种水生生物，还可以同步获取该物种的标准照、生物学特征、分布情况、资源状况、管理和保护级别、处置建议等相关信息。农业农村部有关部门、辽宁省、大连市人民政府和相关省（市）渔业主管部门负责同志、国内外NGO组织等单位的代表和水生野生动物保护分会、大连市中小学生代表、志愿者近千人参加了主会场活动，据统计全国各地今天举办线上线下水生野生动物保护宣传活动200多场，宣传受众近千万人次。来源：农业农村部，版权归原作者了解更多（点击左下角“阅读原文”）


文章编号: 33101b4b39432003d370ec123c6bf20e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【带上我】90%的人都不知道的小岛 现在错峰游正好) 2020-10-30 带上我素质拓展营   带上我素质拓展营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU4NjU4NQ==&mid=2653770235&idx=3&sn=1696d95f50cfa0be269264130280ee55




每年国庆长假似乎都会诞生几个爆款目的地，最近扒了扒“十一”首日全国人流指数的榜单，果然有了一个大发现！光明网刊发的报道显示，“十一”假期首日，流指数排名前十的景区依次是杭州西湖、千岛湖、崂山风景区、五台山风景名胜区、汕头南澳岛旅游区、大梅沙、周庄、天安门广场、嵩山国家风景名胜区、平遥古城。纵观↓↓这个人气TOP 10的排名，南澳岛，算个小众目的地，没想到今年十一它居然可以碾压周庄和平遥，成为了新晋的小爆款。横屏查看©图虫可能很多人都会觉得疑惑，南澳岛……是哪里？是海岛吗？怎么南澳岛忽然这么红？其实，这个南澳岛啦！一直以来都是海景优美，沙滩纯净的旅游胜地，无数人在这里爱上大海，恋上沙滩。©图虫南澳岛山海相连，风光无限。眼前是海，身后是山，既能感受山的青葱，又能感受海的壮阔。 ©图虫这个季节的南澳岛，海风柔和，渔舟唱晚，拥有著恬静的渔村风情，是体会慢生活的好去处。©图虫 一条环岛公路，随时拍出各种美照。也有人拿这里和镰仓作比较，倒不如说镰仓是日本的小南澳。 ©图虫这里还有各种海岛体验，逛渔村、玩浮潜、沙滩烧烤，环岛骑行，你所幻想的关于海岛的完美假日，来这里都能实现！小红书 © A.游派郑美佳当然，这里的美食也是一绝！目前，南海已经开渔，分分钟让你实现海鲜自由！小红书 © 南澳浔海所以，很早南澳岛就是是广东人心目中的私藏度假胜地！如今，全国各地的游客为了度假，齐齐打卡南澳岛，造就了这个新的人气目的地。 ©图虫今年“十一”期间，无数人在南澳岛目击到了白海豚出没！可见，南澳岛依旧将生态保护的很好。如今双节已经过去，南澳岛的人气回归冷静，这时，正是错峰出游的好时机。©图虫新晋纯净海岛广东人私藏的度假目的地南澳岛地处台湾海峡南部，遥望福建，紧靠汕头，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。横屏查看©图虫是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里，风景旖旎，可供旅游海滩60处，文物古迹50多处，是整个珠三角的后花园。©图虫 / 青澳湾 /南澳岛四面环海，整个岛上能欣赏到海景风光的区域其实太多，但这片111平方公里的海岛上，总有一个海景沙滩的C位要留给青澳湾。横屏查看©图虫青澳湾位于南澳岛东端，这里海清沙幼，天蓝海碧，常年被游人誉为“东方夏威夷”。© 图虫这里是一方得天独厚的天然海水浴场，沙滩平阔，风徐浪缓。小红书© With-Patricia沙滩常年处于正规管理之下，避免了野滩的那种风险。©图虫南澳岛的日出和日暮让人惊喜，如果错过了清晨日出，一定要记得看落日黄昏。小红书© 阿挂/ 顶澎岛 /除了青澳湾，南澳岛上也有小众打卡地，这里就是顶澎岛。©小红书 这里有著海边悠然恬静的氛围，漫步在海边的小房子边，海风和时光仿佛都在诉说一段故事。公众号 ©关于南澳岛海边的一草一木，都充满了诗意，那么安静又那么美丽。 ©小红书在这里的海边徜徉散步，多了一些风轻云淡的况味，能让你忘掉烦恼与焦虑。©小红书/ 芹澎岛 /南澳岛多散落在周边的小岛很多，随著旅游的开发，这些小岛也渐渐被人熟知。像芹澎岛就是这样一座小而美的宝藏小岛。微博 ©Shirley熙媛 芹澎岛浅滩低缓，礁石圆润，很适合来带著无人机来放空自己。这里的海景纯净，是文艺的打卡地。小红书 © 渔夫由于海水清澈见底，这里也是浮潜好去处。如果，你爱水上项目，这里最合适不过了！小红书 © 渔夫大桥、灯塔、雕塑才不是一个没有故事的海岛！南澳岛的人文景观也可圈可点。文物古迹50多处……/ 南澳大桥 /©图虫南澳岛是个彻彻底底的离岛，从前上岛只能坐船，但总有大风大雨大浪阻隔的时候。图虫© IMAGIC溪2015年南澳大桥正式落成，从此一桥飞架东西，天堑变通途。广深汕的游客自驾只要1小时就能上岛。©图虫而南澳大桥，这座绵延11多公里的跨海大桥，不仅是交通要道，也成为了南澳海景的一部分。©图虫登高望远，大桥也仿佛变得柔软又妩媚，像是海上的仙路。©图虫如今在各种旅游资料中，都能看到大桥的身影，仿佛称了南澳岛的标志。©图虫/ 风力发电厂 /©图虫南澳岛的风力发电厂是它的另一道风景。大风车插满了翠绿山头，形成了一道独特的风景线。©图虫如今，这里藏著亚洲最大的海岛风力发电站。无论天晴下雨，都源源不断的为这座岛屿提供动力。©图虫天气晴朗的日子，在大风车下打卡拍照，也是美到不行。©图虫小红书© 阿面Aman/ 最美灯塔 /小红书© 大脸猫在南澳岛，除了碧海金沙，能打开的东西实在太多，比如“最美灯塔”。小红书© Fiona小姐姐长山尾灯塔就在长山尾码头，紧挨啔航广场。无数人到此，都忍不住，咔嚓一张，留下标志性的美照。小红书© 米小小凭借方便的地理位置，这里是解锁难度最低的一个灯塔，搭配路边的围栏和远处的南澳大桥，很容易就能拍出网红打卡照。小红书© 依云而当你走进这里，在海风和港口之下，灯塔给你一种满满的安全感。©图虫三囱崖灯塔则藏在金交椅下面的海边，屹立在山海交界之处，流畅的设计感让它醒目又不突兀，有著一种前卫和时代并存的美。©图虫灯塔的位置刚好是一段沿海公路的尽头，很容易就能解锁拍照姿势！©图虫给它正面来一个证件照最好，回家手机桌面新主题马上GET~©图虫钱澳湾灯塔的位置明明靠著度假村，但是又偏偏造在延伸进海里好一段路的栈桥上。于是这种热闹之外山海之间的孤独感，让摄影师们非常爱上。图虫© Yimi_light打卡钱澳湾灯塔的时候，诗意涌起，“斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路……”©图虫Yimi_light在风和日丽的日子里，灯塔又像是童话书的一页插画，也像是海岛午后的一场梦。图虫© 古古力/ 北回归线广场 /青澳湾这边还藏著一个北回归线广场，上面的“生命之门”雕塑是我们唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。©图虫由于地理位置带来的奇特属性，每年夏至正午太阳直射北回归线，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。©图虫不过夏至正午也就那么一瞬光景，平时的生命之门作为拍照的背景板还是非常不错的。©图虫/ 总兵府 /©图虫明朝以来，南澳岛一直都是东南沿海一带通商的要站，无数海路的商贾在这里云集，因此也为了确保这个海上商站的安全，这里建成了全中国唯一的海岛总兵府。©图虫来过才知道，南澳岛不仅自然风光秀美，也是沉淀著历史的海上小镇。©图虫环岛、浮潜、渔村100种打开海岛游的方式！上岛了怎么玩？在南澳岛，海岛有了无数种打开方式。©图虫你可以骑车环绕整个岛屿，感受公路和海的鸣奏。也可以漫步小小渔村，享受避世的快乐。更可以浮潜海钓，深度体验大海的乐趣！/ 环岛骑行 /小红书© 大贝壳南澳岛有一条环岛的沿海公路，就叫滨海路。这条公路经常左手是青山，右手是大海，自驾最美好。小红书© 米小小租一辆小电动车开啔环岛骑行，也是不错的选择。不过，要注意安全哦！小红书© 卢大班想拍照的时候，就把车子一靠，找个空阔的路段尽情拍拍。小红书© 七喜味的八喜小红书© 七喜味的八喜/ 逛渔村 /©图虫在南澳岛，有2个渔村属性的地方，一个是云澳镇的渔乡风情小镇，一个是吴平寨附近的海上渔村。小红书© 撇pie云澳镇的渔乡风情小镇更像一个海港，那里船只紧密，舢板轻摇，海风宁静，让人想在此隐居一生。小红书© nant啾啾位于深澳的海上渔村则是另一番景象。由于这里是全岛唯一的避风港，所以渔民在此不用出入风波就能满载而归，诞生了不少养殖业。©小红书这两个地方你都可以和渔民一起出海，感受撒网捞鱼的乐趣。©小红书/ 浮潜 /小红书©渔夫南澳岛上面还有不少的快艇+戏水+浮潜的商家。地道又专业，爱浮潜的你，不要错过。小红书© 渔夫南澳岛的一些小海岛还是海钓的好地方，，运气好，就能感受随钓随吃的鲜美。小红书© 渔夫即使不出海，在水里美美滴拍照，在岸边摸摸海胆，也是美好的一天！©小红书/ 海岛美食/来到海岛，海鲜当然要吃够！皮皮虾生蚝面包蟹在这里任性吃！©大众点评📍店铺推荐：许大姐的菜：南澳岛上人气不错的大排档，干净清爽不坑人，基本上能吃的海鲜都打卡到。地址：山岗路青澳湾小南岛旅舍旁。哦对了，作为美食孤岛附属的南澳岛，还有很多小吃和糖水值得你抽一个下午茶的时间慢慢打卡。小红书© Janny📍然记糖水，就在中兴路7号。里面既装著一个甜甜的海岛，也有著一个好吃的汕头。小红书© Janny小尾巴如今北方的天气已经很冷了，但这里的天气刚刚好，长假已过，错峰出行正当时！南澳岛度假，它不香吗？自驾路线：重庆主城-南川-道真-瓮安-黔南-都匀-桂林-贺州=广州-汕头-南澳岛（途径G65包茂高速、S2广河高速、G35济广高速等）行程：约1750公里，约21小时通行费（小车）：约900元-END-▼点击图片查看秋游攻略来源 | 网络版权声明：本平台致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，文章部分文字、图片、视频等素材来源于网络公开资料，如有版权归原作者所有，如未标注版权，均为无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请留言或与我们取得联系，我们会及时修改或删除。本著互联网共享分享精神，旨在于传递有价值信息，转载内容不代表平台赞同其观点，也不构成任何建议。我们尊重原创作者的著作权和知识产权，但坚决与打著保护知识产权旗号的恶意钓鱼、讹诈、碰瓷、垄断等行为抗争到底。带上我团队我们的领队不但有丰富的户外经验和技能，而且我们是热爱环保，尊重自然，充满著激情与魅力的一帮人，付出汗水、真情与真心并本著认真、负责、敬业的态度做好每一项工作，服务好每一位客户。联系我们公司总机电话：0577-63669799QQ：3185141976邮箱：3185141976@qq.com关于带上我户外山地户外类：徒步穿越、登山、露营、漂流、野外派对（篝火、野炊等）体验式培训类：军事拓展、户外拓展、野外生存、旅游工作坊亲子类：乡村体验、青少年户外训练、野炊、植树活动活动类：同学会、个性派对、主题活动、篝火晚会等期待您的参与带上我户外2020年10月期待你的分享点赞在看


文章编号: 2f666a6c2cd90c00b20e28b016360141
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】1069元起入住珠海长隆马戏酒店童话缤纷的主题客房+双人珠海长隆海洋王国两天多次入园~赏烟花大秀~!) 2020-10-30 珠海宅民宿   珠海宅民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk2NzEyOQ==&mid=2247509591&idx=2&sn=70756bfcb91d07e2126b167d83679af3




提前添加小编微信获得更多优惠信息特惠便宜福利到!一起去珠海长隆海洋王国你已经准备好出发了吗图/供应商授权珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底图/供应商授权长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面图/供应商授权而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀图/供应商授权珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅 1069元起【住马戏酒店】含双人两日无 限 次出入珠海海洋王国门票 点此查看房态！！ 珠海长隆马戏双人海洋王国度假套票双人长隆海洋王国单园两日游1069元起/套套餐包含1、长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（不含早餐,大床/双床随机安排）2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止 使用时间：即日至2020年12月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前1 天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店温馨提示/加收详情杂技房+双人海洋门票 :周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收250元/套;升级三人单园套票: 杂技房+3人海洋门票:周日-周四加收300元/套，周五加收400元/套， 周六加收550元/套;升级双人双园套票: 杂技房+长隆海洋门票2张+珠海长隆国际马戏城普通座2张 :周日-周四加收300元/套，周五加收400元/套， 周六加收550/套;升级三人双园套票: 杂技房+长隆海洋门票3张+珠海长隆国际马戏城普通座3张 :周日-周四加收700元/套，周五加收800元/套， 周六 950元/套;珠海横琴长隆国际马戏城开放时间 ：19:00-21:00景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾入园时间：19:00~21:00入园方式：须持有效证件及门票入园取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票其他说明：1、大马戏表演门票使用限制：指定为珠海长隆横琴国际马戏城普通座，仅在入住首晚观看；每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场次以当天出票为准，门票为一次有效。2、长隆国际马戏城常规表演时间：19:30-20:45，如遇景区有加场（下午场：15:30）,观看时间则以游玩当天酒店安排的场次为准。3、身高一米以下小童及婴儿不建议入场观看，若坚持入场，则需购门票，且监护人员自行承担责任；4、所有人员均需购票入场，实行一人一座一票（不分年龄，身高）；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消 ◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，终以收到第二条确认短信确认安排为准特别提醒：马戏没有免票政策！所有人员均需购票入场，实行一人一座一票（不分年龄，身高）；珠海长隆马戏酒店酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），图/供应商授权多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供奇趣的住宿体验。图/供应商授权珠海长隆海洋王国图/供应商授权玩遍长隆海洋王国图/供应商授权- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国图/供应商授权360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 图/供应商授权视觉盛宴5D城堡影院图/供应商授权极地世界图/供应商授权- 看 -萌萌哒企鹅家族图/供应商授权白鲸花式秀“人鱼线”图/供应商授权一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族图/供应商授权“海洋大熊猫”中华白海豚 “熊孩子”撩人坐姿 图/供应商授权三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场图/供应商授权- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐图/供应商授权海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对图/供应商授权主题风格各异的花车 全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~图/供应商授权接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发 明 人扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现科幻和惊奇！图/供应商授权当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！图/供应商授权愿您在长隆度过美好的假期【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；【想知道如何获取优惠吗？】第一步：扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋第二步：对话框输入“珠海长隆”获取优惠价！酒店、民宿合作请邮件至：zmsgd2020@163.com期待与您的合作~▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥399抢购清远天子山月光宝盒 / 珠海宅民宿￥399元抢购巽寮湾朗洲2房1厅/ 珠海宅民宿￥399元抢购古兜温泉别墅酒店/ 珠海宅民宿￥699元抢长鹿洞穴客房/ 珠海宅民宿￥688起抢购珠海星乐度一价全包 ▼点击下方“阅读全文”立即抢购！


文章编号: d2f6a8e61d37404c5ab16017a850ef24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (11月16日、28日出发,广西·巴马·德天·北海双飞六日游) 2020-10-30 永安旅百通国际旅行社   永安旅百通国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjM5Mzc2NQ==&mid=2247484903&idx=2&sn=4feb1baa4a44a7e781038cb9946c44cf




公司地址:永安市中山路527号（五一桥海峡科化、原博爱医院马路正对面，旅游百事通）电话: 0598—3653680 3653690 13860596230 13860591830 （手机号就是微信号）联 系 人：陈芳 林静 没有加我们微信的朋友们可以加我们的微信号哦：我们可以让你看到最新旅游资讯，并在第一时间回答你的问题……广西·巴马·德天·北海双飞六日游发团日期：11月16日、28日特价：1880元/人 游览景点： 1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】 2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】 3、观看最令人瞩目的当属天浴中的裸浴【梦巴马】 4、游览清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居【仁寿源】 5、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 6、游览天下第一滩的【北海银滩】7、游览《合浦汉闾文化园》 8、游览国家AAA级《东园家酒产业园》产品特色： 1、品尝巴马长寿之乡特色餐——巴马长寿宴2、赠送世界长寿之乡巴马生产的巴马水-1瓶/人/天第一天：永安-三明北-南昌-南宁 餐：无 宿永安指定时间集合后乘坐汽车前往三明北，三明北乘坐动车到南昌，后乘飞机前往“绿城南宁”（参考航班：ZH9394次15:10-17:15），南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。抵达后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。第二天：南宁-巴马 餐：早餐、中餐、晚餐长桌宴 宿：巴马早餐后集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。前往巴马长寿风水宝地祈福圣地的中心-[长寿岛]，游览赐福湖风光，长寿岛位于赐福湖精华段的中心，距离巴马县城8公里，长寿岛四周群山环抱，犹如一叶轻舟荡漾湖中，是观赏赐福湖精华风景的最好地点。；长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇崖自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访寿星老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。最妙的是：岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化，让每个游客在长寿岛上观看到民俗走刀山、引火烧身，瑶族婚礼等风情演出，享受在景区的自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足旅游者在旅途中渴望收获真正的户外休闲娱乐，领略景区的民族特色—长寿乡的世外桃源。在长寿岛享用巴马特色养生美食——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。观看【梦巴马】演出,《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。入住酒店，晚上自由活动。温馨提示：与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。第三天：巴马-古龙 餐：早餐、中餐、晚餐 宿：硕龙/下雷/靖西早餐后，乘车前往【仁寿源景区】（参观时间约120分钟），位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗沙金饰品等。中餐乘车前往古龙大峡谷徒步（车程约3.5小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。晚餐后前往硕龙/下雷入住酒店硕龙/下雷镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持著入境随俗，敬请鉴谅当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。第四天：德天-北海（5.5小时） 餐：早、中 宿：北海早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。中餐后乘车前往北海中途途径合浦县，赠送游览《合浦汉闾文化园》是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家AAAA级人文旅游景区。景区位于北海市合浦县廉州镇定海南路，毗邻全国最大汉墓群、明代文昌塔，占地面积145 亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区。后参观游览国家AAA级《东园家酒产业园》景区，东园家酒产业园景区是以循环经济模式为主导开发建设的一个以酒品生产为产业源头，集种植、养殖、生产加工、生物质能发电、有机肥良性循环为一体，并同时发挥休闲、观光、示范作用的循环经济综合产业园区。景区占地1800亩，目前产业园区已入选第4批国家循环经济教育示范基地。在此基础上，大力发展旅游业，建设了酿酒参观室、调酒室、酒窖游览项目，奶酪参观体验车间、珠联璧合景点、汉墓遗址、景区展览等，供游客游览、购物和消费，形成一个游购娱综合景区。游览结束后乘车前往北海市区安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。侨港风情街是 北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了 晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近， 白天在海滩游玩，傍晚欣赏壮观的日落，然后到这里品尝美味的海鲜小吃，非常享受。 温馨提示：进店乳胶不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。第五天北海-南宁（3.5小时） 餐：早、中 宿：南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟，不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】（游览时间不低于30分钟）雕塑前拍照留影。后乘车前往码头自费参加【环岛游】（2小时）：北海环岛游乘坐北海银滩明珠号游览北部湾，一次亲密接触大海的难忘之旅。游两千年前我国最早前往南洋、西洋航海经过的海域、古代海上丝绸之路出海口、本土文化浓郁的地角渔村，观海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、海上人家、冠头岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没，看外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、海角孤峰——冠头岭（北岭）。 北海旅游环岛游特色服务：免费海上垂钓，贝类、螺类海鲜自助烧烤。卡拉ok、各式棋类、麻将使用，望远镜眺海景。海航更精彩，看渔家灯火、灯火诱鱼，另限量赠送烟花。歌舞表演：异国风情舞蹈表演秀，民族舞，top舞等，游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”，赠送游览全国唯一一家以贝雕作为主题的博物馆——【北海贝雕博物馆】（赠送景点，游览时间约40分钟），北海贝雕馆是国家AAA级景区、广西非物质文化遗产保护单位，馆内以展示具有鲜明的海上丝路文化特点的北海贝雕技艺和珍珠文化为主，馆藏了大量荣获国内外各种大奖的贝雕艺术作品，具有极高的艺术价值和欣赏价值。后乘车前往南宁，抵达后入住酒店。温馨提示：进店玉店/保健品/丝绸第六天：南宁-南昌-三明北-永安 餐：早 宿：温馨的家早餐后机场，后乘机返南昌（参考航班：ZH9394次07:20- 09:05），后转乘动车前往三明北，抵达后乘坐汽车返回永安，结束愉快的行程。发团日期：11月16日、28日特价：1880元/人 费用包含【住宿】全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）【用餐】5早5正1特色餐（正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【交通】永安-三明北汽车，三明北/南昌往返动车二等座，南昌/南宁往返飞机经济舱，全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导)【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。【保险】旅行社责任险和旅游意外险费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。友情提示贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。游客须知请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿著宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。旅游合同补充协议甲方（旅游者）： 乙方（旅行社）： 为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号： ）以外内容达成如下补充协议：在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目及购物安排的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目及购物安排需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表一）及安排购物活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。一、安排购物的内容 （4选3）序号购物场所名称时间主要产品1丝绸店120分钟丝绸制品2玉店120分钟玉石制品3保健品120分钟保健品4乳胶体验馆120分钟乳胶产品二、相关约定：1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（ ）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、（ ）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。 甲方（旅游者）： 乙方(旅行社)： 电 话： 电 话： 时 间： 年 月 日


文章编号: f7cf068123034b11ecd95954c24290f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (不可错过的2020年广东省水生野生动物科普宣传月活动来啦!) 2020-10-30 广州动物园   广州动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648684314&idx=1&sn=69e8a48023bcccba570f18504cee61d6




2020年广东省水生野生动物科普宣传月关爱水生动物，共建和谐家园水生野生动物保护科普宣传月是农业农村部从2010年开始在全国范围内组织开展的水生野生动物保护科普宣传活动，今年是第11届。通过开展一系列活动，向公众普及珍稀濒危水生野生动物保护知识，提高全社会的生态环境保护意识。以“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题的“2020年广东省水生野生动物保护科普宣传月”系列活动将在广州动物园举行，一起来看看有啥好玩的？Part 01啔动仪式时间：10月31日 10:00-16:00地点：广州动物园内动物广场内容：1. 舞台表演《小动物乐队》少儿舞蹈、水獭代言人宣讲、《大鱼》尤克里里演奏、《新白娘子传奇》小品等精彩的舞台表演让大家在欢声笑语中增强保护环境意识。2. 科普摊位海马、唐鱼、龟类、鱼类与海洋大型珍稀动物标本展示与科普讲解，让大家齐来了解水生动物。3. 游戏互动水獭代言人专区、绘型绘色动物彩绘专区、动物知识问答答专区、拒食野生动物、减塑料行动拍照板专区等，玩游戏兑换专题纪念品，怎能错过。4.《水润中国 脉动生灵》科普视频巡播在动物大学与全园展区媒体循环播放科普视频，探索中国水生野生动物的多彩世界。5. 水生动物知识展览现场准备了超过50米水生动物知识与法律法规系列展览，带领大家系统学习水生动物知识。6. 手偶剧场《海底总动员》海龟爷爷过生日，一众海洋生物前来为他庆生，鲨鱼死里逃生但却失去了鱼鳍，小丑鱼捡来了一双拖鞋作为礼物，玳瑁身上缠绕著渔网前往求救并让大家随他一同前往解救海马，美丽且平静的海底里究竟发生了什么让大家遭逢此劫？一起来看看吧！Part 02水生野生动物保护科普大讲堂时间：每周六14：00-15：00地点：广州动物园科普廊动物大学馆备注：免费课程【每周四留意我园公众号招募公告】1. 《一个会生bb的爸爸》10月31日：公益志愿者——孙晶科普大讲堂免费招募 | 一个会生bb的爸爸2. 《“鲎”顾之忧》11月7日：南海水产研究所——颉晓勇副研究员3. 《珊瑚的前世今生》11月14日：广东海洋大学深圳研究院珊瑚保育中心,——王琼4. 《科学防范外来水生生物入侵，我们能做什么》11月21日：珠江水产研究所——顾党恩博士5. 《拯救巨鳖》11月28日：珠江水产研究所——洪孝友博士Part 03动物课堂1.校外课堂《獭的烦恼》獭的烦恼时间：每周三下午（11月4日、11日、18日、25日）【具体上课时间可协商】时长：约45分钟适合人群：小学四、五年级联系人：许老师 13631316338 徐老师 18826058892授课地点：可选择“来园”或“到校”备注：预约课程，费用全免，先到先得，欢迎各学校、团体预约上课。2.探秘动物园亲子课堂爬行者的蛋事10月31日（周六）探秘动物园 | 爬行者的“蛋事”真假乌龟11月7日（周六）爱干净的水獭11月15日（周日）爬行界的活化石——鳄龟11月22日（周日）“变态”的蛙11月29日（周日）与爸爸妈妈周末一起来探秘水生动物的那些事儿~！备注：【活动招募详情请留意每周三发布的招募公告！】3.动物故事会《倒霉的美食家》海洋环保绘本故事海洋中的动物美食家，误食了很多塑料“美食”，生命垂危，最后该如何脱险呢？时间：周日 下午 2:30-3:00；3:30-4:00地点：广州动物园动物广场舞台Part 04各类“线上”活动我们还准备了丰富多样的网上互动活动——动物i课堂《鳄鱼》、线上答题、水生动物知识科普、野生动物保护法等，让您一次，学个够！恭喜以下幸运儿参加我们的水生野生动物答题互动获得免费参加10月31日活动啔动仪式的名额哦！闫志伟、杨维、赖杨华、林冬玲、汤柳青、李岩、雪琴、邹永祥、王芳、何颖欣、郭秀平、曾丽明、黎玲伶、杨宇函、黎骐瑜、李冠贤、彭玲玲、元妙华、方伟、李睿琪【我们会有专人发短信或者电话通知您哦，请留意接听电话哦！】没有入选怎么办？别灰心，奖品继续加码，我们诚邀以下幸运儿按照指定日期免费来园参加接下来各种主题的科普大讲堂哦！11月7日： 唐皓明、李津璇、叶金城、李锦华、刘旭云11月14日：钱韵思、汤晓云、刘丽丽、张文华、陈俊明11月21日：吕行健、梁淑贤、简淑敏、王艺、罗翼遥11月28日：冯智雅、戚景聪、徐惠娟、林丹妮、钟敏恿【我们将会有工作人员联系您通知参加活动的相关注意事项，如您有任何疑问也可以在本推文下方留言，我们将尽快回复您哦！】水生野生动物世界生物多样性中占有重要地位，据统计，我国分布的4000余种脊椎动物中，有超过70%属于水生野生动物。同时，中国水生野生动物中还包括有大量珍稀种和特有物种，例如与恐龙同时代的海龟、世界上现存最大的两栖动物大鲵、素有长江微笑天使之称的长江江豚、被东南沿海渔民视为妈祖象征的中华白海豚等。海洋蕴藏著丰富的资源，是人类和所有地球生命的摇篮，也是为人类未来生存和发展提供庇护的蓝色伊甸园。然而今天，我们所生活的这个蓝色星球已经承受了过度的重负，保护我们赖以生存的海洋环境，已经成为人类不可忽视的责任！所以，我们诚邀您本月来参加活动，并且一同加入我们关爱水生动物的行列吧！主办单位广东省农业农村厅承办单位广州市农业农村局、广州动物园协办单位广州市水生野生动物救护中心、珠江水产研究所、南海水产研究所、广东海洋大学深圳研究院更多精彩都在我们的公众号与微博呀！微信号｜广州动物园新浪微博｜广州动物园文 | lum图 | rocky、lum、婉琳、壹航教育、网络编辑 | lum


文章编号: 9cf0eccfb4c38cbbd4bff44fe90e5623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (厦门地铁4号线,海景地铁!) 2020-10-30 房拉拉   房拉拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcyMzA2NQ==&mid=2247494785&idx=3&sn=f34d512247f46a300907b27d5f40f7eb




厦门地铁4号线丙洲岛站至城场站高架区间BC50-51号墩最后一孔收口梁混凝土浇筑工作全部完成，地铁4号线丙城高架区间实现顺利贯通。还有视频~工程介绍：『丙城区间』丙城区间为全桥高架区间，跨越同安湾海域和滨海东大道琼头立交及多条既有道路，连接著同安区丙洲岛站和翔安区城场站。它位于海翔大道北侧，区间全长3.8公里，跨海段主桥采用悬臂浇筑法（挂篮）施工，已于今年6月13日顺利合龙。地铁4号线同安湾跨海段所在海域为厦门中华白海豚外围保护区，为减少地铁建设对海洋环境的影响，保护白海豚生存环境，项目部最终研究出了“海上钻孔桩施工泥浆多孔同步循环回收绿色施工工法”，并获得了国家知识产权局实用新型专利和发明专利。『科普小课堂』【海上施工泥浆循环系统】地铁4号线项目部自主研发设置的大型泥浆循环处理系统，通过高压泥浆泵和循环导管，将各墩位钻孔桩施工泥浆回收，通过泥浆分离器集中处理，实现渣土分离，泥浆循环利用。海上施工泥浆循环系统该系统降低了泥浆外运和造浆费用，同时也减少了车辆运输及弃浆造成的扬尘及环境污染。项目名片厦门地铁4号线一期工程为岛外环湾快线，设计时速120千米/小时，起于后溪，途经集美区、同安区、翔安区，止于翔安新机场，线路全长约44.78千米，共设车站12座，计划与翔安新机场同步建成，建成后将连接厦门北站和翔安机场站两大交通枢纽，运行时长少于30分钟，形成快速互联互通，支撑环湾发展。你发现了吗？最近行走在厦门的街头你是否感觉有些不一样原本有些单调的地铁施工围挡换上了美丽的新面孔据了解，在端午假期期间，厦门轨道集团设计并更换一批新的地铁施工围挡，进一步展示厦门的城市发展、提升市容环境。此次更新的地铁围挡共设计了两款不同的造型，分别是城市剪影造型和地铁车厢造型，每款造型又各自设计了三款不同的主题。· 城市剪影造型 ·城市剪影造型的围挡，分别选取了鹭江道、鼓浪屿和环岛路三个最能代表厦门城市特色的街区景象作为剪影背景，再和围挡上的文字内容呼应，更能彰显厦门的爱心和文明底色。· 城市剪影造型 ·地铁车厢造型又细分书香地铁主题、爱心小白鹭主题和爱心厦门主题。在地铁车厢造型的围挡中，列车车头处有显著的线路标识，将被安置在对应的在建工地上，围挡设计上除了爱心和文明的元素外，还多了“书香”元素，展现出书香鹭岛之美。“与爱同行、以爱筑城”共建“爱心厦门”-End-


文章编号: f4dbf1aa5d7be1689086387aa1669b64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (￥699抢住那琴半岛地质海洋公园酒店,双早+地质海洋公园+康桥温泉+观光木栈桥+国际婚纱摄影基地,赠石斑海鲜套餐!) 2020-10-29 吃遍广州   吃遍广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3MzQ1OQ==&mid=2650581075&idx=3&sn=ff39f1e715cd39929f7be28387f37253




秋风起，海鲜肥眼下正是吃海鲜的好时节在这里开啔与美食的又一场艳遇蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗怎么吃都是享受！贴心如「 那琴半岛 」不仅满足你对美食的向往还直接给你送到嘴边现在入住即送石斑海鲜套餐超长有效期到明年4月底（图片仅供参考，以实际出品为准）秋日错峰出游避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！那琴半岛还拥有完美度假属性能容得下海岛音乐PARTY、司庆团建、生日聚会、求婚蜜旅等各类活动只要你来，幸福自然发生！01.拍美照超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗小姐妹心水的网红打卡地也是众多新人青睐的婚纱拍摄地随手一拍都是大片可以放心带上你那个不会拍照的男朋友02.多玩法漫步环山木栈道探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史偶遇国家珍宝——中华白海豚刨沙捉蟹，戏水拾贝在那琴半岛海域上解锁未曾体验过的海上激情项目海上摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游做金秋最会浪的“玩主”03.吃美食啤酒、海鲜、烧烤以及本地农家菜，哪一样不是真香？尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串想怎么玩都能满足！为你奉上超高性价比的石斑鱼套餐住1晚景区里的准五星酒店享精美下午茶，吃美味石斑鱼（图片仅供参考，以实际出品为准）+100元即可升级高级海景双床房+龙虾壕海鲜套餐（图片仅供参考，以实际出品为准）超级无敌豪气抢到就是赚到▼台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地住多景观、温馨地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有对于吃货来说来到海边怎么能不吃海鲜呢？新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了下午茶▼（图片仅供参考，以酒店实际出品为准）拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有著奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱著海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光著脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平泡康桥温泉具有千年历史的优质温泉依山而建，独享纯粹的大自然气息人们梦寐以求的旅游度假胜地康桥温泉属于地热田热矿泉水日出水量可达5000吨，水温高达90.5℃是一处难得的复合型医疗热矿泉水温泉区有100多个温泉池设有四大区域动感区、欧陆区、养生区、情侣区各个区域各有特色更能满足您的不同需求哦！交通指南 那琴半岛地质海洋公园 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 康桥温泉 ▎地址江门市台山市铜锣地村（距那琴半岛地质海洋公园约90公里）▎如何到达导航“康桥温泉”即可预 售 抢 购 台山·那琴半岛地质海洋公园酒店石斑鱼美食游乐套票抢购价：699元 /套费用包含1、那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、双人早餐3、赠送石斑海鲜套餐4、双人无限次地质海洋公园门票5、赠送双人康桥温泉门票6、双人下午茶7、环岛观光木栈桥8、国际婚纱摄影基地9、白马湾冲浪10、王子海水游泳池11、免费观光车+免费wifi上网+免费停车 购买时间 即日起开售（售完截止）使用时间即日起-2021年4月28日（法定节假日不可用）预约时间即日起-2021年4月27日（每日09:00-18:00）需至少提前1天前预约以实际预约网址库存为准（在有效期内请尽早提前进行预约使用） 查询房态 请扫码进入抢购页中查询实时房态部分日期须加收，关于活动详情和加收规则请扫码进入抢购页中查询抢 购 地 址长按识别二维码或点击文末阅读原文进入抢购页抢购须知本活动为特价产品，出票方为酒店或旅行社，一经购买，平台不支持退款！特价产品每日预约数量有限，先到先得。过期不使用则自动作废，不设退款！ 关于加收 部分日期需加收，活动详情和加收规则、请扫码进入抢购页下拉查询。 查询房态 如对日期有特别指定要求者，请查房态后再购买请扫码进入抢购页中点击查看房态 客服电话 购买成功后没收到预约短信请及时与客服联系！客服电话：4000961788购买本套餐视为认同此声明以及活动规则活动最终解释权归商家所有


文章编号: af91cbca19f46b5d51975128db5c2771
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (直到年底!一大波精彩好剧在珠海上演!) 2020-10-29 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650794872&idx=2&sn=61448c69fb475db8e35c8d3f696bd05d




精妙绝伦的诗意舞台，令人叹为观止的精品剧目，日前，珠海演艺集团原创大型音舞诗《记忆珠海——蔚蓝色的爱》震撼上演，给观众留下了深刻的印象。音舞诗《记忆珠海——蔚蓝色的爱》随著该剧目的上演，首届珠海精品舞台艺术演出季正式拉开帷幕。在为期50天的展演活动中，15个优秀舞台艺术作品将被陆续推出，包括珠海大剧院和珠海华发中演大剧院联合引进的9部国内一流精品剧目、珠海演艺集团推出的5部珠海原创剧目以及1台惠民演出活动。赶紧收下这份日程表吧！（点击图片可查看高清大图）艺术盛宴 全城共享首届珠海精品舞台艺术演出季由珠海市委宣传部主办，珠海演艺集团、北京保利剧院管理有限公司承办，珠海大剧院、珠海华发中演大剧院、珠海大会堂协办。演出季从10月23日起，持续50天，共推出15个优秀舞台艺术作品。珠海大剧院、珠海华发中演大剧院有关负责人分别向记者介绍了这些剧目的看点。其中，交响乐迷推荐首选剧目是由享誉国际的著名中国指挥家余隆执棒的《中国爱乐乐团20周年音乐会》，以及纪念贝多芬250周年诞辰音乐会《贝多芬：命运与青春——俞潞与宁波交响乐团音乐会》。芭蕾舞剧《花木兰》舞蹈爱好者的口碑推荐则是上海芭蕾舞团带来的舞剧《闪闪的红星》、辽宁芭蕾舞团舞剧《花木兰》，以及中国民族舞剧新时期创新突破之作——舞剧《永不消逝的电波》。芭蕾舞剧《闪闪的红星》开心麻花舞台剧《莎士比亚别生气》、中国话剧扛鼎之作——陕西人艺话剧《白鹿原》、全国优秀现实主义题材舞台艺术作品民族歌剧《呦呦鹿鸣》等各具特色，将狠戳观众的笑点与泪点，让观众过足戏瘾。民族歌剧《呦呦鹿鸣》由珠海民族管弦乐团带来的大型音画主题音乐会《乐从大湾来》，珠海粤剧团现代粤剧《南粤破晓》，让观众领略文艺“国潮”风，感受传统文化的新时尚。家庭音乐剧《素敌小魔女》另外，日本四季剧团经典家庭音乐剧《素敌小魔女》（中文版）与珠海话剧团原创音乐儿童剧《海洋总动员》《博物馆奇遇记》，将开啔亲子周末剧场，带来温馨合家欢的氛围。音乐儿童剧《海洋总动员》此外，还有《追忆苏兆征——沉浸式情景话剧》惠民演出活动，带领观众零距离穿越革命历史，沉浸式体验红色文化。文化惠民 人人参与据珠海演艺集团总经理陈为安介绍，本次精品舞台艺术演出季将以“文化惠民 人人参与”为主题，配合剧目展演日程开展系列文化惠民活动，包括免费观演抢票、艺术家见面会、剧院探营开放日、高雅艺术进基层、公益文化讲座等各种活动，“让高雅艺术走向基层、走进群众，让更多观众零距离接触名剧、名家、名角、名师，让艺术季成为人人参与、人人享受的文化盛事，通过热烈浓郁的艺术季氛围，将文化惠民落到实处。”中国爱乐乐团据介绍，本月重点演出为10月29日在珠海大剧院上演的《中国爱乐乐团20周年全国巡演音乐会》，10月30日至31日在华发中演大剧院上演的上海芭蕾舞团《闪闪的红星》。演出季推出“惠听乐，惠看剧”免费观演抢票活动以及最低5折购票优惠。珠海有戏 人文湾区舞台艺术丰富了城市文化生活，为城市日常注入了文艺活力。此次精品舞台艺术演出季通过整合珠海优质演艺资源，以高水平、高品质的高雅艺术展示舞台，营造多元文化交融、高雅艺术荟萃的展演氛围，进一步提升城市文化品质，打造区域文化高地，努力让人民群众更有获得感、幸福感。珠海市委宣传部副部长曾靖球表示：“此次精品剧目集中展示，不仅引进了一批国内一流精品剧目，珠海演艺集团也带来了珠海原创的舞台艺术作品，旨在共同打造珠海城市文化的新名片。同时，为明年推出珠海艺术节奠定基础，通过不断积累提升，让艺术节成为一年一度的文化盛事，在粤港澳大湾区打造一个全新的艺术活动品牌。”说了这么多，赶紧和小明一起来看看，这些精彩剧目都有哪些看点吧！剧目简介《中国爱乐乐团20周年音乐会》演出时间：10月29日享誉世界的指挥名家余隆将领衔中国爱乐乐团全建制阵容特别献礼演出季，在珠海大剧院奏响柴可夫斯基《波罗乃兹舞曲》、拉赫玛尼诺夫《第二钢琴协奏曲》及斯特拉文斯基《火鸟组曲》三大世界名曲。芭蕾舞剧《闪闪的红星》演出时间：10月30日-31日由上海芭蕾舞团打造的大型革命题材芭蕾舞剧《闪闪的红星》将在华发中演大剧院上演，本剧将以诗化的舞蹈语言，再现主人公潘冬子经受战火洗礼成长为一名红军战士的历程。舞台剧《莎士比亚别生气》演出时间：11月6日当莎士比亚的旷世爱情悲剧《罗密欧与朱丽叶》遇到鬼灵精怪的开心麻花，金牌团队将诚意奉献舞台剧《莎士比亚别生气》。《追忆苏兆征——沉浸式情景话剧》演出时间：11月11日为纪念苏兆征同志135周年诞辰，11月11日，一台深情的惠民演出将在苏兆征故居举行，以朗诵加表演的形式深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。芭蕾舞剧《花木兰》演出时间：11月12日辽宁芭蕾舞团全明星阵容演绎芭蕾舞剧《花木兰》，用一次中西艺术融合碰撞，讲一段家喻户晓英雄故事，颂一位孝悌忠信女性楷模。家庭音乐剧《素敌小魔女》演出时间：11月14日作为“亚洲百老汇”日本四季剧团的经典代表作——家庭音乐剧《素敌小魔女》至今已演出1079场，11月14日由四季剧团独家授权推出的中文版将在珠海大剧院再现光怪陆离的魔法世界。音乐会《乐从大湾来》演出时间：11月21日大型主题音画音乐会《乐从大湾来》再度归来，音乐会将用“粤”味十足的民族音乐语言讲好珠海故事，带领观众领略大湾区的前世今生。民族歌剧《呦呦鹿鸣》演出时间：11月25日凝聚230名演职人员心血，获全国“五个一工程”奖的民族歌剧《呦呦鹿鸣》将演绎诺贝尔生理学或医学奖获得者屠呦呦的动人传奇。《贝多芬：命运与青春——俞潞与宁波交响乐团音乐会》演出时间：11月26日2020年是贝多芬250周年诞辰，11月26日，宁波交响乐团将携手青年指挥家俞潞为观众带来贝多芬交响乐《C大调第一交响曲》和《C小调第五交响曲》。话剧《白鹿原》演出时间：12月6日-7日中国话剧精品之作，百人大团3年300场巡演之王，被誉为“中国话剧扛鼎之作”的陕西人艺版《白鹿原》将登陆珠海，展现白鹿两家的恩怨纷争和半个世纪的历史变迁。粤剧《南粤破晓》演出时间：12月10日由珠海粤剧团打造，以中华人民共和国成立为背景，取材中山县（现珠海）地下党员的革命故事，大型红色题材粤剧《南粤破晓》将开啔首场演出。舞剧《永不消逝的电波》演出时间：12月11日-13日获“五个一工程”奖的舞剧《永不消逝的电波》以李白的真实故事为素材，通过舞剧对红色经典进行全新演绎，再现为我党民族解放事业而壮烈牺牲的英雄形象。儿童剧《海洋总动员》《博物馆奇遇记》演出时间：12月25日-26日珠海话剧团将带来《海洋总动员》和《博物馆奇遇记》两部原创儿童剧。《海洋总动员》以海洋保护为主题，融入渔女、白海豚等珠海特色形象，讲述伶仃洋里的小动物战胜“垃圾怪”的故事；《博物馆奇遇记》通过魔幻的故事情节，讲述主人公艾沫无意之间来到了博物馆，发现变成标本的动物们竟然苏醒过来的神奇经历。这么多精彩剧目，你最想看哪个？赶紧和小伙伴相约看剧吧！来源/珠海传媒集团图片来源/珠海演艺集团、珠海大剧院、珠海华发中演大剧院编辑/小明


文章编号: 66c2124f6eee86e7815aa6b84deafc4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (慢游蚝情节,给你这三条最走心的线路!(内附地图)) 2020-10-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453190438&idx=2&sn=8265b5034921029554fbff2284d1408b




今年的蚝情节下个月就要“蚝情归来”啦如何才能在蚝情节玩得尽兴呢最重要的一点当然是规划好路线啦收藏好下面这三条游玩路线今年蚝情节不用愁！一日游路线：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾---返程公共交通：租车平台推荐：【国泰租车：电话：3279366、3819399】、【国誉租车：电话:2870688】；公交线路：【港城5路】从火车东站出发开往三娘湾， 06:30-19:30，每30分钟一班车。【港城2路、港城1路】在中马管委站下车即可到中马产业园。乘坐公交车可关注“掌上公交”公众号实时查询。上午到自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园参加2020年钦州蚝情节开幕式，观看钦州本土跳岭头、烟墩大鼓等非遗表演，欣赏“蚝美”钦州优秀摄影作品展。体验以秦汉古风文化为背景的“蚝友记忆”海丝码头，到中马免税商城打卡集装箱免税市集，参加燕窝、榴莲、红酒等主题品鉴会，采购全球免税商品。中午在中马免税商城品尝东南亚各国、各地特色做法的环球蚝宴，见识一下什么叫做真正的“蚝门盛宴”。如果还想试试其他特色菜品，以下的餐饮店可以考虑列入大家的清单呀。餐饮推荐店：【海迪耶牛肉面】（地址：中马钦州产业园科技园5号街区8号楼2层，电话：19994574449）、【吉隆坡茶餐厅】（地址：中马钦州产业园智慧物联产业园7栋商业中心1层102室，电话：13559103892）、【燕环小筑食堂】（地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层，电话：13677779866）下午到新晋钦州浅水海湾——犀丽湾和三娘湾景区，一览如新月一般的金色沙滩，体验赶海拾贝、捉螺逮虾之乐，观赏海上各种奇石景观，天气晴朗的话还可以出海观赏五彩海豚，充分感受“海”文化的乐趣和魅力。玩累了玩饿了，吃一顿海鲜大餐也是非常不错的选择。大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，钦州四大海产在这里你可以一一尝试。餐饮推荐店：【火车驿站】（地址：三娘湾景区中心停车场东50米，电话：13977725788）、【海豚之乡】（地址：三娘湾景区三娘湾村，电话：13977724759）、【海猪石客栈】（地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米，电话：13977787702 ）、【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116）两日游线路：第一天：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾，第二天：钦州老街---大风江古灶—返程第一天：行程参照一日游线路。晚上住三娘湾(犀丽湾)、中马钦州产业园（孔雀湾公园11月7日晚上举行“蚝情烟火秀”）、钦州市区均可。住宿推荐：【白海豚国际酒店】（钦州市永福西大街58号，电话：0777-2881888 / 2881222），【五洲大酒店】（地址：钦州市北部湾北大道35号，电话：0777-5889999/5889888），【天骄国际酒店】（地址：钦州市金海湾东大街8号，电话：0777-5111888），【海豚之乡】（地址:三娘湾景区三娘湾村,电话：13977724759），【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116），【圣展酒店】（地址：三娘湾清心园，电话：18878082302），【三娘湾房车营地】（地址：三娘湾滨海浴场旁，电话：13911409116）,【白海豚度假酒店】（地址：三娘湾景区中心停车场东200米，电话：15977767488），【花筑·中马海湾国际酒店】（地址：中马南三街10号，电话：0777-8880707）第二天上午到钦州老街参观民族英雄刘永福的旧居——三宣堂，观看讲述钦州故事的钦州“讲古”节目，穿梭广西壮族自治区历史文化街区——中山骑楼街、占鳌巷，观赏“千人旗袍秀”表演。第二天中午到天鹰海鲜城品尝“一切海鲜皆可蒸”的海鲜盛宴。地址：钦州钦南区富民路世代宝第商铺(靠近梦园公园) 电话：0777-5610088第二天下午到广西壮族自治区文化产业示范基地--大风江古灶，体验最原始自然的古法柴烧窑制技艺以及开窑热闹场面，选购刚出窑的心仪柴烧坭兴陶。自贸试验区钦州港片区一日游07：10乘坐自贸区专线从钦州火车西站出发（途经钦州湾广场北、市自然资源局、市总工会、火车东站、汽车南站）08：30抵达中马海浪广场，换乘电瓶车前往孔雀湾公园09：00参加2020年钦州蚝情节开幕式09：40观看蚝王争霸、开蚝达人秀10：00参加“海天蚝情”沙滩休闲PARTY，观看沙滩排球比赛11：00观看“蚝美钦州”摄影展、自贸试验区城市展厅，游玩“蚝友记忆”海丝码头（海丝文化展、文创街、特产街、美食街），欣赏岭头舞巡游12：00观看非遗小戏台表演，品尝美食12：30乘坐电瓶车前往中马免税商城，品尝燕窝、榴莲、红酒，浏览房博会、集装箱免税市集，“蚝玩广场”潮玩亲子乐园游玩18：00品尝环球蚝宴19：30乘坐电瓶车前往孔雀湾公园，沙滩休闲区休息；也可以欣赏主舞台歌舞表演20：00欣赏“蚝情烟火秀”21：00自行游玩后，可到中马园专家楼、花筑酒店入住，或乘坐孔雀湾公园—犀丽湾专线交通车前往犀丽湾参加千人沙滩露营节（中马园专家楼订房热线：0777 -5986886、花筑酒店订房热线：0777-8880707）这几天我们看见很多小伙伴提出疑问说不知道孔雀湾公园在哪 怎么去 路程多远所以现在特地给大家奉上了地图（妈妈再也不用担心我在奔向蚝情节的时候迷路啦）孔雀湾公园广西壮族自治区钦州市钦南区有了游玩路线又有了地图还差什么当然是差你们啦蚝情节我们不见不散~图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: af7ee1b93fd1d355125a6da7867f7583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (海洋知识科普系列活动之海洋濒危动物科普宣传) 2020-10-29 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247489004&idx=2&sn=ecacba0f36dbaac455e0fda6ac76df73






活动开始前

2020年10月17日上午9点，“海洋知识科普系列活动”项目第一次活动---海洋濒危生物科普宣传&海洋生物彩塑DIY活动，在上海市浦东锦和路99弄上海绿城如期举办。本项目由浦东新区科普项目资金资助，上海浦东一荇生物多样性研究中心承办，百家游学会、浦东花木街道东城五居委、上海绿城物业服务中心、上海绿城生活家、上海绿宇经营管理有限公司等联合协办。当天有20人参加活动，由高芳芳、王珺、林玮玮等担任科普讲解和现场活动组织。本活动通过讲解海洋濒危动物科普绘本故事、手工互动等形式，宣扬海洋保护理念，倡导大家在日常生活中一起践行。

讲绘本，了解海洋濒危动物

上午十点，上海绿城景观大道广场集满了人群。本次海洋知识科普宣传以介绍科普绘本为主，志愿者林玮玮专门为小朋友们开了一个海洋濒危动物的“故事大会”。我们的海洋宝贝系列故事丛书一共有5本，分别代表著5个生活在海洋里的濒危物种。应小朋友们的要求，“斑海豹特工队”，“鹦鹉螺穿越记”，“中华白海豚成长记”，“小海龟历险记”以及“海马爸爸育儿记”一个都没落下，可谓是意犹未尽。

我们的志愿者老师将海洋科普知识通过绘本绘声绘色地描绘了出来，小朋友们也都听得十分专注，时而发出惊诧的声音，时而对绘本里面的图画提出大胆的疑问。同时，也大家了解到海洋动物面临的危机，让大家意识到，如果我们希望留下这些美好的即将灭绝的海洋濒危生物，就需要我们大家一起做出努力，哪怕是生活中像不用塑料吸管、做好垃圾分类等很小的善举，对保护海洋濒危动物都是非常有用的。

海洋动物彩塑DIY活动

小朋友们听完海洋动物的故事，更加热爱海洋动物。看，一块块简单的小彩泥，在他们灵巧的双手中瞬间变成了各种神灵活现的海洋动物，有海龟、小丑鱼、企鹅、海星，还有很罕见的鹦鹉螺。孩子们将把这些美好的海洋动物带回家，把保护海洋的种子种在心里。

在此，一荇呼唤更多的有识之士，加入讲师团队，并肩同行，守护蓝色海洋，守护地球这颗蔚蓝星球！

特别感谢

资助方：浦东新区科普项目资金

承办单位：上海浦东一荇生物多样性研究中心

联合协办单位：百家游学会、浦东花木街道东城五居委、上海绿城物业服务中心、上海绿城生活家、上海绿宇经营管理有限公司

在此，一荇呼唤更多的有识之士，加入讲师团队，并肩同行，守护蓝色海洋，守护地球这颗蔚蓝星球！

一荇海洋保护科普讲师招募中~~

一荇生物多样性讲师招生对象

1、您是一位热爱大自然的爱心人士，相关专业知识和爱好者尤佳；

2、您喜欢并希望站在讲堂上为宣传生物多样性保护尽自己的力量；

3、您有一定的时间（工作日或者双休日等）可以担任社区、幼儿园、小学的讲师。

那么就来参加我们的讲师团队吧，我们将为您提供辅导和培训，帮助您站上公益讲台，成为一名宣传生物多样性保护的科普讲师。

报名方式：

联系人：王翠丽

联系方式：13636339772

联系邮箱：yixingshengwu123@126.com

畅游海底世界 寻找美好事物

文字 I 小企鹅

校验 | 小黄鹂

排版 I 李青

公众号：一荇生物

海洋保护✨

护海洋 献爱心

欢迎献出你的一份爱✨




文章编号: 89c493630b7af6d64d87ea0f3bc3c466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (海洋科普课堂丨中华白海豚的秘密&彩绘环保袋DIY大比拼活动) 2020-10-29 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247489004&idx=1&sn=4ef59b56e7674ebe635ee9aa84e362f0




海洋科普课堂 2020年10月21日上午9点和10点， “中华白海豚的秘密&彩绘环保袋DIY大比拼活动”，在浦东新区南汇新城镇古棕路438弄41-42号海音北园部如期举办。 本次活动为《守护海洋宝贝---海洋保护科普课程》项目的一部分，由上海市南汇新城镇社建办资助，上海浦东一荇生物多样性研究中心主办，啔辰公益服务社提供平台，南汇新城镇海音幼儿园支持。本次活动分为两场，分别在海音幼儿园的大一班和中二班进行授课，分别为28人和26人，共计54人参加活动。由王翠丽担任讲师，林玮玮担任讲师助理协助课堂手工活动。课程通过介绍与讲解海洋濒危动物—中华白海豚的科普知识，让孩子们了解到中华白海豚的生长习性以及当前的生存现状，宣传海洋保护理念，呼吁孩子们在日常生活中改变行为习惯，践行环保理念。 10月21日，我们一荇的老师们如约来到了海音幼儿园。刚进幼儿园，小朋友分别喊著“一荇，是一荇”。是的，我们已经是老朋友了。“王老师，今天是讲哪个动物呀？”“秘密哟。”王老师答道。是的，在探索的过程中，海洋科普的课堂又拉开了序幕。闭上眼睛，我们听听海洋的声音，似乎看到了鱼儿，听到了海鸥，还闻到了海草的味道。“鼻孔长头顶，探路不用眼，脑瓜特别灵，遇险能救人”。“是鲸鱼？是海豚？是海狮？是海豚？”，今天的主人公是可以媲美陆地国宝大熊猫的中华白海豚。秘密之一：中华白海豚长什么样子？ 科学家们采集的视频为大家带来了第一手的资料。小朋友们的观察总是那么细致。“为什么它是红色的呢？”“像我跑步时红扑扑的脸”“老师，我发烧的时候，脑袋也是红红的”老师拿出了道具，请小朋友们观察、抚摸，中华白海豚鼻孔的位置，它纺锤体一样的身形，尖尖直直的吻，左右对称的尾巴。当老师拿出灰黑色的中华白海豚模型，小朋友们异口同声这是海豚宝宝，当拿起白色的模型，小朋友们说这是海豚妈妈。秘密之二：中华白海豚是不是鱼？ 小朋友们跟随著老师的姿势，一起托起了自己胖嘟嘟的腮帮子，“鱼是用腮呼吸的”，然而中华白海豚和鱼不一样，它们是用肺呼吸的，所以中海白海豚和大熊猫、鲸鱼一样是哺乳动物。我们人类也是哺乳动物。秘密之三：中华白海豚怎样养育宝宝？ “小朋友们小时候还不会走路的时候，是谁来照顾我们的？”“妈妈”中华白海豚宝宝还不会游泳的时候，是由妈妈用她的吻来顶著宝宝一路前进的，虽然很辛苦，但中华白海豚妈妈一直没有放弃。小朋友们纷纷表达了对中华白海豚妈妈的佩服之情，同时也觉得自己的妈妈非常的伟大，当堂跟王老师约定要回去好好抱抱妈妈。 海洋生物的美好在遭受著环境被破坏的干扰，中华白海豚也不例外。保护海洋，从我做起，大家纷纷表示要减少一次性塑料用品的使用，有的小朋友骄傲地说“我出门都是自己带杯子的”，也答应老师回去跟家人也要说保护环境，做好垃圾分类，保护蔚蓝星球。海洋世界环保袋DIY 最后，是孩子们动手的时刻，在中华白海豚可爱的音乐中，小朋友们完成了环保袋的创意制作。感谢孩子们给我们带来的欢乐，他们的单纯和美好是这个地球上最为珍贵的礼物，也感谢海音的老师们，她们教育下的孩子们有著丰富的海洋知识，更宝贵的是，有著一颗颗热爱海洋热爱地球的心灵。祝福孩子们，也感恩老师们！后记 感谢大家帮忙填写本次课程的满意度调查，您的意见和建议将促进我们进一步完善和改进，再次感谢大家的支持和参与。在此，一荇呼唤更多的有识之士，加入讲师团队，并肩同行，守护蓝色海洋，守护地球这颗蔚蓝星球！一荇海洋保护科普讲师招募中~~一荇生物多样性讲师招生对象1、您是一位热爱大自然的爱心人士，相关专业知识和爱好者尤佳；2、您喜欢并希望站在讲堂上为宣传生物多样性保护尽自己的力量；3、您有一定的时间（工作日或者双休日等）可以担任社区、幼儿园、小学的讲师。那么就来参加我们的讲师团队吧，我们将为您提供辅导和培训，帮助您站上公益讲台，成为一名宣传生物多样性保护的科普讲师。报名方式：联系人：王翠丽联系方式：13636339772联系邮箱：yixingshengwu123@126.com特别感谢资助方：上海市南汇新城镇社建办主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心平台方：啔辰公益服务社支持方：南汇新城镇宜浩佳园二居委畅游海底世界 寻找美好事物文字 I 小翠鸟校验 | 小黄鹂排版 I 嘉 阳公众号：一荇生物海洋保护✨护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱✨


文章编号: ec7c1d007d53b13bce2bb0ded6fdd072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (打卡《隐秘的角落》取景地,畅游南方各城市,跟著这趟南下专列,吃喝玩乐一样都不会差) 2020-10-29 浙江去哪玩   浙江去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDc1MzUzMA==&mid=2247512211&idx=2&sn=9c75a65128b08ba2f0a400bb82a8249d




你是否想过在广东走走停停尝遍粤式美食在大三巴牌坊前拍一张与澳门的合照在天涯海角看最动人的南海风光……线路A线路B眼下正好有一趟因港珠澳大桥开通而火爆的南下专列，也是浙江去哪玩今天要推荐给大家的。这条线路除了能带你轻松便捷游览港珠澳大桥，还能把这些你向往已久的南方风景统统“拿下”。△ 图/猪甜菜南下线路很多，为什么这条线路让人竖起了大拇指？玩得好行程丰富，我们去南方走了一个圈在12天的旅程里，你将在广州、三亚、湛江等南方著名特色城市留下足迹。你可以在广州，品尝最地道的粤式美食；在港珠澳大桥，仰望“桥梁界的珠穆朗玛峰”；在三亚，走过椰林排列的白浪金沙；在湛江，留下一段“湛蓝之滨”的“隐秘”回忆。走A线，你可以在澳门大三巴牌坊前打卡拍照；走B线，则能在“广东第四大海岛”海陵岛漫步“十里银滩”……亮点一船游港珠澳大桥这座被誉为“新的世界七大奇迹”的跨海大桥征服了伶仃洋，已成为许多人一生必去的景点之一。△图/锴哥此次行程，我们将带大家360度全景“船游”港珠澳大桥，乘坐游船由湾仔码头出发，途经：珠海国际会展、横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场。△图/Pandy在船上，你能看到一望无际的清澈海水和蓝天白云，如果运气好的话，说不定可以邂逅中华白海豚。亮点二领略三亚的海天一色在三亚，我们将前往久负盛名的国家4A 级景区“天涯海角”，领略那里的海天一色、烟波浩渺；在月牙形的“亚龙湾海滩”，辽阔的海面晶莹如镜，只见白沙融融，阳光、碧水、沙滩、绿树构成了一幅美丽的热带风光图画！前往热带海岛“西岛”，这里海天一色，沙滩柔软，椰树婆娑，是世界上为数不多的没有礁石或鹅卵石混杂的海岛，被誉为“海上桃源，动感天堂”；游览“大小洞天”——800 年琼崖第一名胜，崖州湾弧弦百里，碧波万倾，鳌山云深林翠，海岸遍布神工鬼斧磊群，山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图。亮点三打卡“隐秘的角落”拍摄地△ 图/猪甜菜广东小城湛江，今年因电视剧《隐秘的角落》大火，但其实它本身就是有名的花园城市，被称为“南方的青岛”。从“城中海”沙湾景区“金沙湾滨海浴场”，可以看到有“中国小迪拜”之称的湛江喜来登酒店， 欣赏奥运女神劳丽诗雕像，远眺对岸湛江地标建筑之一——海湾大桥。“南国热带花园”则是一个以观赏热带植物为主的花园，承继中国传统山水造园理念，苑内奇花异卉、垂缨悬萝、绿荫溶溶，呈现出一派热带雨林的特色景观。我们还会带大家打卡综合大型旅游船——海上城市，这里是电视剧《隐秘的角落》取景地之一。海上城市原名“巴西马鲁”，曾经是一艘日本国际远航客货轮。每到夜晚，海上城市灯火通明，犹如海上的一颗夜明珠，在幽深的湛江湾中绽放出最闪亮的光芒。价格实惠畅游12日最低只要2980元与别的出游方式相比，专列的价格就显得非常实惠了，本趟专列平均下来每天最低只要200多，要是你想住更舒适一些的软卧，价格也不贵，最低4180元每人。推荐线路A广州、珠海、港珠澳大桥、澳门、三亚、湛江 空调专列12日游出发时间：11月17日左右（最终出发时间以铁路局调令为准）价格：2980元/人起推荐线路B广州、珠海、港珠澳大桥、海陵岛、三亚、湛江空调专列12日游出发时间：11月17日左右（具体以铁路局调令为准）价格：2980元/人起报名方式1：关注“浙江去哪玩”微信公众号，发送关键词“南游记”，填入姓名、联系方式、几人出行即可。报名方式2：热线报名（也可咨询）：0571-56573566/56573577，13777575470（小刘），18868719494（小李）报名地址：庆春路11号凯旋门商业中心6楼编辑：黄捷图片部分来源网络，版权归原作者所有


文章编号: c80e8b2951177888a68e2cf49b1b78ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【关注】官宣:广西钦州企事业单位招聘人才 800多个优质岗位等你来) 2020-10-29 灵山党建   灵山党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjMwMzk5Mw==&mid=2651704270&idx=6&sn=10669afd56e150b860062fa3ffd79c59






揽天下英才 筑美好愿景

广西钦州市2020年“招才引智高校行”集中招聘活动正式啔动啦！为大力实施人才强市战略，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，钦州市整合全市企事业单位800多个优质岗位，将于11月13日起赴哈尔滨、大连、西安、兰州、成都、南宁、桂林等城市的高校设立招聘点，开设“绿色通道”招聘急需紧缺人才。

划重点：

现场面试、现场签约、考核合格后入编。

把握先机、创赢人生，

让你的事业梦想在钦州的蓝天起飞！

先跟小编一起来逛逛钦州，

看看有哪些单位招聘。

钦州：生态优美·物产丰富

钦州位于我国西南沿海，常年气候温暖怡人，空气质量优良，自然风景秀丽，集“江海湖山岛”风光为一体，拥有有三娘湾、八寨沟、钦州老街、五皇山、龙门群岛等风景名胜，是我国近海少数能看到野生中华白海豚的地方。盛产荔枝、龙眼、香蕉、火龙果等亚热带水果以及大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等“四大海产”，是大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡、坭兴陶都。

△中华白海豚

△钦州大蚝

△三娘湾

钦州：交通便利·生活宜居

钦州高速公路完善，四通八达，到南宁机场和北海机场只需1.5小时；处于北部湾经济区核心区“半小时高铁生活圈”，平均约20分钟就有一趟动车，未来2.5小时高铁可达广州、深圳。全市拥有6家三甲医院、6所大中专院校、6所示范性中学和一批优质小学、幼儿园，医疗、教育水平走在广西沿海地区前列。商业日渐发达，吾悦广场、梦之岛、大润发、长融世贸等一批大型商场和游乐场进驻，吃的玩的样样有。

钦州吾悦广场

钦州二中附幼

钦州：开放前沿·活力迸发

钦州是中国—东盟自由贸易区的前沿城市和桥头堡，是西南地区进入东盟国家陆上最便捷的出海口，拥有中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区等国家级开放平台。已建成深水亿吨大港，成为中国—东盟区域性国际航运中心，中国—东盟信息港副中心，国际集装箱干线港，西部陆海新通道海铁联运重要节点。临港产业快速崛起，形成了绿色石化、装备制造、电子信息、食品加工、纸业等支柱产业，加快构建全国独有的“油煤气盐”齐头并进的多元化石化产业体系。

△ 自贸区钦州港片区

△ 钦州石化产业园

钦州：尊才爱才·优才厚才

钦州求才若渴，近年来相继出台了《钦州市建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市人才支撑若干措施》等人才政策，支持各类人才来钦州创业就业。丰厚的人才生活补贴、免租金拎包入住人才公寓、“零门槛”落户、子女入学可优先安排......多重优待政策专门为人才设置，解决人才后顾之忧。钦州政治生态良好、风清气正、唯才是用，积极为各类人才打造事业平台、提供干事舞台，让你炫出才能、展示才华。

钦州人才公寓

准备好了吗？

招聘单位抢先看。

请扫描下面二维码阅读《广西钦州市2020年“招才引智高校行”集中招聘公告》了解更多详情和报名。

西部陆海新通道枢纽城市——钦 州，

期待有你加盟！

来源：“钦州党建”微信平台




文章编号: ca440e6c8d291b1b16aa04bcaf330612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (相约秋季三娘湾!星空房车美到爆!￥399抢钦州【彩云安达星空房车营地】房车1台1晚+海水浴场+皮划艇体验+N~海浪伴你入眠!) 2020-10-29 旅划算广西站   旅划算广西站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwMDE1NA==&mid=2247494766&idx=1&sn=76406c8130757d33729a329bd6386b00




一场说走就走的周末度假之旅远离喧嚣，回归大自然，享受时光 除却所有的纷繁争扰，感受zui原始的慢时光 一起来三娘湾彩云安达星空房车营地吧！三娘湾景区国家AAAA级旅游景区、 广西十佳景区 国家一级保护动物 中华白海豚之乡 景区距离市区约40公里~这里不仅有许多动人的故事，更有吸引人眼球的美景~在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚五彩缤纷的野生的中华白海豚成群结队在三娘湾海域觅食、漫游，海鸥也尾随其后形成了海洋生态共荣的奇观彩云安达星空房车营地能亲近自然，能在夜晚看星星还能听著海浪拍打的声音入眠的星空房车你一定不能错过的住房选择~干净整洁的房车住房体验阳光、沙滩、海浪、蓝天、美食、美景这里全都有不需要穿越人潮，不需要望眼欲穿 在这个地方，你只需要睡到自然醒以后打开天窗，深呼吸在zui佳的视角，观赏浪潮面朝大海，门窗之外，风景触手可及山林环绕、犹如置身天然氧吧住在这里足不出三娘湾却能感受到世外桃源般的野趣情调！一眼望去，草坪上的房车化身为一道靓丽的风景线一间间特色房车让你在与众不同的休闲环境里 回归大自然虽然只是房车，但丝毫不减住宿的品质走进房间，高品质的软装设计 营造出了温馨的居住空间体验 独卫、淋浴、空调，一应俱全再挑剔的住客也能找到理想中的那一间闲暇时分，看著远方山峦大海倾听鸟语虫鸣，坐拥静谧怡人的山景尽情享受美景所带来的休闲！【钦州】三娘湾彩云安达星空房车营地抢购价：399元抢购日期：即日-2021年1月10日使用日期：即日-2021年1月31日电子码可在旅划算广西站"订单及后台-抢购订单"查询或手机短信息（1个电子码）使用方式：收码后凭码至少提前1天致电商家预约使用（预约电话：17735970994；预约时间：09:00-22:00）套餐包含：1、三娘湾观海房车1台1晚2、享三娘湾首道大门票5折优惠3、提供双人早餐4、海水浴场无限畅游5、免费皮划艇体验1小时6、免费停车+免费WiFi* 可携带1名1.2米以下儿童* 关于加收（前台加收）：周六入住须加收50元/间/晚，元旦（2021.1.1-1.2）入住须加收300元/间/晚* 注:此产品需自行至少提前1天致电商家预约，如对日期有要求，建议和商家沟通协商购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用 ➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截（亦可关注公众号「旅划算广西站」点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废「商家地址」及更多信息请查看下文「温馨提示」◆ 温馨 提示 ◆ 商家地址及电话：地址：广西钦州钦南区三娘湾海水浴场房车营地电话：17735970994营业时间：09:00-22:00◆ 房车三种床型（商家随机安排）：①1.8*2米大床+0.9*2米高低床；②1.5*2米大床；③1*2米 两张单人床◆ 酒店入住时间为当天下午14点之后入住到次日中午12点前退房◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理） 早餐时间：8:00-9:30 海水浴场开放时间：8:00-20:00◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 更多订单详情咨询，可添加广西旅划算专属客服：旅划算小甜甜：b364553112（微信号）；微信回复时间：9:00-18:00◆ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则咨询产品｜商家合作｜品牌入驻更多爆款 吃喝玩乐购请关注 旅划算广西站更多划算推荐(点击图片跳转至直接抢购)芦仙山飞越丛林 | 11.11提前购！全线5折！等你来挑战！仅29元抢价值58元黄线单人1小时~49元抢绿线单人单次~来宾 | 泡千年养生瑶浴~仅368元抢价值670元「金秀拉咖大酒店」豪华大床/双床客房1晚+2大1小早餐+2大1小养生泡浴门票~【海洋zui美银杏季】东漓古村桂林新地标~仅368元抢「桂北民居民宿」双床/大床房1间1晚+2大2小早餐+东漓古村参观门票~商业合作：点击文字填写具体信息，旅划算将安排专人与您对接咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？


文章编号: dd3eddd4d191037b04805f4cc8d71753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (一年一度的钦州蚝情节来啦 !11月7日、8日、14日、15日,钦州蚝情节、三娘湾纯玩一日游,费用:68元/人) 2020-10-29 广西南宁老鸭旅游   广西南宁老鸭旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODIwNzQ3MA==&mid=2651925401&idx=1&sn=78edb85d3df81a91d8141b1278e4bde3






10月26日上午，2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会在自贸区钦州港片区青年干部学院举行。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工作委员会委员、管理委员会副主任莫福文出席发布会并介绍2020年钦州蚝情节系列活动的有关情况，钦州市委宣传部副部长黄鼎军出席发布会并主持，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，钦州市农业农村局党组成员、三级调研员符兰芳，中国（广西）自贸区钦州港片区开发投资有限公司总经理何斌出席发布会并答记者问题。

钦州市委宣传部（市政府新闻办）、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区相关单位、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州新闻传媒中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司等单位领导，以及人民网、中国新闻社、广西新闻网等中央、自治区级、市本级的媒体朋友也出席了发布会现场。

发布会还展示了大蚝、榴莲、燕窝、红酒以及文创产品狮子。

钦州蚝情节是广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和具有全国影响力的赛事节庆活动，今年已经是钦州连续举办蚝情节的第10个年头啦。

终于等到你~

发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为

11月7日-12月6日

主题为“蚝情钦州 活力自贸”

期间将举办

环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀

“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛

千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动

这个秋季，不要再为去哪玩发愁啦

来钦州共赴一场

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”

蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣

说了那么多

想必大家已经开始好奇

今年蚝情节具体都有哪些精彩活动

哈哈别著急，让文旅妹来为大家一一介绍

蚝“美”

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

蚝“情”

具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！

蚝“游”

黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。

蚝“卖”

满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！

蚝“看”

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。

和往年相比，今年蚝情节的亮点又有哪些呢

请接著往下看

主会场的改变

以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。

增加东盟元素

如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。

港城呼应、多点联动

活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~

等等，你以为惊喜就到这?

我们可是还贴心地为大家准备好了

蚝情节游玩路线

大家可以根据需求选择合适的路线游玩~

一日游线路：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾---返程

两日游线路：第一天：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾，第二天：钦州老街---大风江古灶—返程

以上路线以及自贸试验区钦州港片区一日游精品线路我们也将在后续为大家进行详细推荐。

今年蚝情节活动是不是超级丰富呀

最后再为大家奉上详细的活动安排表

许你一场“蚝”门盛宴

2020年钦州蚝情节

就等您来了~.

行程安排

早上7:40在双拥路南湖广场4号停车场集合，8:00出发乘车前往【沙井蚝情广场】；自由观看"海洋宝贝"稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，结束愉快行程后返回南宁，乘车返回温馨的家！

出团日期：11月7日、8日、14日、15日

价格：68元/人(大小同价)

费用包含：1、用车：往返旅游空调车，全程高速；2、门票：行程所列景点首道大门票；3、导游：中文导游；4、保险：旅行社责任险及旅游意外险；5、赠送：每人一瓶水。

费用不含：1、全程不含餐，可在蚝情美食广场品尝特色美食，一切个人消费。

办公室电话：0771-2094331

报名：小雪1818878841066（微信同号）

15107716928（微信同号）

银行转账汇款或您亲临唐老鸭国旅办公室地址:

南宁办公室：南宁市青秀区鲤湾路10号柳沙大厦403




文章编号: d585971ee8a9c327fad710ba352ef9e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (组团出发吧!贵港周边这座安静的海滨老城,生蚝丰收啦!) 2020-10-29 贵港潮生活   贵港潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI5NzYyMA==&mid=2651888342&idx=6&sn=3ba9fefb940bd65debf23553867f01ae




|| 潮小妹说 ||嗨，一起去玩吗？吹著微风、嘴里叼著冰棍、在海边戏水大海、阳光、沙滩、星辰、日出…一切都那么美好不需要走远贵港周边就有座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这就是钦州有山有海，有历史有故事11月正是生蚝大丰收的季节！2020年钦州蚝情节举办时间为11月7日-12月6日各地游客聚集在钦州美丽的海水浴场演出、狂欢、饮酒、吃蚝...尽情嗨一整天！如果你刚好厌倦了景点式的打卡旅行只想寻找一片纯净海域感受一下真正美好的旅行生活那去钦州绝对没错！这里有美丽的白海豚淳朴渔村生活也令人向往很多游客会来此住在渔村内逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活蓝天、碧海、金沙滩...你想要的美景都能实现这里就是钦州！在钦州，有片海湾，叫三娘湾三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。在钦州，有片深林，叫白寨沟八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。在钦州，有片丹霞地貌，叫烟霞山这有个露营宝地，不仅有空灵的环境和夏夜的萤火虫，更是有山有水，宛如世外桃源！一条清澈的山涧从山顶流下，来玩玩水，秋天的暑气都没有了。身处青山，旁边是一簇一簇的绿叶，带著孩子爬爬山、玩玩水，这样轻松愉快的户外亲子假期，比在家看电视更有意义！绝美的丹霞地貌，搭配日出日落，璀璨得不似人间。在钦州，有片岛屿，叫七十二泾七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。在钦州，有座古村，叫大芦村大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。进了大芦村古宅才发现，里面真的是别有洞天，无论何处，门窗成框，圈出的都是满目别致的风景。一侧建筑清新古典，一砖一瓦都是尽显了时代的风流。在钦州，有无数美味值得贵港吃货们一去再去！钦州猪脚粉钦州青蟹钦州生蚝濑尿虾红杉鱼许你一场“蚝”门盛宴钦州美景不容错过贵港的小伙伴们快组团走起！- END -▍图文来源：南宁周边游、网络综合▍综合编辑：萝卜青菜▍广告推广：(微信) ggxin95 / 18589933668▍法律顾问：广西君望律师事务所律师团 4251135—— AD —— 点个“在看”好运加持↓↓


文章编号: 7385b5ba25f473fd8ed94fd7f87ef5f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (诏安是一座什么样的城市?再有人问直接把这个“甩”给他!) 2020-10-29 诏安老家群   诏安老家群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcwNjgzNA==&mid=2247485903&idx=1&sn=00c70a245e84ea62c651483767f22daf




👉您有一条未读消息，请查收！这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白——让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携诏安是一座什么样的城市你可能会滔滔不绝，但不够形象也可能难以全面介绍现在不必纠结了如果有人再问你，就把这条信息“甩”给他！诏安，这座福建最南端的这座小城风景如画，美不胜收静静的伫立在福建南端，遗世独立一座城，便是一次约会诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”是海西主体联系珠三角的“桥头堡”2016年末全县总人口66.19万人其中农业人口占80%以上县域面积1293.6平方公里2016年全年完成植树造林总面积2.85万亩其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩退化林改造面积0.35万亩森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。同时诏安也具有强大的经济实力2016年全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~诏安工业园区福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里2005年12月国家发改委再次确认加工区为省级开发区正式更名为“福建诏安工业园区”2015年3月园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、服装产业、电子轻工机械产业目前分为三个区发展：A区以“三旧改造”方案为基础B区突出聚集婴童文化创意产业C区突出聚集新材料产业......溜溜梅产业区诏安是中国青梅之乡、中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园诏安县自古起就开始种植青梅因其得天独厚的的地理位置拥有世界上最大的青梅生产、加工和出口创汇基地产出的青梅具有果大、皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点而溜溜梅就在诏安建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~大诏安的经济实力可是有工业园做基础的~诏安，处处风景如画 诏安乌山 乌山，地处诏安县红星乡北蔗村距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里东西宽20公里，绵延百里自北向南，与平和、云霄两县接壤山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石又有深不可测的石井以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观 诏安望洋台 望洋台 位于诏安县东南部梅岭镇悬钟城外海滨有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......被誉为“福建小三亚”海边小山上怪石林立，形象生动有趣海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~夕阳下，海风清徐，海浪微兴波光粼粼显得尤为浪漫......by / 杨庆昌 诏安九侯山 图/许少球九侯山位于诏安县城以北15公里九峰并列，尊若公侯主峰西山岩海拔1120米1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园2012年被评为国家AAA级旅游景区~九侯山不但有其秀丽的自然景观而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、“福胜岩石室”等古建筑还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~ 城洲岛 by / 刘星 城洲岛位于诏安湾入口处东与东山岛隔海相望东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角岛的东西长约1190米岛上风景优美，城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂2012年，国家海洋局批准诏安城洲岛建立国家级海洋公园成为漳州第一个国家级海洋公园by / 许贺 诏安点灯山 点灯山，海拔894米，距县城25公里总面积9.12平方公里点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵多年来，海内外游客络绎不绝逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处点灯山最具特色的景观：瀑布群它主要由水寨、高寨瀑布组成位于诏安县太平镇河边村后的山坡上 诏安梅岭半岛 诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”在这“尽处”的尽头即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~这里物华天宝，而且文物古迹众多果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......梅岭半岛在福建海岸线最南端是东南沿海海上古丝绸之路古港福建省海防重镇也是东南沿海的重要的渔港渔区盛产美味的四时海鲜~ 诏安关帝坊 位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧明天啔五年（1625年）建清乾隆五十八年（1793年）重修坊坐北朝南，石仿木结构高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内该坊为武庙的庙坊 诏安官陂镇土楼 官陂镇是客家人聚居的地方这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接这些土楼大小不一，形状各异有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形还有大楼套小楼的“楼中楼”大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的俗称“大楼”，有三百年历史诏安红星乡梅园 红星乡梅园位于西埔依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩总投资3000万元，于2013年初动工建设目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~诏安，美食样样可口【诏安青梅】▼诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、核小、清脆、汁多、酸度高~【猫仔粥】▼诏安独特的一种小吃，名蜚中外粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特【清明粿】▼清明节吃清明粿的习俗在诏安等闽南人家已沿袭千百年了清明粿如碗面大小状如龟背，颇似一个缩小的飞碟【诏安柿子饼】▼柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃营养价值很高所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~【和合包】▼和合包是诏安传统名点每只皮制成后形似荷叶，油而不腻麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜【诏安虾丸】▼选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感虾绝对不用机器去壳必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥保证虾仁里纯净、没有细沙这也是能做出好吃的虾丸的关键所在诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......【诏安走马塘芦柑】▼诏安走马塘芦柑果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂果皮与果肉半分离，耐贮运向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地是名优水果中的拳头品种【诏安灰鹅】▼诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一也成为诏安的特色菜之一......【诏安咸金枣】▼咸金枣色泽油墨光滑，质地松软咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名【官陂虾粄】▼官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄因此虾粄成了官陂的传统美食而且传统风俗凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~【官陂豆腐】▼ 官陂镇依靠优质的山泉水源有著悠久的生产、制作豆腐的历史相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”从而制成风味独特的官陂豆腐官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便兼具豆腐和豆干双重美味的特性~【梅岭牡蛎】▼梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~【仙塘红蟳】▼“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中既无咸腥味，又无淡水臭泥气兼有滋补强身之功效尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”有“海上人参”之称这就是我们美丽的诏安颜值与实力美景与美食共存的诏安！怎么样？全乎吧！快动动你的手指，转给你的朋友吧，一起来了解诏安，推介诏安！来源：中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、福州潮生活、网络等点击下方"分享"，点“在看”告诉更多人！


文章编号: 899adaf3eedd1a73e7ec3a85565bf4d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (学习身边榜样 | 廖金锋:马上就办,永远在前) 2020-10-29 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247489190&idx=2&sn=d14211d1d1a94d4ff4ee9055274e9a39




在基层，他直接走进群众中开展工作…… 他永远记得一条，自己是共产党员，必须服从中心工作，哪里需要就出现在哪里，而且必须要走在前头，遇事即办，办就办好。 他是钦州市三娘湾旅游管理区经济发展局局长，兼任旅游公司党支部书记廖金锋。 2020年初，新冠肺炎来袭，在危险程度尚未明朗的情况下，廖金锋接到命令，立即连夜带领派出所干警和旅游秩序大队成员对景区内50多家旅馆、酒店进行排查，一家一家上门，一个一个宣传形势，苦头婆心地劝说，使200多名外地游客及时返家。△廖金锋（右一）守在防控第一线 “疫情期间，廖局长一直都在防控的第一线，在景区、在社区、在企业，到处都可以看见他的身影。”在复工复产阶段，他首先考虑的是与企业进行深入沟通，充分了解旅游业在疫情中的困局，多方协调为他们减免租金，以实际行动减轻因疫情对旅游服务企业造成的损失，重扶上马送一程，重树企业的信心，平稳有序实现管理区内各企业的复产复工。△廖金锋（右一）检查指导复工复产工作 管理区的招商引资和重大项目建设，是经发展的重点业务。 “三娘湾景区要发展，招商引资工作是重中之中。作为党员，我始终觉得‘担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣’这个理念，是解决一切困难的工作方法。”廖金锋说。 在三娘湾片区整体开发项目招商工作中，他积极主动与企业洽谈，及时解答他们各种各样的疑问，不分节假日和休息时间，随时出现在企业面前，深受到访企业的信任和好评。在三娘湾管委上下共同努力下，与四川金杯半山集团初步达成了合作意向，极大促进了片区整体开发工作。 在管理区重大项目建设中，廖金锋精准发力，协调推进三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地、三娘湾旅游服务提升工程、白海豚度假酒店项目征地拆迁及租地工作，协调推进乌雷码头项目建设。对于一些历史遗留问题，他主动揽下任务，告别了三娘湾没有游船停靠码头的历史，解决了极乐寺一直悬而未决的遗留问题，新设立的云海寺项目顺利开工建设。 “他身兼多职，工作非常繁多，但从没有见他有过怨言，每件事都走在前头，彰显了共产党人敢于担当、乐于奉献、关心爱护群众的优良品格。”对于一些急、难、重的任务，廖金锋一如既往地马上就办，办就办好，让新开辟的犀丽湾按时在国庆节对外开放。△廖金锋（中）深入犀丽湾现场协调解决问题 从决策到完成时间非常短，他一句“跟我上”，就出现在工作现场，事必躬亲，仅用2个月时间就完成沙滩整治、人工补沙、景区规划设计、旅游基础配套设施建设等工作,对接市海洋局、海警、海监等相关部门，现场协调解决问题。今年“十一”黄金周期间，犀丽湾迅速成为全市网红打卡点，累计接待旅游人数206500人次。


文章编号: 3d4ec29673a94381da1139a878df0f6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (助力亚青会,中砂大桥主墩钢塔柱前两节吊装完成) 2020-10-29 中交一航局二公司   中交一航局二公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEzODQwNQ==&mid=2652646746&idx=2&sn=19d434d24b44d2fa4005a198e4ce3da2






本文正文696字，阅读约需2分钟。

近日

中交一航局承建

公司参建的

汕头中山东路项目

中砂大桥顺利完成

9号、10号主墩前两节钢塔柱吊装

标志著中砂大桥主桥

进入上部结构施工阶段

为后续钢梁吊装创造有利条件

汕头中山东路项目是

2021年“亚青会”重要配套项目

该项目的控制性工程——中砂大桥

全长1325米

采用双塔中央双索面斜拉桥设计

9号、10号两个主墩

下塔柱为混凝土结构

上塔柱为钢结构

高65.2米，共分10个节段

总重约1600吨

此次完成吊装的

首节钢塔节段重约262吨

采用大型浮吊一次性安装就位

中砂大桥主墩紧邻航道，受东北季风和感潮河段不规则径流潮流影响大。为顺利完成钢塔柱吊装，项目多次组织专题研讨会，通过桌面推演等方式，完善整体吊装方案。

为将东北季风影响降至最低，项目提前综合研判气象条件，选择风力影响最小的时段进行吊装作业，应用DACS（尺寸与精度控制）系统进行数据分析，通过微调定位、精准测量，顺利完成了9号、10号主墩上钢塔柱前两节吊装。

中砂大桥桥塔上塔柱采用钢结构设计，呈海豚型，造型灵感来源于汕头海湾的“中华白海豚”，寓意友谊、和平、友好、幸福。

中山东路（新津河-莲凤路）道路桥梁及配套工程PPP项目规划为城市快速路，路线途经汕头市龙湖区新溪镇、澄海区坝头镇和莲下镇，全长18.6公里，主要控制性工程为中砂大桥。

工程建设中，项目抢抓有利施工天气，全面统筹协调，倒排施工工期，科学合理组织施工。截至目前，全线路基卸载已完成七成，路基交验完成过半，水稳累计铺设完成三成，昆仑山路下穿隧道主体结构完成九成，预计春节前实现贯通。

素材来源 | 中交一航、中山东路项目部

供编辑稿 | 徐编毅

实习编辑 | 王盛达

欢迎转载、转载请注明出处

欢迎关注微信公众号

中交一航局二公司




文章编号: 2ec1c0e858379b9987368d0a4bc4418c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (广东最“日系”的小众海岛,坐船50分钟直达,￥288住花园民宿!) 2020-10-29 鹏星会   鹏星会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651290650&idx=3&sn=1cb996d69fd4d7a375efc47d366318ed




这个双11你囤货了吗？我们NO烧脑NO套路的双11大促来啦无需0点抢购，不用付定金，直接特惠桂山岛海星木棉雅居民宿288/套！288双人住桂山岛“花园式”民宿！还含双人精致早餐，原价650元！有效期一直到年底，周末只需加价100坐船50分钟即可抵达的日系海岛去吃海鲜、吹海风、等日落、看翡翠色大海桂山岛，那些值得珍藏的美景01. #在海豚湾寻找白海豚的身姿# 据说电视剧《海豚湾之恋》就是在这里拍摄的。海豚湾是看海的制高点，在这里静静的看海，如果足够幸运，还能看到稀有的白海豚跃出水面。02. #漫步北山水库，拍几组日系片# 走上长长的阶梯，便是北山水库，这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹著海风，凹著造型，拍几组日系大片~03. #海边单车骑行，不输镰仓的清新# 一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。04. #感受散落在街头里巷的治愈# 桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。05. #欣赏一场海岛日落，回味悠长# 桂山岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。在桂山灯塔边或桂山舰纪念公园的山顶、文天祥广场，都是看日落的绝佳地点。来桂山若能看到一场日落，绝对值了！桂山的海鲜，“ 鲜 ” 掉下巴桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！资深吃货到了桂山岛，这几样海鲜一定不能错过，桂山三宝：狗爪螺、将军帽、桂山蚬。可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。“ 花园式 ”民宿，抬头即见海来到民宿门口，第一眼就能看到两颗大大的木棉树，木棉雅居因此而得名。一方庭院，无限美好，有天有海有院子的诗意栖居，木棉雅居正是这样完美的存在。民宿的一楼，还藏有南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。书院里放著文史名著、儿童绘本、杂志等读物，坐在这里看书能时刻闻到咖啡香，更赋予了书院浓厚的文艺气息。# 桂山岛航班时间表 #蛇口出发：9:40、13:40桂山岛出发：10:50、15:50单程普通舱成人票价120元，可通过【鹏星会】公众号购买哦//桂山岛木棉雅居民宿//双11抢购特惠套餐288元抢购时间：即日起-11月10日使用时间：11月11日-12月31日【住】桂山岛海星木棉雅居双床房1间1晚【吃】双人自助早餐加价说明： 周五、周六加价100元/间/夜 鹏星会双11优惠券上线先领券后下单满500减10元满1500减50元领取步骤：点击想预定的产品，在页面点击【领用】领取优惠券；下单时勾选【抵扣优惠券】，就能抵扣使用。（点击查看大图）- END -如有疑问，可致电旅行定制师邱先生：0755-82020211添加微信：QF-SQ0330


文章编号: aeb04e088d1c6eaf964ed3e60ef4df3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛获奖作品欣赏) 2020-10-29 本悟观   本悟观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDkyOTk0MA==&mid=2247484104&idx=1&sn=cb23fab83526f7db82e7958c76e8268d




暨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛—第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛由ico-D（国际设计理事会）认可，面向世界范围的企业、设计机构、设计公司、设计师，以及设计专业的学生征集品牌形象、标志和包装的设计作品。大赛旨在借助Hiiibrand（嗨！品牌）这一平台，发掘国内外优秀的设计力量、褒奖优秀的设计作品，努力推动品牌设计事业的发展。 担任第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛的国际评委分别是：埃迪·奥普拉Eddie Opara，美国福里斯特·杨Forest Young，英国色部义昭Yoshiaki Irobe，日本让-巴蒂斯特·勒维Jean-Baptiste Lève，法国佐藤卓Taku Satoh，日本广煜Yu Guang，中国【 部 分 支 持 单 位 】专业机构：CDS中国设计师沙龙、HIII国际创意联盟、深圳市平面设计协会、南京平面设计师联盟、广州平面设计师联盟、安徽省平面设计协会、视觉战略联盟、伊朗平面设计师联盟、马德里设计师协会、郑州市平面艺术设计协会、平面为墙 · 西安设计师协会、上海设计师俱乐部、佛山设计师俱乐部、苏州平面设计师协会、意大利中意设计协会、山西平面设计学会、湖南省汉字文化与艺术研究基地等。战略合作院校：南京艺术学院设计学院、浙江工商大学艺术设计学院、香港理工大学设计学院、湖南师范大学美术学院、淮阴师范学院美术学院、江苏第二师范学院等、大连869设计学校等。支持媒体：Design 360°观念与设计、IdN、PRO、BranD、Graphic Design USA、Novum、form、Curve、TYPO、CITYCELEBRITY、90+10、Zupi、+design、新平面、视觉ME、视觉同盟、Arting365、Ad110、Ad518、设计青年、亚洲CI网、古田路9号、陆俊毅_设计现场、凃志初_设计自媒体、中国设计品牌中心、中国设计网、标志情报局、设计赛等。—本届大赛分为专业组和学生组，分别设有品牌形象、标志和包装三个类别，共收到来自40多个国家和地区的有效参赛作品1924件。经过严格评审评选出入围作品共计281件其中专业组175件学生组106件总入选率为14.6%——最终所有入围作品中诞生▼【 专 业 组 】· 全场大奖：1件· 评审奖：6件· 金奖：2件· 银奖：7件· 铜奖：22件· 优异奖：56件· 最受欢迎奖：2件【 学 生 组 】· 全场大奖：1件· 评审奖：6件· 金奖：1件· 银奖：4件· 铜奖：11件· 优异奖：24件· 最受欢迎奖：1件*在此向所有大赛参与者致以真诚的谢意！以下为本届获奖及入选名单专 业 组Professional Level（175件）▼【 全 场 大 奖 】Grand Prix (Professional Level)《荷兰艺术节 2019》Thonik（荷兰） ▼【 评 审 奖 6 件 】Jury Award (Professional Level)《荷兰艺术节 2019》Thonik（荷兰） 评委点评：“这是个独特的视觉实验，以光为信号，而非图形。这个设计的色彩基于红绿蓝三色，即光的三原色，而不是印刷四色（青、品红、黄、黑），即颜料的主基色（如彩墨）。作为数字海报呈现时，它的鲜活表达非常出色，会向阅读者的视网膜投放一个信号。当然，鲜艳的颜色并非仅在电子海报或网站上彰显，由于能够和背景颜色形成鲜明对比，即使在实体环境中，比如平面广告牌上，设计中的鲜亮色彩看上去也像信号光一样。它成功地呈递了阿姆斯特丹的历史城市景观和绚丽的色彩。初看之下，这个平面设计数字化得非常彻底，仔细观摩后，又觉得它具有极佳的平衡感。它的表达方式，比如原生态艺术风格的眼睛，和人声形成的声音，都令人著迷，让人屏吸。”——色部义昭（Yoshiaki Irobe，日本）《中国当代舞蹈双年展》LAVA 北京（中国） 评委点评：“专业组中的卓越作品，我认为是为中国当代舞蹈双年展设计的这套视觉体系。总体来看，这套体系的核心意象非常明确——动态，这一意象支配了整个体系，用令人瞩目的方式呈现出了一种低调克制的力量。这些字符的笔触极富表演性，表达张力强，令人耳目一新。设计者轻松做到了天马行空的臆想与精准字体排版之间的平衡。这些字符时而像舞蹈符号，时而像舞者，时而呈现经典舞姿。高度对比的黑灰配色抓人眼球。这些海报都给人留下很深的印象，充满动感的摄影作品的穿插为原本单色调的组合补充了色彩。”——福里斯特·杨（Forest Young，英国）《北平机器》北京咪特视觉设计工作室（中国） 评委点评：“在这件作品中我看到了哥特体黑体汉字与印刷体字母的大胆结合，与传统强烈的标识相比，这件作品显得格外新鲜有趣。无论是对铝罐和灰色纸张质地的强调，还是红与黑单一色调的简单布局，都体现出这个品牌独特的世界观。”——佐藤卓（Taku Satoh，日本）“简单粗暴！”——广煜（Yu Guang，中国）《Random Play》那天、林志鸿（中国） 评委点评：“我没有看到设计，而是感受到一种心情。”——广煜（Yu Guang，中国）《CareBiBi》不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国） 评委点评：“这个标识囊括了所有优点：简洁明了，视觉双关，与品牌和它背后的情绪相呼应；运用了几何图案，即使是低分辨率下，也效果无损。它简单易记，但又不失独特性，足以传递品牌内核。可以想见，它可以应用于从二维到三维的各种类型的媒体平台。”——让-巴蒂斯特·勒维（Jean-Baptiste Lève，法国）《林湖雀舌绿茶》吴先锋（中国） 评委点评：“好几件作品都可以算是我的最爱，所以最终选出这件实属不易。林湖雀舌是一款设计精美、包装精妙的产品。设计者的心思非常巧妙，当茶盒叠放时，像一节节竹子，我几乎可以想象出它们陈列在店里的样子——宛若一片微型竹林。这款设计的表面图形并不难，盒体泛著轻微的光泽，低调内敛。设计者在设计的过程中就考虑到了物流和仓储环节，降低了运输成本和储存空间，这很令人欣慰。”——埃迪·奥普拉（Eddie Opara，美国）品 牌 形 象 Identity▼【 金 奖 1 件 】Gold Award《中国当代舞蹈双年展》LAVA 北京（中国） ▼【 银 奖 3 件 】Silvel Award 《北平机器》北京咪特视觉设计工作室（中国） 《New Pageone》打错工作室╱马仕睿（中国） 《后信息时代》田博（中国） ▼【 铜 奖 10 件 】Bronze Award 《Everyday Massive》Everyday Massive / Andrew Suggit（澳大利亚）《Live Wire Park Identity》Self-titled（澳大利亚） Thonik（荷兰）《荷兰⇄包豪斯——新世界的先驱》《HILIGHT女性生活美学零售体验空间品牌形象》Nudge设计助推_（中国）《探月学院》UDL（中国）《白塔寺新邻里关系2017》打错工作室╱臧立平、马仕睿、黄莹（中国） 《2020方正奖字体设计大赛》杜潇潇（中国）《万科天空之城品牌形象设计》九月九号设计（中国）《万迩空间》肖恒（中国）《济宁市美术馆品牌形象》INWA DESIGN 因未设计（中国）▼【 优 异 奖 20 件 】Merit Award《莫菲建筑公司》Faze设计工作室（希腊）《VPRO Idents》Thonik（荷兰）《中国金鸡百花电影节》LAVA 北京（中国）《爵士乐计JPLAN音乐厂牌品牌形象设计》Nudge设计助推_（中国）《太平鸟男装 x 可口可乐联名系列》STONES DESIGN Lab.（中国）《OOA》THE END DESIGN®（中国）《松贺》UB大家创库（中国）《2019北京设计周751国际设计节》北京薄荷品牌设计有限公司（中国）《白塔寺暖城行动2018》打错工作室╱马仕睿 （中国）《有术》打错工作室╱臧立平，马仕睿（中国）《归山有舍》海南大海先生文化创意有限公司（中国）《FTT—浙江理工大学时尚科技人才论坛》杭州榴莲品牌策划有限公司 / 严磊、林彦琨（中国）《打包创意2019》胡怡飞（中国）《伴》今朝风日好设计工作室设计总监：钟家勋；设计师：梁垄标（中国）《透明的声音》李旭蕾（中国）《SW》木木设计顾问（深圳）有限公司（中国）《山行》肖恒（中国）《北纬23度设计》徐韶科（中国）《GRAY% 品牌形象》INWA DESIGN 因未设计（中国）《MO MOVE 多动动-SR民宿宣传视觉》张景春、姚远（中国）▼【 入 围 作 品 25 件 】Nomination《茨城县耳鼻咽喉科》Akira Nemoto（日本）《福特诺瓦》Bruketa&Žinić&Grey （克罗地亚）《MEMOMA工作室品牌重塑》Roberto Andreu（墨西哥）《Linie 72酒店》Rocket & Wink（德国）《umlaut CI - adds something on töp》Rocket & Wink（德国）《Media Design School》SomeOne.（澳大利亚）《檀头山》702design（中国）《GoYes企业品牌形象》F/W Brand Studio（中国）《独立艺术空间艺术节 2019》LAVA 北京（中国）《橘朵色彩实验室》Seethe Design（中国）《无界设计汇》北京之吾品牌设计有限公司（中国）《上新炸物》出山咨询（中国）《冯唐乐园展览主视觉设计》洪家乐（中国澳门）《澳门新金乐面家品牌重塑》洪家乐（中国澳门）《2019世界制造业大会》李炯、陈铭杰、易发金（中国）《Musae》李秋蒴（中国）《肆禧·山外》彭超（中国）《Lololand兰亲子生活馆》条件反射品牌设计（中国）《Keep Running——中国国际海报双年展》吴炜晨（中国）《决定性的时刻——白金创意国际大学生平面设计大赛》吴炜晨（中国）《“城市量子” ——2019广州美术学院城市学院毕业汇报展》肖静（中国）《雪莲花》谢孟颐（中国）《禅自在》许庆珍（中国）《电通金鬼奖》叶轩亦（中国香港）《●FUTURE●BACK●THINKING 年会视觉形象》张皓霆（中国）标 志 Logo▼【 金 奖 】Gold Award空 缺▼【 银 奖 1 件 】Silvel Award 《西湖论剑·网络安全大会》林国胜、郑琼筱（中国）▼【 铜 奖 6 件 】Bronze Award《MIYABITO》LEADER / Akihito Shimizu（日本）《Award360° 100》702design（中国）《群岛LOGO》打错工作室╱马仕睿（中国）《i am ! 冰激凌甜品标志》果亚楠（中国）《杭州2022年第19届亚运会会徽设计》九月九号设计事务所（中国）《易时代》普雷豪思设计公司 / 张文豪（中国）▼【 优 异 奖 20 件 】Merit Award《 Vikelas建筑师事务所》AG Design Agency（希腊）《托卡特·加齐奥斯曼帕萨大学》Ali SEYLAN（土耳其）《Kumazawa》Donut Design/Keisuke Tohshima（日本）《心中的普雷克穆列——100周年》Edi Berk（斯洛文尼亚）《音乐家7.0》Luca Di Francescantonio（意大利）《MH (Martin Hening) Light engineer》Stapel Design™/ Frankfurt am Main. 设计师：Ronan Harris and Josef Stapel（德国）《Autonomy Logo》Thackway McCord（美国）《klee klee》702design（中国）《蘑菇云工作室》SURE Design（中国）《阳光蒙氏国际幼儿园》北京薄荷品牌设计有限公司（中国）《1/2》韩飞（中国）《FMACM®与艺术史的九个瞬间》尖角平面设计工作室（中国）《山丘设计顾问》马鸣（中国）《八间坊品牌标志设计》麦德设计（中国）《西兰卡普》毛卯（中国）《无物》上良设计（中国）《世界看河北国际海报展览标志设计》石家庄市晏钧设计有限公司（中国）《杉林溪高山茶》时澄（中国）《世界青年科学家峰会》吴炜晨（中国）《千年对话艺术展视觉形象》相信视觉设计事务所（中国）▼【 入 围 作 品 35 件 】Nomination《Malt n Marvel》AG Design Agency（希腊）《Arc Kara》Ali SEYLAN（土耳其）《曼谷奥扎特旅舍》Andon Design Daily Co.,Ltd. / Pongtron Wachirapoka（泰国）《Paraty® Nature 》Chris Trivizas（希腊）《RIDEZ》Daniel Evans（英国）《Dr. Dr. Fotis Exarchou》Sophia Georgopoulou | Design（希腊）《克罗地亚2020》Studio International / Boris Ljubicic（克罗地亚）《和平宫》Studio Piraat / 创意指导：Pim Nap , 设计师：Michael Fischer （荷兰）《VICI Logo》Thackway McCord（美国）《SUDARUSHKA》zbDizajn Studio / Zoran Borenovic（塞尔维亚）《extra one》702design（中国）《小瓢虫》L @ YOUT Studio（中国）《中国金鸡百花电影节》LAVA北京（中国）《瑞宁咖啡》Out.o Studio（中国）《华映蔚蓝》白凤鹍（中国）《酱婶火锅》不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）《春所》不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）《emmmism品牌设计》不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）《黔行者》柴俊峰（中国）《艾思语品牌形象设计》杭州善美品牌设计公司（中国）《众方纪》弘弢（中国）《八角》黄文锋（中国）《虎牙》减艺（北京）国际文化传播有限公司（中国）《绘什么》见山文化（中国）《学姐工作室》九月九号设计事务所（中国）《香橙互娱传媒有限公司标志》吕思铭（中国）《PIUPAW标志》孟宁（中国）《aha in graphics/in art》aha in graphics（中国）《KISS TEA》上良设计（中国）《熊先生》深圳市异规设计有限公司（中国）《Hello喜到家来》石家庄先形品牌设计有限公司（中国）《薇拉摄影》微观品牌设计有限公司（中国）《瞳创摄影》肖恒（中国）《超群财务》张戈（中国）《“云笄”母婴背巾》赵频（中国）包 装 Package▼【 金 奖 1 件 】Gold Award《奈似冰激凌包装设计》高晗（中国）▼【 银 奖 3 件 】Silvel Award 《九码》Everworks（瑞典）《Uini Soap》WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）《宋山茶》上海林韶斌品牌设计有限公司（中国）▼【 铜 奖 6 件 】Bronze Award《Vinifera | 希腊有机葡萄酒》Chris Trivizas（希腊）《TESLATE / Choco》Studio International / Boris Ljubicic（克罗地亚）《MoonShop 月饼礼盒》UDL（中国）《ROCCA 中秋礼盒——观月》WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）《和平菓局板砖萨其马》北京薄荷品牌设计有限公司（中国）《国粹五独》邓雄波（中国）▼【 优 异 奖 16 件 】Merit Award《颂歌高级食品系列》AG Design Agency（希腊）《Lashvoug》Ame to Tsuchi, Inc. / Masao Moriya（日本）《Mame San by Shizuku》Reform / David Büsser & Patrik Ferrarelli（瑞士）《句句兽 7758 宠物零食包装》LAVA 北京（中国）《ROCCA Biscuit Collection 曲奇》WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）《MCR-Coffee包装设计》不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）《理茶——品牌包装设计》不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）《莎布蕾曲奇饼》陈列观（中国）《寺庄》邓雄波（中国）《养羊啦酸羊奶》邓雄波（中国）《消消火凉茶》邓雄波（中国）《有间茶铺创立10周年》合伙人设计（中国）《AROART包装设计》力昂品牌设计（中国）《雪花纯生啤酒包装升级》潘虎包装设计实验室/ 何宇轩（中国）《槿初》向芊（中国）《海鸥相机纪念包装设计》张智皓（中国）▼【 入 围 作 品 24 件 】Nomination《Levantes 橄榄油》AG Design Agency（希腊）《Malt 'n Marvel 啤酒》AG Design Agency（希腊）《Silent Crack》Kinda Ghannoum（比利时 ）《KOZAEMON》Tsushima Design / Hajime Tsushima, Yukiko Tsushima（日本）《句句兽包装设计》LAVA 北京（中国）《寻密十八岁》UB大家创库（中国）《清也》UB大家创库（中国）《INÁGE 包装》WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）《LA LUNE by ROCCA 月夕——中秋礼盒》WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）《关茶“ 伴月圆”中秋月饼礼盒》北京薄荷品牌设计有限公司（中国）《冰山熔岩巧克力》北京吾得又文化传播有限公司（中国）《南风来》见山文化（中国）《密工坊白酒》龙梓杰（中国）《初泉矿泉水包装》潘虎包装设计实验室/ 何宇轩、肖琪媛（中国）《初汤》上海林韶斌品牌设计有限公司（中国）《莎莉花园》深圳火狼设计（中国）《潮州三宝》深圳火狼设计（中国）《谌公茶口袋茯茶》苏冠婧（中国）《好的手工香薰蜡烛包装》谭超（中国）《平坞石涧——诸暨石涧岭茶礼盒包装》童琛程（中国）《2019小红书中秋礼盒设计》小红书in-house创意设计团队REDesign（中国）《2020“366·美好多一天”新年礼盒》小红书in-house创意设计团队REDesign（中国）《Mycolour Lipstick X Slip》徐显嵬（中国）《Serendipitea》徐则栋（中国）学 生 组Student Level（106件）▼【 全 场 大 奖 】Grand Prix (Student Level)《2019之江国际青年艺术周》陈沛涛、文皓宇（中国）中国美术学院指导教师：毕学锋▼【 评 审 奖 6 件 】Jury Award (Student Level)《2019之江国际青年艺术周》 陈沛涛、文皓宇（中国）中国美术学院 指导教师：毕学锋 评委点评：“这组创作的标志图形和logo的设计，实际上都相对保守，但当所有创作元素组合在一起时，视觉效果让人惊叹。设计元素的拼贴组合大胆前卫，与绘画和字母的结合呈现出年轻和未来的动态感，准确贴合了青年艺术周活动的主题。色彩运用非常有品味，最重要的是，整体效果热力十足，充满能量。”——佐藤卓（Taku Satoh，日本）《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》林子涵（中国）湖北美术学院 指导教师：吴萍 评委点评：“在高品质的视觉表达中，我想探寻的有很多，比如布局版式和向心力。但我却被这组设计吸引住了眼球，尤其是在当前的环境下，新型病毒阻断了人与人之间、国与国之间的往来，种族问题也成为热点。双语注释对于亚洲设计师（包括我自己）来说一直是一个问题。我认为这组作品将这些问题用纽带的形式呈现，并将中文和英文分别刻印在纽带的正反面，是很精巧的构思。此外，纽带的形状也被充分利用，作为交流的起始点，应用在从屏幕到实体物品和标志等各种媒介上，确实是别具匠心。武汉是疫情的爆发地，这只是一个巧合。在此，我想为这项任务的挑战和成就鼓掌。”——色部义昭（Yoshiaki Irobe，日本）《猫毛团子手帐店品牌升级》杜本青（中国）深圳大学 指导教师：高海英 评委点评：“猫毛团子的气质古怪小众，设计上佳。设计人文主义与插画表达在戏趣中达到平衡。精心的铺排，对于喜欢猫咪和不喜欢猫咪的人都很受用。包装设计、广告宣传和周边产品的设计都既具吸引力又富表现力，让人忍不住驻足细细品味。”——埃迪·奥普拉（Eddie Opara，美国）《格局空间艺术中心视觉系统》郑雅文（中国）清华大学美术学院 指导教师：陈楠 评委点评：“从学生组中脱颖而出的作品，我认为是‘格局空间艺术中心视觉系统设计’。这套系统是个充满活力的单色系统，始终贯彻著唯一的设计喻体——空间足迹。空间，成为这个艺术中心最好的视觉表达，而‘蓝图’概念的运用，则将这个艺术中心诠释为观赏灵感艺术的跳板。这套系统包含等角视图、鸟瞰图和侧视图，灵活运用了不同粗细的线条，借用字体排版和色块对比营造出大胆的视觉色块，并通过极为克制的单一色彩来激活构图，跳出了墨守陈规。”——福里斯特·杨（Forest Young，英国）《梦想酥》马斯特（中国）马里兰艺术学院指导教师：Jennifer Cole Phillips 评委点评：“这件作品体现了创作者对主题的很好理解，和对包装艺术很高的悟性，成就了很好的用户体验。它所运用的设计元素并不复杂，没有繁复的形状也没有高难度的印制技巧，只用了一个简单的方形盒子，就为产品提供了充分的助攻。”——让-巴蒂斯特·勒维（Jean-Baptiste Lève，法国）《Sigur Rós专辑再设计》朱轶婷（中国）上海交通大学 评委点评：“想拥有。”——广煜（Yu Guang，中国）品 牌 形 象 Identity▼【 金 奖 1 件 】Gold Award《另类音乐品牌设计》 Marta Moskwa（波兰）波兰卡托维兹美术学院指导教师：PhD Paweł Krzywda & PhD Agata Korzeńska▼【 银 奖 2 件 】Silvel Award 《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》林子涵（中国）湖北美术学院指导教师：吴萍《塑食制造所》温忠艺（中国）华南农业大学指导教师：唐铄▼【 铜 奖 5 件 】Bronze Award《层次展览视觉形象》Nahyun Lee（韩国）啔明大学指导教师：Kyurag Lee《Opinion of Parfum》戴佳岸、牛童（中国）广州美术学院《“海上文创”品牌形象设计》高慧峰（中国）上海大学指导教师：王静艳《镜像之间》姜楠（中国）南京艺术学院指导教师：姚翔宇《光影博物馆》刘凌峰（中国）马里兰艺术学院指导教师：鱼民善▼【 优 异 奖 10 件 】Merit Award《I AM YOUR MAN, I AM YOUR COHEN 档案馆》 黄怡萍（中国）长江艺术与设计学院 指导教师：蔡奇真《2020杭州设计周主视觉》蒋天顺（中国）浙江工业大学 指导教师：宛青《A Gathering of The Tribes》 李少博（中国）马里兰艺术学院 指导教师：邢晨、李响《Stonefield Beach Party 2019》马雪岩 （中国）普瑞特艺术学院《老干妈和孩子们》杨雪怡（中国）香港浸会大学 指导教师：陆子妍《德国廉价连锁超市奥乐齐品牌升级》 叶宁昕（中国）巴黎视觉传达高等艺术学院指导教师：菲利普·比森、罗宾·麦克安德鲁《Shift移动的设计事务所品牌设计》易涛、杨紫涵（中国）江南大学、四川大学指导教师：吴佑昕、何宇《苏州“得一鲜”面馆》张舒尧（中国）杭州师范大学 指导教师：林国胜《人生有线：殡葬服务定制品牌》章洪滔（中国）郑州轻工业大学 指导教师：程琼博《面粉说品牌形象视觉设计》周海弋（中国）四川大学 指导教师：张苏▼【 入 围 作 品 32 件 】Nomination《干涉——品牌视觉重塑》Kasia Olejarczyk（波兰）波兰卡托维兹美术学院 指导教师：Marcin Nowrotek《优秀大学生暑期夏令营——品牌形象设计》ink工作室（中国）湖南师范大学美术学院 指导教师：刘京莎《Flowing Finger》Yue Zhu（中国）《人民广场场花》 陈紫玥（中国）上海师范大学 指导教师：秦伟《石板市集》 陈茗瑾（中国）四川美术学院《ICPDC 2019视觉形象推广》陈沛涛（中国）中国美术学院《Design Power 2019》 陈沛涛 （中国）中国美术学院《国潮品牌“GOLDFISH”》陈昱伽（中国）杭州师范大学《汇聚》 甘子健（中国）华东理工大学 指导教师：刘瑛《澳门艺术博物馆》古小卉（中国澳门）澳门科技大学 指导教师：马泉《 CUFE食堂气象》 郭宇婷、吴妮佳、贺文琴、赵惠阁（中国）中央财经大学 指导教师：何明夏《冰岛火山博物馆品牌形象设计》 黄悦（中国）上海师范大学 指导教师：秦伟《印象国美》黄紫璇（中国）中国美术学院 指导教师：周峰《花街——支持无家可归者》蒋明君（中国）英国创意艺术大学指导教师：布莱恩·约翰逊《一一德一》蒋唯薇（中国）广州美术学院 指导教师：刘平云、杜弈纬《Another Planet》 李思苑（中国）广州美术学院 指导教师：李拥军《水污“染”》 梁仔超（中国）广东农工商职业技术学院 指导教师：王小锋《盖蒂博物馆品牌重塑》 茅逸（中国）艺术中心设计学院 指导教师：布拉德·巴特利特《郁 声音博物馆》 彭韵琪（中国）华东师范大学 / 米兰新美术学院《来玩》 任钰（中国）南京艺术学院 指导教师：姚翔宇《银座》 邵卓瀚（中国）中央圣马丁艺术与设计学院《JOHAN（酒汉）品牌设计》 沈文丰（中国）东莞理工学院 指导教师：陈维钟《“视觉印象”品牌视觉形象设计》孙尧（中国）韩国弘益大学 指导教师：孙海燕《美原设》 童雨欣（中国）长江职业学院 指导教师：张弦《“两点一线”书店品牌形象设计》王啔欣（中国）清华大学《刺虎花朵品牌形象设计》 吴慧萌（中国）杭州师范大学 指导教师：朱珺、张晓飞《BULAN》吴奕婵（中国台湾）《无不可时装》 西宿（中国）黑龙江大学 指导教师：胡晓波《优秀的绵羊实验室》叶锐琦、姚欢（中国）深圳大学《中华白海豚宣传保护日品牌设计》 易涛（中国）江南大学 指导教师：吴佑昕、何宇《无信号博物馆》 朱浩焱（中国）重庆交通大学 指导教师：刘第秋《Astronea》 朱芸锐（中国）米兰理工大学 指导教师：Hendrik Möller标 志 Logo▼【 金 奖 】Gold Award空 缺▼【 银 奖 1 件 】Silvel Award 《竹美术馆》徐筱荃（中国）中央美术学院▼【 铜 奖 3 件 】Bronze Award《当代设计策展》巩毅（中国）中央美术学院设计学院指导教师：宋协伟《钧豪空间设计》王苏皖（中国）合肥学院指导教师：汪婷婷《蓝染的自我意识》王子薇（中国）南通大学指导教师：黄天灵▼【 优 异 奖 8 件 】Merit Award《高山茶》董维、吕洋（中国）四川美术学院 指导教师：曾敏《梦乐》乔月奎（中国）菏泽学院《“正北”方糖》 王汀汀（中国）多摩美术大学 指导教师：佐贺一郎《喂！设计！》王潇（中国）浙江理工大学《搭建艺术》王袁超（中国）浙江邮电职业技术学院《1cm Studio》杨嘉辉（中国）中山大学 指导教师：廖宏勇《泉城书房》叶丽婷（中国）广州美术学院 指导教师：郭湘黔《光达美术馆》张智勇（中国）中国美术学院 指导教师：何见平▼【 入 围 作 品 16 件 】Nomination《纸上咖啡》Yijiao Zheng（中国）桑泽设计研究所《蒙古苏泰奶茶》 白力嘎（中国）大连869设计学校 指导教师：李萌《硒香记》 陈果（中国）池州学院 指导教师：闫丹丹《一片》 陈果（中国）池州学院 指导教师：闫丹丹《文理学院》 姜韬（中国）浙江理工大学《未来影像实验室》林泽恩（中国）湖南师范大学美术学院 指导教师：刘京莎《喜舍民宿标志》 柳絮（中国）江西师范大学 指导教师：祝海珊《苷草睡眠手皂》秦随梦（中国）湖南科技大学 指导教师：李刚、郭特宏《好吃冰淇淋》 王立雷（中国）曲阜师范大学 指导教师：秦枫《中国探月工程》 王潇（中国）浙江理工大学《例外》文艺 （中国）《珍珠丸子》 杨昊松（中国）深圳大学《水护士》 叶丽婷（中国）广州美术学院 指导教师：郭湘黔《纪念包豪斯100周年》赵宇航（中国）北京工业大学艺术设计学院 指导教师：胡安华《米芾书法美学思想研究》 赵宇航（中国）北京工业大学艺术设计学院 指导教师：胡安华《袁·周婚礼标志设计》周超（中国）南京艺术学院 指导教师：赵清包 装 Package▼【 金 奖 】Gold Award空 缺▼【 银 奖 1 件 】Silvel Award《旧金山布町面包店—无塑料食品包装》茅逸（中国）艺术中心设计学院指导教师：杰西卡·德塞、安德鲁·吉布斯▼【 铜 奖 3 件 】Bronze Award《年轮形态口袋容器》蔓荻（中国）清华大学美术学院指导教师：陈磊《中草集化妆品品牌——长白参仙专款产品包装延展性设计》王敏（中国）杭州师范大学指导教师：林国盛《所见即所食》周游（中国）四川美术学院 指导教师：刘晨阳


文章编号: ae802dafb5ad3c80d576843cd22a0885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (慢游蚝情节,给你这三条最走心的线路!(内附地图) 钦州市文化广电体育和旅游局 昨天) 2020-10-29 钦州住朋网   钦州住朋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODg3MzgwNg==&mid=2247489491&idx=2&sn=edfce796de3fe1c50804e2770969aa2b






今年的蚝情节下个月就要“蚝情归来”啦

如何才能在蚝情节玩得尽兴呢

最重要的一点当然是规划好路线啦

收藏好下面这三条游玩路线

今年蚝情节不用愁！

一日游

路线：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾---返程

公共交通：租车平台推荐：【国泰租车：电话：3279366、3819399】、【国誉租车：电话:2870688】；公交线路：【港城5路】从火车东站出发开往三娘湾， 06:30-19:30，每30分钟一班车。【港城2路、港城1路】在中马管委站下车即可到中马产业园。乘坐公交车可关注“掌上公交”公众号实时查询。

到自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园参加2020年钦州蚝情节开幕式，观看钦州本土跳岭头、烟墩大鼓等非遗表演，欣赏“蚝美”钦州优秀摄影作品展。

体验以秦汉古风文化为背景的“蚝友记忆”海丝码头，到中马免税商城打卡集装箱免税市集，参加燕窝、榴莲、红酒等主题品鉴会，采购全球免税商品。

在中马免税商城品尝东南亚各国、各地特色做法的环球蚝宴，见识一下什么叫做真正的“蚝门盛宴”。

如果还想试试其他特色菜品，以下的餐饮店可以考虑列入大家的清单呀。

餐饮推荐店：【海迪耶牛肉面】（地址：中马钦州产业园科技园5号街区8号楼2层，电话：19994574449）、【吉隆坡茶餐厅】（地址：中马钦州产业园智慧物联产业园7栋商业中心1层102室，电话：13559103892）、【燕环小筑食堂】（地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层，电话：13677779866）

到新晋钦州浅水海湾——犀丽湾和三娘湾景区，一览如新月一般的金色沙滩，体验赶海拾贝、捉螺逮虾之乐，观赏海上各种奇石景观，天气晴朗的话还可以出海观赏五彩海豚，充分感受“海”文化的乐趣和魅力。

玩累了玩饿了，吃一顿海鲜大餐也是非常不错的选择。大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，钦州四大海产在这里你可以一一尝试。

餐饮推荐店：【火车驿站】（地址：三娘湾景区中心停车场东50米，电话：13977725788）、【海豚之乡】（地址：三娘湾景区三娘湾村，电话：13977724759）、【海猪石客栈】（地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米，电话：13977787702 ）、【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116）

两日游

线路：第一天：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾，第二天：钦州老街---大风江古灶—返程

第一天：行程参照一日游线路。晚上住三娘湾(犀丽湾)、中马钦州产业园（孔雀湾公园11月7日晚上举行“蚝情烟火秀”）、钦州市区均可。

住宿推荐：【白海豚国际酒店】（钦州市永福西大街58号，电话：0777-2881888 / 2881222），【五洲大酒店】（地址：钦州市北部湾北大道35号，电话：0777-5889999/5889888），【天骄国际酒店】（地址：钦州市金海湾东大街8号，电话：0777-5111888），【海豚之乡】（地址:三娘湾景区三娘湾村,电话：13977724759），【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116），【圣展酒店】（地址：三娘湾清心园，电话：18878082302），【三娘湾房车营地】（地址：三娘湾滨海浴场旁，电话：13911409116）,【白海豚度假酒店】（地址：三娘湾景区中心停车场东200米，电话：15977767488），【花筑·中马海湾国际酒店】（地址：中马南三街10号，电话：0777-8880707）

到钦州老街参观民族英雄刘永福的旧居——三宣堂，观看讲述钦州故事的钦州“讲古”节目，穿梭广西壮族自治区历史文化街区——中山骑楼街、占鳌巷，观赏“千人旗袍秀”表演。

到天鹰海鲜城品尝“一切海鲜皆可蒸”的海鲜盛宴。

地址：钦州钦南区富民路世代宝第商铺(靠近梦园公园)

电话：0777-5610088

到广西壮族自治区文化产业示范基地--大风江古灶，体验最原始自然的古法柴烧窑制技艺以及开窑热闹场面，选购刚出窑的心仪柴烧坭兴陶。

自贸试验区

钦州港片区一日游

乘坐自贸区专线从钦州火车西站出发（途经钦州湾广场北、市自然资源局、市总工会、火车东站、汽车南站）

抵达中马海浪广场，换乘电瓶车前往孔雀湾公园

参加2020年钦州蚝情节开幕式

观看蚝王争霸、开蚝达人秀

参加“海天蚝情”沙滩休闲PARTY，观看沙滩排球比赛

观看“蚝美钦州”摄影展、自贸试验区城市展厅，游玩“蚝友记忆”海丝码头（海丝文化展、文创街、特产街、美食街），欣赏岭头舞巡游

观看非遗小戏台表演，品尝美食

乘坐电瓶车前往中马免税商城，品尝燕窝、榴莲、红酒，浏览房博会、集装箱免税市集，“蚝玩广场”潮玩亲子乐园游玩

品尝环球蚝宴

乘坐电瓶车前往孔雀湾公园，沙滩休闲区休息；也可以欣赏主舞台歌舞表演

欣赏“蚝情烟火秀”

自行游玩后，可到中马园专家楼、花筑酒店入住，或乘坐孔雀湾公园—犀丽湾专线交通车前往犀丽湾参加千人沙滩露营节（中马园专家楼订房热线：0777 -5986886、花筑酒店订房热线：0777-8880707）

这几天我们看见很多小伙伴提出疑问

说不知道孔雀湾公园在哪 怎么去 路程多远

所以现在特地给大家奉上了地图

（妈妈再也不用担心

我在奔向蚝情节的时候迷路啦）

有了游玩路线又有了地图

还差什么

当然是差你们啦

蚝情节我们不见不散~

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

长按二维码进入钦州住朋购房群

海景度假旅居：

碧桂园·十里金滩

钦州什么盘值得买:

康桥·星辉里丨宁越东园丨元通·君庭天下|万锦悦府丨阳光城翡丽湾|松宇·时代城丨

新盘推荐:

北投·凤景湾|彰泰红丨云星·钱隆天下

往

期

精

彩

●小编探盘|宁越东园均价4700元/㎡，别墅，板楼，到底香不香？

●钦州各区域热门楼盘推荐，买房还是看这里！

●必看|在钦州，何为终极置业？

●震惊！用这种方式在钦州买房，居然能省上万块！

点击“阅读原文”掌握更多信息




文章编号: da42f28efe41582ef27c926fcfa2a041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【导游证】2020年导游资格考试各科高频考点汇总!!) 2020-10-29 京师倬云官网   京师倬云官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU3ODIyMQ==&mid=2247512636&idx=1&sn=6c07bda8b8c8dae430557ad38e70b856




同学们，2020年导游证考试时间是11月14日，还有2个星期左右的时间，小编整理了一些导游考试各科的一些高频考点，希望对大家的备考有所帮助。科目一（政策法律法规）中共有时事政策11道，其中单选3道，判断8道，所以同学们平时要多关注时事新闻消息，平时的积累对考试会有很大的帮助。小编整理了一些，同学们可以多看看2020重大时政热点汇总（建议收藏）科目一《政策法规》是导游人员在从事导游工作中所能接触到的法律知识进行学习，有《合同法》《旅游法》《旅行社管理条例》《导游人员管理条例》《物权法》等法律条文。主要是记忆为主，换句话说只要你能把重点背下来，就没有问题。科目二《导游业务》是导游人员的工作说明书和导游各岗位的工作流程介绍。主要内容是导游带团中的突发事件的处理、导游带团当中和游客的接触、导游带团当中怎样进行语言沟通等要求。同时这些要求也是面试考试当中需要考生注意的知识。可以为自己寻找一、两次机会跟团（最好是某位老导游），在跟团的过程，多看、多学、多问，把书中一些关键的问题搞清楚，头脑中对做全陪、地接、与游客如何相处、导游服务规范与程序等有个认识。科目一《政策法规》+科目二《导游业务》高频考点{ 政策法规高频考点 } 公民的基本权利 （一）平等权1．守法上的平等2．司法上的平等3．反对特权4．禁止差别对待5．允许合理差别（二）政治权利和自由权1．选举权和被选举权2．政治自由（三）宗教信仰自由权 （四）人身自由权 （五）社会经济权利1．财产权2．劳动权3．劳动者休息的权利4．退休人员生活保障权利5．获得物质帮助的权利6．文化教育权利7．监督权和获得国家赔偿权 公民的基本义务 （一）维护国家统一和各民族团结（二）遵纪守法和尊重社会公德（三）维护祖国安全、荣誉和利益（四）保卫祖国，依法服兵役和参加民兵组织（五）依法纳税（六）其他基本义务 “两个一百年”奋斗目标 （一）第一个阶段（2020~2035 年）在全面建成小康社会的基础上，再奋斗 15 年，基本实现社会主义现代化。（二）第二个阶段（2035 年~本世纪中叶）在基本实现现代化的基础上，再奋斗 15 年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 《旅游法》的基本原则和主要制度 （一）基本原则1．发展旅游事业、完善旅游公共服务的原则2．依法保护旅游者在旅游活动中权利的原则3．社会、经济、生态效益相统一的原则4．国家鼓励全社会参与旅游业发展的原则（二）主要法律制度1．旅游综合管理制度2．旅游者权益保护制度3．旅游促进和公共服务制度4．资源保护和旅游利用制度5．旅游服务合同制度6．规范旅游市场、提高服务质量制度7．旅游安全保障制度 旅游者的权利 （一）自主选择权1．能够自主选择价格合理的旅游产品和服务2．有权拒绝旅游经营者的强制交易行为（二）知悉真情权1．有权要求宣传信息真实2．有权要求旅游经营者作为合同一方主体的情况真实3．有权获得旅游产品和服务的真实详情（三）要求履约权1．有权要求旅游经营者按照约定提供旅游产品和服务，无论约定是口头的还是书面的。2．有权要求旅游经营者根据诚信原则，严格按照合同约定的旅游行程单的安排全面履行合同义务。3．有权要求旅游经营者不得任意解除合同。（四）被尊重权1．人格尊严得到尊重2．民族风俗习惯得到尊重3．宗教信仰得到尊重（五）特殊群体的便利和优惠权1．重视对特殊群体的保护，满足其对精神文化生活的需求。2．本规定使用“等旅游者”的表述方式，为实践中各地方、景区对诸如在校学生、现役军人、教师等身份的旅游者给予的优惠予以认可。（六）救助请求权1．请求救助和保护2．依法获得赔偿（七）其他权利 旅游者的义务 （一）遵纪守法、文明旅游的义务1．遵守社会公共秩序和社会公德2．尊重当地风俗习惯、文化传统和宗教信仰3．爱护资源、保护生态（二）不得损害他人合法权益1．不得损害当地居民的利益2．不得干扰他人的旅游活动3．不得损害旅游经营者和从业人员的合法权益（三）安全配合义务1．如实告知健康信息、遵守安全警示规定2．对相关措施予以配合的义务3．不履行配合义务应承担相应责任（四）不得非法滞留、擅自分团或脱团 导游的概念 《导游人员管理条例》（以下简称《条例》）第 2 条规定，导游是指依照条例规定取得导游证，接受旅行社委派，为旅游者提供向导、讲解及相关放游服务的人员。导游的概念具有以下三层含义：1．依法取得导游证，是担任导游工作的前提条件。2．接受旅行社委派，是导游的主要特征。3．为旅游者提供向导、讲解及相关旅游服务，是导游的工作范围。 导游管理立法的历史沿革 1987 年——国务院批准国家旅游局发布实施《导游人员管理暂行规定》。1997 年 7 月 1 日——经国务院批准，国家旅游局、公安部发布了《中国公民自费出国旅游管理暂行办法》。1999 年——国务院发布《导游人员管理条例》。2001 年——《导游人员管理实施办法》。2002 年——《出境旅游领队人员管理办法》，同年 7 月 1 日——《中国公民出国旅游管理办法》正式实施。2006 年 4 月 16 日——国家旅游局、公安部、国务院台湾事务办公室公布《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》。2013 年——《旅游法》将经过实践证明行之有效的政策、制度上升为法律制度。2016 年 9 月 27 日——国务院旅游主管部门发布第 40 号令，废止《导游人员管理实施办法》。2016 年 11 月 7 日——全国人大常委会修改《旅游法》的相关条款，取消领队证行政许可。根据 2017 年 10 月 7 日国务院令第 687 号公布、自公布之日起施行的《国务院关于修改部分行政法规的决定》，对《条例》第 4 条进行了修改，与上位法相衔接，改“登记”为注册，取消临时导游证地方实施的行政许可。2017 年 11 月 1 日国家旅游局发布第 44 号令，自 2018 年 1 月 1 日起正式实施《导游管理办法》。 导游资格考试制度 导游的权利 1．人身权2．劳动报酬权3．履行职务权4．调整或变更接待计划权5．诉权（1）申请复议权。（2）起诉权。 导游的职责和义务 执业保障制度 1．劳动合同的签订2．执业安全保障3．星级评价4．教育培训 旅游安全的概念 旅游安全，是指旅游活动可以容忍的风险程度，是对旅游活动处于平衡稳定、正常状态的一种统称。旅游安全管理，是指面向整个旅游行业，通过提高旅游行业的安全管理水平，预防和减少旅游突发事件，以保障旅游者和旅游从业人员的人身、财产安全，保障旅游企业安全运营为目标的各项工作的统称。 旅游安全立法概况 1990 年 2 月 20 日，国家旅游局发布了《旅游安全管理暂行办法》，此后相继发布《重大旅游安全事故报告制度试行办法》《重大旅游安全事故处理程序试行办法》《旅游安全管理暂行办法实施细则》等一系列配套或相关规范性文件，初步形成了旅游安全管理的基本制度。2013 年出台的《旅游法》，旅游安全单设一章。2016 年 12 月 1 日，国家旅游局发布了《旅游安全管理办法》。 出入境证件制度 （一）出入境证件的含义出入境证件，是指政府有关主管部门颁发给旅游者的，用于在旅行、旅游过程中证明旅游者合法身份的有效证件。我国与出入境旅游直接相关的旅行证件主要有护照、签证、入出境通行证、旅行证等。（二）出入境证件的种类1．护照2．签证3、其他证件（上下滑动查看政策法规考点）{ 导游业务高频考点 } 熟悉接待计划 （1）组团社名称、联络人姓名与电话号码。（2）旅游团基本情况:旅游团名称、团号（境外组团社/国内组团社）、电脑序号，领队姓名与电话，全陪姓名与电话，旅游团种类（全包价、半包价、小包价），旅游团等级（豪华、标准、经济）和费用结算方式。（3）旅游团成员情况:人数（男性人数、女性人数、儿童人数）、性别、国籍（省份、城市）、年龄、职业、文化层次、宗教信仰、风俗、饮食习惯等。（4）旅游团抵离本地情况:抵离时间、所乘交通工具类型、班次（车次）和使用的交通港（机场、车站、码头） 名称。（5）旅游团交通票据情况:赴下一站交通票是否订妥，有无变更和更改后的落实情况，有无返程票（若有，是否落实）。（6）旅游团的服务项目、接待要求:如住房及标准（房间数、床位数、是否有大床间）、用车、游览、餐食及标准等方面的特殊要求，该团的特殊情况和注意事项，如有无需要特殊照顾的老弱病残孕客人等。（7）增收费用项目情况:如额外游览项目（如游江、游湖等）、行李车费等。（8）特殊游客情况:如团内有无 2 周岁以下婴儿或 12 周岁以下儿童、是否需要提供残疾人服务等。 落实接待事宜 1、核对日程安排表。2、落实接待车辆。3、落实住房及用餐。4、了解落实运送行李的安排情况。5、了解不熟悉的参观游览点。6、核实旅游团（者）离开当地的出票情况。7、落实其他计划内项目的安排情况。8、与全陪联系。9、掌握有关联系电话号码。 核对、商定活动日程 （一）核对、商定日程的时间、地点与对象最好选在游览活动开始之前。对一般观光旅游团，可在首次沿途导游途中进行。对一般旅游团，可与领队、全陪商谈，对重点团、专业团、交流团，还应请团内有关负责人一起参加商谈。（二）核对、商定日程出现不同情况的处理措施。1、对方提出较小的修改意见，首先，地陪可在不违背旅游合同的前提下，对合理而又可能满足的项目，应努力予以安排。其次，地陪应及时向旅行社有关部门反映，并事先向领队和旅游者讲明，若他们同意，订立书面合同，按规定收费，但新增项目的安排不得影响计划项目的实施。最后，对无法满足对方要求的项目，地陪要耐心做好解释和说服工作。2、对方提出的要求与原计划的日程有较大变动，或涉及接待规格对于这种要求地陪一般应予婉言拒绝，并说明我方不方便单方面不执行合同。3、领队（或全陪）手中的旅行计划与地陪的接待计划有部分出入地陪应及时报告旅行社查明原因，以分清责任。【2018 单选】 参观游览服务 （一）做好出发前的准备。（二）赴景点途中的服务（三）抵达景点后的导游服务：地陪在下车前，讲清和提醒旅游者记住旅游车的型号、颜色、标志、车号和停车地点以及开车时间【2018 判断】；为防止旅游者走失，地陪要与领队、全陪密切配合，随时清点人数。（四）参观活动中的导游服务。（五）回程中的导游服务。 旅游活动中的其他导游服务 （一）社交活动：宴请活动，地陪要做好各项联系落实工作，用餐时要介绍风味餐的特色;如旅游者邀请地陪参加，在这种情况下地陪要注意，不要反客为主。（二）餐饮服务：对用餐地点、时间、人数、标准及要求逐一进行核实和确认；地陪要巡视旅游团用餐情况 1—2 次。（三）娱乐服务。（四）购物服务：导游人员不得私自收取商家给予的购物“回扣”。 送行前的工作 （一）核实交通票据：旅游团离开的前一天。（二）商定出行李时间：了解旅行社行李员与饭店行李员交接行李的时间；然后与饭店行李部商定地陪、全陪、领队与饭店行李员四方交接行李的时间。地陪再与领队、全陪一起商定旅游者出行李的时间。（三）商定集合、出发时间：出发时间一般由地陪首先与司机来商定；地陪还应与领队、全陪商议。（四）商定叫早和早餐时间：地陪应与领队、全陪商定叫早和早餐时间。（五）提醒结账。（六）及时归还证件：地陪不应保管旅游团的证件，用完后应立即归还旅游者或领队。 游客在餐饮方面个别要求的处理 1、对特殊饮食要求的处理 a、若所提要求在旅游协议书中有明文规定的，不折不扣地兑现。b、若旅游团抵达后或到定点餐厅后临时提出要求，则需视情况而定。一般情况下，地陪应立即与餐厅联系，在可能的情况下尽量满足其要求。如情况复杂，确实有困难满足不了其特殊要求的，地陪则应说明情况，协助游客自行解决。2、要求换餐 a、用餐前 3 小时提出换餐的要求，地陪应尽量与餐厅联系，但需事先向游客讲清楚， 如能换妥，差价由游客自付。并且，询问餐厅能否提供相应服务。若计划中的供餐单位不具备供应西餐或风味餐的能力，应考虑换餐厅。b、在接近用餐时间或到餐厅后提出换餐要求，应视情况而定:若该餐厅有该项服务， 地陪应协助解决；如果情况复杂，一般不应接受此类要求，但应向游客做好解释工作。若游客仍坚持换餐，地陪可建议其到零点餐厅自己点菜或单独用餐，费用自理并告知原餐费不退。3、要求单独用餐【2018 多选】 a、由于内部矛盾或其他原因，个别游客要求单独用餐。导游人员要耐心解释，并告诉领队请其调解;如游客坚持，导游人员可协助与餐厅联系，但餐费自理，并告知综合服务费不退。b、由于游客外出自由活动，访友、疲劳等原因不随团用餐，导游人员应同意其要求，但要说明餐费不退。 4、要求在客房内用餐a、若游客生病，导游人员或饭店服务员应主动将饭菜端进房间以示关怀。b、若是健康的游客希望在客房用餐，应视情况办理;如果餐厅能提供此项服务，可满足游客的要求，但必须告知服务费标准。5、要求自费品尝风味餐 旅游团要求外出自费品尝风味餐，导游人员应予以协助，订妥后旅游团又想不去，导游人员应劝他们在约定时间前往餐厅，并说明若不去用餐必须赔偿餐厅的损失。 游客在住宿方面个别要求的处理 1、要求调换饭店 如果接待社未按协议安排饭店或协议中的饭店确实存在卫生、安全等问题而致使游客提出调换饭店，接待社应负责予以调换。如确有困难，按照接待社提出的具体办法妥善解决，并向游客阐述有说服力的理由，提出补偿条件。2、要求调换房间【2018 多选】（1）房间不干净。游客提出换房应立即满足，必要时调换饭店。（2）客房设施、卫生达不到清洁标准。应立即打扫、消毒，如游客仍不满意，坚持调房，应与饭店有关部门联系予以满足。（3）房间的朝向、层数不佳。若不涉及房间价格并且饭店有空房，适当予以满足，或请领队在团队内部进行调整。无法满足时，应做耐心解释，并向游客致歉。（4）游客要住高于合同规定标准的房间。如有空房可予以满足，但游客要交付原定饭店退房损失费和房费差价。3、要求住单间 游客可能会因生活习惯不同或因同室游客之间闹矛盾，而要求住单间。导游人员应先请领队调解或内部调整，若调解不成，饭店如有空房，可满足其要求。但导游人员必须事先说明，房费由游客自理（一般由提出方付房费）。4、要求延长住店时间 由于某种原因（生病、访友、改变旅游日程等）而中途退团的游客提出延长在本地的住店时间，可先与饭店联系，若饭店有空房，可满足其要求，但延长期内的房费由游客自付。如原住饭店没有空房，导游人员可协助联系其他饭店，房费由游客自付。5、要求购买房中物品 如果游客看中客房内的某种摆设或物品，要求购买，导游人员应积极协助，与饭店有关部门联系，满足游客的要求。 游客在交通方面个别要求的处理 1、要求更换交通工具类型如火车改为飞机或普通列车改为动车、高铁等。一般都不能答应更换。2、要求提高交通工具等级首先与接待社计调联系，差价及相关费用自理。 3、要求单独提供交通服务导游人员在保证安全、不影响行程的前提下，可与接待社计调部门联系交通工具或联系出租车等方式满足其要求。 游客在游览方面个别要求的处理 1、去不对外开放的地方游览应婉言拒绝。2、要求更换或取消游览项目计划内的游览项目，不折不扣地按计划进行。全团统一提出更换游览项目，请示计调部门，请其与组团社联系，同意后方可更换;若是个别游客提出更换游览项目，地陪应向游客耐心解释，不能随意更换。3、游客要求增加游览项目时间允许，请示接待社并积极协助。与接待社有关部门联系。将接待社的对外报价报给游客，并将游客交付的费用上交接待社，将收据交给游客。 游客在购物方面个别要求的处理 1、要求单独外出购物 尽力帮助，但是，在离开本地当天要劝阻，以防误机（车、船）。2、要求退换商品 积极协助，必要时陪同前往。3、要求再次前往某商店购物有时间可陪同前往，车费由游客自理。若因故不能陪同前往可为游客写张中外文便条，写清商店地址及欲购商品的名称，请其乘出租车前往。4、要求购买古玩或仿古艺术品提醒他保存发票，不要将物品上的火漆印（如有的话）去掉，以便海关查验；如在地摊上选购古玩，应劝阻，若发现个别游客有走私文物的可疑行为，导游人员必须及时报告有关部门。5、要求购买中药材想买中药材并携带出境，应告知中国海关有关规定。6、要求代办托运 购物店一般都提供快递业务，导游人员应告诉购买大件物品的游客。若购物店无快递业务，导游人员可协助游客办理快递手续。【2018 单选】游客欲购买某一商品，但当时无货，想请导游人员代为购买并快递，应婉拒;实在推托不掉时，导游人员要请示领导，一旦接受了游客的委托，导游人员应在领导指示下认真办理委托事宜:收取足够的钱款（余额在事后由旅行社退还委托者），发票、快递单及快递费收据寄给委托人，旅行社保存复印件，以备查验。 游客在娱乐方面个别要求的处理 1、要求调换计划内的文娱节目（1）全团游客提出更换。尽可能调换，接待社无法调换，地陪要向游客耐心解释。（2） 部分游客提出更换。若决定分路观看文娱演出，可做如下处理:如两个演出点在同一线路，尽量为少数游客提供方便，若不同路，为他们安排车辆，但车费自理。2、要求自费观看文娱节目应积极协助。与接待社有关部门联系，请其报价。若游客认可，请接待社预订，地陪同时要陪同前往，地陪可帮助游客联系购买节目票，必要时，地陪可将自己联系电话告诉游客。如果游客执意要去大型娱乐场所或情况复杂的场所，导游人员必须提醒游客注意安全，必要时陪同前往。3、要求前往不健康的娱乐场所断然拒绝【2018 单选】 游客要求自由活动的处理 1、应劝阻游客自由活动的几种情况 （1）去另一地游览，或旅游团即将离开本地时。（2）治安不理想、复杂、混乱的地方。（3）游客单独骑自行车去人生地不熟、车水马龙的街头。（4）提出希望划小船或在非游泳区游泳。（5）去不对外开放的地区、机构参观游览。2、允许游客自由活动时导游人员应做的工作 （1）要求全天或某一景点不随团活动。【2018 多选】①费用不退②告诉游客用餐的时间和地点。③注意安全。④带上饭店卡片。⑤写张便条。⑥必要时将手机号码告诉游客。（2）希望自由游览或摄影，若环境许可（游人不太多，秩序不乱），可满足其要求。（3）自由活动时间或晚间要求单独行动。（4）少数人要求一起活动。不可置大多数人于不顾，陪少数人单独活动。 游客要求亲友随团活动的处理 1、游客要求会见的亲友是中国人 要求会见中国籍亲友，可协助联系。旅游线以外的城市或地区，一般不应同意游客离团前往探亲，可允许其约亲友到旅游线路内的城市见面。与其亲友进行会见时，导游人员不必参加，希望（协助翻译），在不影响旅游团活动的前提下，可以答应。【2018 判断】见面叙旧，可予以协助，希望准许其中国亲友参加旅游团在当地的活动，在条件允许（如车上有空位，不影响其他人）的情况下，可满足游客要求，但事先要征得领队和旅游团其他成员的同意。2、游客要求会见的是外国人 要求其外籍亲友随团活动，一般情况下，在征得领队和其他成员的同意后方可允许。如果游客的在华亲友以记者身份参加旅游团的活动，一般不同意，特殊情况须请示有关部门的批准。 游客要求中途退团的处理 1、因特殊原因提前离开旅游团因患病，或因家中出事，或因工作上急需，可予以满足，未享受的综合服务费，按旅游协议书中的规定，或部分退还，或不予退还。【2018 判断】2、无特殊原因执意退团的只是某个要求得不到满足而提出提前离团。要配合领队做说服工作，若接待方旅行社确有责任，应弥补;若是无理要求，要做耐心解释；若劝说无效，游客仍执意要求退团， 可满足其要求，但应告知其未享受的综合服务费不予退还。外国游客不管因何种原因要求提前离开中国，协助游客进行重订航班、机座，办理分离签证及其他离团手续，所需费用由游客自理。 游客要求延长旅游的处理 1、由于某种原因中途退团但本人继续在当地逗留需延长旅游期要求延长在当地旅游期限的游客，应帮其办理一切相关手续。伤病住院，应前往医院探视，并帮助解决患者或其陪伴家属在生活上的困难。2、不随团离开或出境 不随团离开或出境，延长逗留期限，地陪应酌情处理；若不需办理延长签证的可满足; 无特殊原因要求延长签证，原则上应予婉拒；若确有特殊原因但需办理延期的，应请示旅行社领导，向其提供帮助。（1）办理延长签证：先到旅行社开证明，然后陪同游客持旅行社的证明，护照及集体签证到公安局外国人出入境管理处，办理分离签证手续和延长签证手续，费用自理。（2）如果离团后继续留下:协助其重新订航班、机票或火车票、饭店等，费用自理;要求继续提供导游或其他服务，则应与接待社另签合同。（3）离团后的一切费用均由游客自理。 常见问题和事故的预防和处理 （一）漏接的原因， 预防及处理 1、漏接的原因 （1）主观原因造成的漏接。①没有认真阅读接待计划②迟到③班次变更，旅游团提前到达，导游人员没有认真阅读，仍按原计划接站。④没有查对新的航班时刻表⑤举牌接站的地方选择不当。（2）客观原因造成的漏接。①提前抵达，但漏发变更通知。②有关人员没有及时通知该团地陪。③司机迟到。④交通堵塞或其他预料不到的情况发生。⑤中转站乘其他航班而造成漏接。2、漏接的预防（1）认真阅读计划。（2）核实准确时间。（3）提前抵达，保证提前 30 分钟3、漏接的处理 （1）道歉，查明原因，做解释工作，消除误解（2）弥补（3）提供更加热情周到的服务（4）必要时请接待社领导出面赔礼道歉或酌情给一定的物质补偿。（二）错接的原因、预防及处理：错接是指导游人员接了不应由他接的旅游团（者）。 1、错接的原因 错接旅游团一般是责任事故，是因导游人员责任心不强造成的。2、错接的预防 （1）提前到达接站地点。（2）认真核实：旅行社的名称、旅游目的地组团旅行社的名称、旅游团的代号、人数、领队姓名（无领队的团要核实游客的姓名）、下榻饭店等。（3）提高警惕。 3、错接的处理 （1）报告领导（2）将错就错，两个导游人员是同一旅行社又同是地陪，可将错就错。（3）必须交换，分属两家接待社，必须交换。同一旅行社两个导游人员中有一名是地陪兼全陪，也应交换旅游团。（4）说明情况道歉（5）其他人员将游客带走，与饭店联系是否入住。 旅游计划和日程变更的处理 （一）客观原因需要变更计划和日程 1、缩短或取消在某地的游览时间 （1）抵达时间延误：①仔细分析因延误带来的困难和问题找出补救措施。②安排落实该团交通、住宿及时办理退房、退车、退餐等一切相关事宜③压缩在每一景点的活动时间，尽量保证不减少计划内的游览项目。（2）旅游团（者）提前离开，造成游览时间缩短：①立即与全陪、领队商量，采取尽可能的补救措施，调整活动时间，将计划内游览项目完成；有困难，选择最有代表性、最具特色的重点旅游景点。②做好游客的工作:向有影响力的游客实事求是地说明困难求得谅解。③地陪应通知接待社计调或有关人员办理相关事宜。④补偿⑤通知下一站接待社。2、延长旅游时间 （1）重新落实旅游团（者）的用房、用餐、用车的情况，并及时落实离开的机、车票。（2）迅速调整活动日程:延长在主要景点的游览时间。组团社同意酌情增加游览景点。（3）通知下一站该团的日程变化。（4）征求领队和全陪的建议和要求。3、逗留时间不变，但被迫改变部分旅游计划，出现这种情况，肯定是外界客观原因造成。（1）向游客讲清楚，求得谅解。（2）代替的方案。（3）以精彩的导游讲解，热情的服务激起游客的游兴。（4）做些相应补偿。（二）旅游团（者）要求变更计划日程 原则上应按旅游合同执行；遇有较特殊的情况或由领队提出，导游人员也无权擅自做主，要上报组团社或接待社有关人员，须经有关部门同意，并按照其指示和具体要求做好变更工作。 （三）因旅行社的原因需要调整计划日程 应首先对计划进行合理安排，尽量不影响日程，然后将安排后的计划与领队及游客沟通，获取他们的谅解，再按照新计划安排游览。 误机（车、船）事故的处理 （一）误机（车，船）事故的原因 一种情况是由于导游人员工作上的差错和不负责任所成的，没有认真核实票据，将时间或地点搞错。另一种情况则是因为游客走失;或游客没有按安排时间准时集合及其他意外事件。（二）误机（车、船）事故的预防 （1）认真核实机（车、船）票的班次、日期、时间及在哪个机场等。（2）票据落实。（3）离开当天不要安排旅游团到地域复杂、偏远的景点参观游览，不要安排自由活动。（4）留有充足的时间去机场。（5）乘国内航班:提前 2 小时到达机场;乘国际航班出境:提前 3 小时到达机场;乘火车或轮船:提前 1 小时到达火车站或码头。（三）误机（车、船）事故的处理 1、将成事故的应急措施 旅游团正在去往机场（车站、码头），将成误机（车、船）事故时，请求等候，讲明大约何时能够抵达机场。2、已成事故的处理办法 （1）报告并请求协助。（2）争取乘最近班次或包机前往下一站。（3）稳定情绪，安排好滞留的食宿、游览等事宜。（4）通知下一站。（5）赔礼道歉。（6）写出事故报告，查清事故的原因和责任，承担经济损失并受相应的处分。 遗失问题的处理 导游人员需要集中证件办理有关手续时，应通过领队向客人收取，用完后立即归还，不要代为保管。（一）证件、钱物、行李遗失的预防 （1）多做提醒工作。（2）不代为保管游客证件。（3）切实做好每次行李的清点、交接工作。（4）每次游客下车后，提醒司机清车、关窗并锁好车门。（二）证件丢失 1、丢失外国护照和签证 （1）由旅行社出具证明。（2）请失主准备照片。（3）由公安局出具证明。（4）去所在国驻华使、领馆申请补办新护照及签证。2、丢失团体签证 （1）接待社开具遗失公函。（2）团体签证复印件（副本）。（3）该团人员名单。（4）该团全体游客的护照。（5）到公安局出入境管理处报失。3、丢失中国护照和签证 （1）华侨丢失护照和签证:①接待社开具遗失证明②失主准备照片③到公安局出入境管理处报失并申请办理新护照④持新护照到其居住国驻华使、领馆办理入境签证手续（2）中国公民出境旅游时丢失护照、签证: 【2018 单选】①接待社开具遗失证明。②到当地警察机构报案，开具的报案证明。③到我国驻该国使、领馆领取中华人民共和国旅行证。④回国后申请补发新护照。4、丢失港澳居民来往内地通行证（港澳同胞回乡证） （1）向公安局报失，取得报失证明;或由接待社开具遗失证明。（2）申请领取赴港澳证件。（3）签发一次性通行证。（4）回港澳地区后，向通行证受理机关申请补发新的通行证。5、丢失台湾同胞旅行证明 失主向遗失地的市、县公安机关报失、经调查属实的可以允许重新申请领取相应的旅行证件或者发给一次性有效的出境通行证。6、丢失中华人民共和国居民身份证 由当地接待社核实后开具证明，失主持证明到公安局报失，经核实后再开具身份证明，机场安检人员核准放行。回到居住所在地后，凭公安局报失证明和有关材料到当地派出所办理新身份证。（三）钱物丢失 1、外国游客丢失钱物的处理 （1）稳定失主情绪（2）报案（3）向接待社领导汇报。（4）接待社出具遗失证明。（5）贵重物品，公安局出入境管理处填写失物经过说明，列出遗失物品清单。（6）申报的物品，要出示中国海关行李申报单。（7）在公安局出入境管理处申请办理（8）已在国外办理财产保险，领取保险时需要证明，可以向公安局出入境管理处申请办理财物报失证明。（9）旅行支票、信用卡等票证，向有关银行挂失。2、国内游客丢失钱物的处理 （1）报案（2）汇报（3）善后处理（四）行李遗失 1、来华途中丢失行李 （1）办理行李丢失和认领手续（2）导游人员要不时打电话询问寻找行李的情况（3）下榻的饭店名称转告有关航空公司（4）确系丢失，索赔2、在中国境内丢失行李（1）仔细分析，找出差错的线索或环节：①在机场找不到行李，可能是上一站出现差错。②抵达饭店后游客没有拿到行李，原因：其一，本团游客误拿;其二，饭店行李员送错了房间;其三，旅行社行李员与饭店行李员交接时有误;其四，在运送行李途中丢失。（2）做好善后工作。解决因行李丢失而带来的生活方面的困难。（3）随时询问查找进展情况。（4）确定行李已丢失，向失主说明情况，并表示歉意。（5）帮助失主索赔。（6）事后写出书面报告 游客走失的处理 1、游客在旅游景点走失 （1）了解情况，迅速寻找。全陪领队分头去找、地陪带领其他游客继续游览。（2）寻求帮助。（3）与饭店联系。（4）向旅行社报告。必要时请示领导，向公安部门报案。（5）做好善后工作。（6）写出事故报告。2、游客在自由活动时走失【2018 多选】 （1）立即报告接待社和公安部门。（2）做好善后工作。安抚因走失而受惊吓的游客，必要时提出善意的批评。（3）作为治安事故或其他事故处理。 游客患病的处理 游客患一般疾病的处理 1、劝其及早就医，注意休息，不要强行游览。2、关心患病的游客。3、需要时导游人员可陪同患者前往医院就医。4、严禁导游人员擅自给患者用药。游客突患重病的处理： 1、在前往景点途中突然患病 （1）在征得患者、患者亲友或领队同意后，立即将患重病的游客送往就近医院治疗， 或拦截其他车辆将其送往医院。必要时，暂时中止旅行，用旅游车将患者直接送往医院。（2）及时将情况通知接待社有关人员。（3）一般由全陪、领队、病人亲友同往医院。如无全陪和领队，地陪应立即通知接待社请求帮助。2、在参观游览时突然患病 （1）不要搬动患病游客，让其坐下或躺下。（2）立即拨打电话叫救护车。（3）向景点工作人员或管理部门请求帮助。（4）及时向接待社领导及有关人员报告。3、在饭店突然患病 先由饭店医务人员抢救，然后送往医院，并将其情况及时向接待社领导汇报。4、在向异地转移途中突患重病在乘飞机、火车、轮船前往下一站的途中游客突患重病。（1）全陪应请求乘务员帮助，在乘客中寻找医务人员。（2）通知下一站旅行社做好抢救的各项准备工作。5、处理要点 （1）游客病危，需要送往急救中心或医院抢救时，需由患者家属、领队或患者亲友陪同前往。（2）如果患者是国际急救组织的投保者，导游人员应提醒其亲属或领队及时与该组织的代理机构联系。（3）在抢救过程中，需要领队或患者亲友在场，并详细记录患者患病前后的症状及治疗情况，并请接待社领导到现场或与接待社保持联系，随时汇报患者情况。（4）需要做手术，必须征得患者亲属的同意，亲属不在，需由领队同意并签字。（5）若患者病危，但亲属又不在身边时，导游人员应提醒领队及时通知患者亲属。如果患者亲属系外国人士，导游人员要提醒领队通知所在国使领馆。患者亲属到后，导游人员要协助其解决生活方面的问题;若找不到亲属，一切按使、领馆的书面意见处理。（6）有关诊治、抢救或动手术的书面材料，应由主治医生出具证明并签字，要妥善保存。（7）地陪应请求接待社领导派人帮助照顾患者、办理医院的相关事宜，同时安排好旅游团继续按计划活动，不得将全团活动中断。（8）患者转危为安但仍需继续住院治疗，不能随团继续旅游或出境时，接待社领导和导游人员（主要是地陪）要不时去医院探望，帮助患者办理分离签证、延期签证以及出院、回国手续及交通票证等事宜。（9）患者住院和医疗费用自理。如患者没钱看病，请领队或组团社与境外旅行社、其家人或保险公司联系解决其费用问题。（10）患者在离团住院期间未享受的综合服务费由中外旅行社之间结算后，按协议规定处理。患者亲属在当地期间的一切费用自理。 游客不当言行几种典型情况的处理办法 1、对攻击和诬蔑言论的处理对于个别游客站在敌对的立场进行了恶意攻击、蓄意诬蔑挑衅，作为一名中国的导游人员要严正驳斥，驳斥时要理直气壮、观点鲜明，导游人员应首先向其阐明自己的观 点，指出问题的性质，劝其自制。如其一意孤行，影响面大，或有违法行为，导游人员应立即向有关部门报告。2、对违法行为的处理 （1）对我国的法律缺乏了解，应讲清道理，指出错误之处，并根据其违法行为的性质、危害程度，确定是否报有关部门处理。（2）对那些明知故犯者，导游人员要提出警告，明确指出其行为是中国法律和法规所不允许的，并报告有关部门严肃处理。（3）对犯罪活动，一旦发现应立即汇报，并配合司法部门查明罪责，严肃处理。3、对散发宗教宣传品行为的处理 （1）导游人员一定要予以劝阻，并向其宣传中国的宗教政策。（2） 处理这类事件要注意政策界限和方式方法，但对不听劝告并有明显破坏活动者， 应迅速报告，由司法机关或公安有关部门处理。4、对违规行为的处理 （1）一般性违规的预防及处理。导游人员应向游客宣传、介绍、说明旅游活动中涉及的具体规定，防止游客不知而误犯。明知故犯，当事人要按规定受到应有的处罚。（2）对异性越轨行为的处理。应郑重指出其行为的严重性，令其立即改正。情节严重及时报告有关部门依法处理。（3）对酗酒闹事者的处理。导游人员应先规劝并严肃指明可能造成的严重后果，尽力阻止其饮酒。不听劝告、扰乱社会秩序、侵犯他人、造成物质损失的肇事者必须承担一切后果，直至法律责任。（上下滑动查看导游业务考点）科目三《全国导游基础知识》是对中国上下五千年历史的精华的一种概括性总结，涉及面广，门类繁多。是导游带团中重要的知识结构，也是导游人员的看家本领。在面试考试当中也会涉及到一些知识。科目四《地方导游基础知识》是中国每个省份的知识内容进行的总结。包括每个省份的基本知识、风物特产、景区内容、人文特色等。在面试考试当中会涉及到面试考生所在省份的一些基本知识。科目三《全国导游基础知识》+科目四《地方导游基础知识》高频考点 { 全国导游基础高频考点 } 中国历史上的重大事件 （1）建国前（2）建国后 十大名茶 西湖龙井（浙江杭州西湖区）、碧螺春（江苏吴县太湖的洞庭山碧螺峰）、信阳毛尖（河南信阳车云山）、君山银针（湖南岳阳君山）、六安瓜片（安徽六安和金寨两县的齐云山）、黄山毛峰（安徽歙县黄山）、祁门红茶（安徽祁门县）、都匀毛尖（贵州都匀县）、铁观音（福建安溪县）、武夷岩茶（福建崇安县） 四大名绣 苏绣（苏州）、湘绣（湖南）、蜀绣（四川）、广绣（广东） 户籍警客户佳节 四大名扇 檀香扇（江苏）、火画扇（广东）、竹丝扇（四川）、绫绢扇（浙江）四大名花 牡丹（河南洛阳）、水仙（福建漳州）、菊花（浙江杭州）、山茶（云南昆明）四大发明 造纸（东汉.蔡伦）、火药（唐朝.古代炼丹家）、印刷术（北宋.毕升）、指南针（北宋.发明者无记载） 古代主要节日 元日：正月初一，一年开始。人日：正月初七，主小孩。上元：正月十五，张灯为戏，又叫“灯节”社日：春分前后，祭祀祈祷农事。寒食：清明前两日，禁火三日（吴子胥）清明：四月初，扫墓、祭祀。端午：五月初五，吃粽子，划龙（屈原）七夕：七月初七，妇女乞巧（牛郎织女）中元：七月十五，祭祀鬼神，又叫“鬼节”中秋：八月十五，赏月，思乡重阳：九月初九，登高，插茱萸免灾冬至：又叫“至日”，节气的起点。腊日：腊月初八，喝“腊八粥”除夕：一年的最后一天的晚上，初旧迎新 四书 《论语》、《中庸》、《大学》、《孟子》 五经 《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》、《春秋》 八股文 破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股 六子全书 《老子》、《庄子》、《列子》、《荀子》、《扬子法言》、《文中子中说》 汉字六书 象形、指事、形声、会意、转注、假借 书法九势 落笔、转笔、藏峰、藏头、护尾、疾势、掠笔、涩势、横鳞竖勒 竹林七贤 嵇康、刘伶、阮籍、山涛、阮咸、向秀、王戎饮中八仙 李白、贺知章、李适之、李琎、崔宗之、苏晋、张旭、焦遂 蜀之八仙 容成公、李耳、董促舒、张道陵、严君平、李八百、范长生、尔朱先生 扬州八怪 郑板桥、汪士慎、李鱓、黄慎、金农、高翔、李方鹰、罗聘北宋四大家 黄庭坚、欧阳修、苏轼、王安石 唐宋古文八大家 韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩 十三经 《易经》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《仪礼》、《公羊传》、《谷梁传》、《左传》、《孝经》、《论语》、《尔雅》、《孟子》 四大民间传说 《牛郎织女》、《孟姜女》、《梁山伯与祝英台》、《白蛇与许仙》 四大文化遗产 《明清档案》、《殷墟甲骨》、《居延汉简》、《敦煌经卷》 元代四大戏剧 关汉卿《窦娥冤》、王实甫《西厢记》、汤显祖《牡丹亭》、洪升《长生殿》 晚清四大谴责小说 李宝嘉《官场现形记》、吴沃尧《二十年目睹之怪现状》、刘鹗《老残游记》、曾朴《孽海花》 五彩 青、黄、赤、白、黑 五音 宫、商、角、址、羽 七宝 金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、珍珠、玛瑙 九宫 正宫、中吕宫、南吕宫、仙吕宫、黄钟宫、大面调、双调、商调、越调 七大艺术 绘画、音乐、雕塑、戏剧、文学、建筑、电影 四大名瓷窑 河北的瓷州窑、浙江的龙泉窑、江西的景德镇窑、福建的德化窑四大名旦 梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生 六礼 冠、婚、丧、祭、乡饮酒、相见 六艺 礼、乐、射、御、书、数 六义 风、赋、比、兴、雅、颂 八旗 镶黄、正黄、镶白、正白、镶红、正红、镶蓝、正蓝 十恶 谋反、谋大逆、谋叛、谋恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱 九流 儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、纵横家、杂家、农家 三山 安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山 五岭 越城岭、都庞岭、萌诸岭、骑田岭、大庾岭 五岳 （中岳）河南嵩山、（东岳）山东泰山、（西岳）陕西华山、（南岳）湖南衡山、（北岳）山西恒山 五湖 鄱阳湖（江西）、洞庭湖（湖南）、太湖（江苏）、洪泽湖（江苏）、巢湖（安徽）四海 渤海、黄海、东海、南海 四大名桥 广济桥、赵州桥、洛阳桥、卢沟桥 四大名园 颐和园（北京）、避暑山庄（河北承德）、拙政园（江苏苏州）、留园（江苏苏州） 四大名刹 灵岩寺（山东长清）、国清寺（浙江天台）玉泉寺（湖北江陵）、栖霞寺（江苏南京）四大名楼 岳阳楼（湖南岳阳）、黄鹤楼（湖北武汉）、滕王阁（江西南昌）、大观楼（云南昆明） 四大名亭 醉翁亭（安徽滁县）、陶然亭（北京先农坛）、爱晚亭（湖南长沙）、湖心亭（杭州西湖） 四大古镇 景德镇（江西）、佛山镇（广东）、汉口镇（湖北）、朱仙镇（河南） 四大碑林 西安碑林（陕西西安）、孔庙碑林（山东曲阜）、地震碑林（四川西昌）、南门碑林（台湾高雄）四大名塔 嵩岳寺塔（河南登封嵩岳寺）、飞虹塔（山西洪洞广胜寺）、释迦塔（山西应县佛宫寺）、千寻塔（云南大理崇圣寺） 四大石窟 莫高窟（甘肃敦煌）、云岗石窟（山西大同）、龙门石窟（河南洛阳）、积山石窟（甘肃天水） 四大书院 白鹿洞书院（江西庐山）、岳麓书院（湖南长沙）、嵩阳书院（河南嵩山）、应天书院（河南商丘） 四大佛教名山 浙江普陀山（观音菩萨）、山西五台山（文殊菩萨）、四川峨眉山（普贤菩萨）、安徽九华山（地藏王菩萨） 四大道教名山 湖北武当山、江西龙虎山、安徽齐云山、四川青城山 五行 金、木、水、火、土 八卦 乾（天）、坤（地）、震（雷）、巽（风）、坎（水）、离（火）、艮（山）、兑（沼） 三皇 伏羲、女娲、神农 五帝 太皞、炎帝、黄帝、少皞、颛顼三教 儒教、道教、佛教 三清 元始天尊（清微天玉清境）、灵宝天尊（禹余天上清境）、道德天尊（大赤天太清境） 四御 昊天金阙无上至尊玉皇大帝、中天紫微北极大帝、勾陈上宫天后皇大帝、承天效法土皇地祗 八仙 铁拐李、钟离权、张果老、吕洞宾、何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅 十八罗汉 布袋罗汉、长眉罗汉、芭蕉罗汉、沉思罗汉、伏虎罗汉、过江罗汉、欢喜罗汉、降龙罗汉、静坐罗汉、举钵罗汉、开心罗汉、看门罗汉、骑象罗汉、探手罗汉、托塔罗汉、挖耳罗汉、笑狮罗汉、坐鹿罗汉 五脏 心、肝、脾、肺、肾 六腑 胃、胆、三焦、膀胱、大肠、小肠 七情 喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲 五常 仁、义、礼、智、信 五伦 君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友 三姑 尼姑、道姑、卦姑 六婆 牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆 九属 玄孙、曾孙、孙、子、身、父、祖父、曾祖父、高祖父 五穀 稻、黍、稷、麦、豆 中国八大菜系 四川菜、湖南菜、山东菜、江苏菜、浙江菜、广东菜、福建菜、安徽菜 五毒 石胆、丹砂、雄黄、矾石、慈石 配药七方 大方、小方、缓方、急方、奇方、偶方、复方天乾、地坤、火离、水坎、雷震、山艮、泽兑、巽风。李白—“诗仙”；杜甫—“诗圣”；白居易—“诗魔”；王勃—“诗杰”。元代关汉卿的《窦娥冤》、王实甫的《西厢记》、明代汤显祖的《牡丹亭》、清代洪昇的《长生殿》、孔尚任的《桃花扇》等都是不朽之作。 隋：三省六部制，科举制；秦：中央集权，郡县制；西周：分封制；春秋：征兵制；唐：募兵制；元：行省制度。中国古代哲学的流变大体经历了周代子学、两汉经学、魏晋玄学、隋唐佛学、宋明理学和清代朴学。明代罗贯中的《三国演义》是我国最早的长篇历史小说；施耐庵的《水游传》是我国第一部以农民起义为题材的长篇小说；吴承恩的《西游记》是我国最杰出的浪漫主义长篇神话小说；清代曹雪芹的《红褛梦》是我国古代长篇白话小说的高峰。以上四部小说统称为“中国古典小说四大名著”。明代兰陵笑笑生的《金瓶梅》是我国第一部文人创作的长篇世情小说。公元前141年，汉武帝刘彻即位，定次年为“建元元年”，为皇帝使用年号的开端，以后成为定制。元代王祯所著的《农书》是一部从全国范围内对整个农业进行系统研究、总结中国农业生产经验的综合性农学巨著，书中图文并茂地介绍了农业生产工具，颇具特色。古田会议：建设新型人民军队建设问题；遵义会议：纠正“左倾”的军事路线；瓦窖堡会议：确定建立抗日民族统一战线的方针政策；洛川会议：建立敌后根据地。花岗岩地貌景观：泰山、黄山、华山、衡山、九华山、崂山、千山、浙江天台山、三清山、厦门鼓浪屿、浙江普陀山和海南岛天涯海角。著名的丹霞景观有广东丹霞山、福建武夷山、江西龙虎山、浙江江郎山、安徽齐云山、湖南崀山、贵州赤水、甘肃张掖等。浙江雁荡山为流纹岩景观。壮族、傣族、黎族的祖先属古代“百越”的一支，苗族的祖先属“九黎”，纳西族的祖先是“古羌人”。文字分为非拼音文字和拼音文字两大类。前者包括汉字、音节文字（如鼻文）；后者可以按字母形式和来源分为印度字母变体体系（如藏文、傣文）、阿拉伯字母体系（老维文、老哈萨克文）、回鹘字母体系（蒙古文、满文、锡伯文）、朝鲜文字母体系、拉丁文字母体系和斯拉夫字母体系（俄文）。苗族建筑最有特色的是吊脚楼。土家族的房屋依山而建，俗称吊脚楼。古典园林理水之法一般有三种：掩、隔、破。我国佛教石窟有三个高潮时期：第一个高潮时期是北朝，代表作是敦煌莫高窟、山西大同石窟和洛阳龙门石窟中的北魏窟；第二个高潮时期是盛唐，代表作是敦煌莫高窟和洛阳龙门石窟中的唐代龛窟；第三个高潮时期是两宋时期，代表作是重庆大足石刻中的宋代造像。观世音、文殊、普贤、地藏被称作中国佛教的四大菩萨。菩萨名别号手持法器坐骑道场观世音菩萨大悲左手持净瓶，右手持杨柳枝————浙江普陀山文殊菩萨大智手持宝剑青狮山西五台山普贤菩萨大德手持如意棒六牙白象四川峨眉山地藏菩萨大愿右手拿锡杖，左手拿如意宝珠谛听安徽九华山小乘佛教又名上座部佛教，在理论和实践的基础体系上仍接近于原始佛教。玉兰、牡丹、桂花象征荣华富贵。苏州四大历史名园是沧浪亭（宋朝）、狮子林（元朝）、拙政园（明朝）、留园（清朝）。苏州的网师园主次分明又富于变化，园内有园，景外有景，精巧幽深之至。何园山水建筑浑然一体，有城市山林之誉，为扬州住宅园林的典型；个园中的四季假山在扬州古代园林中别具特色，在国内也属罕见；寄畅园位于无锡市西郊惠山东麓，是江南名园；豫园黄石假山、砖雕、圆雕、龙墙为其特色。白马寺位于河南洛阳，始建于公元68年，是中国最早的寺院，被全国佛教信徒视为“祖庭”和“释源”，即中国佛教的发祥地。四大石窟：甘肃敦煌莫高窟和麦积山石窟，山西大同云冈石窟，河南洛阳龙门石窟。佛教四大名山：山西五台山，浙江普陀山，四川峨眉山，安徽九华山。三台宗：浙江天台山国清寺。律宗：江苏扬州大明寺。密宗：陕西西安大兴善寺和青龙寺藏传佛教最著名的寺院是达赖喇嘛的驻地布达拉宫，这里曾是西藏政府政教合一地方政权的统治中心。黄教六大宗主寺规模最大、地位最高。六大宗主寺是西藏日喀则扎什伦布寺、拉萨哲蚌寺、色拉寺、甘丹寺、青海湟中塔尔寺、甘肃夏河拉卜楞寺。塔尔寺的酥油花、绘画和堆绣被誉为“三绝“。七大古都：城市名所属省区历史意义主要胜迹北京直辖市元、明、清都城故宫、天坛、北海、颐和园、雍和宫、国子监、天安门城楼、八达岭长城、明十三陵南京江苏省吴、东晋、宋、齐、梁、陈、南唐及明初都城，太平天国建天京，孙中山领导的临时政府所在地石头城遗址、明孝陵、中山陵、南唐二陵、南朝石刻、雨花台、天王府遗直、灵穀寺杭州浙江省吴越国都城，南宋都城西湖风景、灵隐寺、六和塔、保 塔、岳王庙、宋都城遗址洛阳河南省魏、北宋等七朝古都龙门石窟、白园、白马寺、关林、古墓博物馆、王城公园开封河南省魏、北宋等七朝古都繁塔、铁塔、相国寺、宋城一条街、龙亭西安陕西省西周、秦、西汉、隋、唐、等十朝古都大雁塔、小雁塔、明城、临潼秦陵、半坡博物馆、兴庆宫公园、大清真寺、碑林、钟楼安阳河南省中华文化重要发祥地小屯殷墟出土文物、天宁寺塔北京直辖市元、明、清都城故宫、天坛、北海、颐和园、雍和宫、国子监、天安门城楼、八达岭长城、明十三陵南京江苏省吴、东晋、宋、齐、梁、陈、南唐及明初都城，太平天国建天京，孙中山领导的临时政府所在地石头城遗址、明孝陵、中山陵、南唐二陵、南朝石刻、雨花台、天王府遗直、灵穀寺杭州浙江省吴越国都城，南宋都城西湖风景、灵隐寺、六和塔、保 塔、岳王庙、宋都城遗址洛阳河南省魏、北宋等七朝古都龙门石窟、白园、白马寺、关林、古墓博物馆、王城公园开封河南省魏、北宋等七朝古都繁塔、铁塔、相国寺、宋城一条街、龙亭西安陕西省西周、秦、西汉、隋、唐、等十朝古都大雁塔、小雁塔、明城、临潼秦陵、半坡博物馆、兴庆宫公园、大清真寺、碑林、钟楼安阳河南省中华文化重要发祥地小屯殷墟出土文物、天宁寺塔秦汉、宋属于“方上”式封土形式；唐代帝陵从唐太宗李世民葬九峻山开始，除唐武宗端陵和唐僖宗靖陵外，都构筑在山上，属于“以山为陵”的封土形式；明清属于“宝城宝顶”形式。中国古代建筑从高到低排序：重檐庑殿顶、重檐歇山顶、悬山顶、硬山顶， 庑殿顶 五脊、歇山顶、九脊、悬山顶 五脊二坡。我国古代建筑的彩画共有三种，表示三个等级，即和玺彩画、旋子彩画和苏式彩画。密檐式塔崇圣寺三塔、河南登封县的嵩岳寺塔、西安小雁塔、云南大理千寻塔、栖霞寺舍利塔、北京的天宁寺塔。商周时期我们的先人就已经开始利用自然的山泽、水泉、树木、鸟兽进行初期的造园活动。最初的形式为囿春秋战国时期的园林的组成要素都已具备，不再是简单的囿了DP。秦汉时期出现了以宫室建筑为主的宫苑，上林苑是秦汉时期宫苑的典型代表，开创了人为造山的先例。魏晋南北朝时期是中国园林发展的转折点。唐宋时期园林达到成熟阶段。明清时期，园林艺术进入精深发展阶段，在设计和建造上都达到了高峰。我国佛塔按艺术造型可分为：楼阁式、密檐式、覆钵式、金刚宝座式等类型。佛教、基督教、伊斯兰教产生的时间依次为公元前6世纪、公元1世纪、公元7世纪。我国现存最古老的木结构建筑的实物是五台山南禅寺大雄宝殿，佛光寺亦是我国现存最古老的佛寺之一，建筑年代仅次于南禅寺。后世称释迦牟尼的出生地蓝毗尼花园（在今尼泊尔境内）、成道地菩提伽耶、初转法轮地鹿野苑、涅地拘尸那迦城为佛祖四大圣迹。东方持国天王：白色 琵琶；南方增长天王：青色 慧剑；西方广目天王：红色 手缠龙或蛇，另一手持珠宝；北方多闻天王：绿色 宝伞 有时左手握神鼠。东方持国天王手持琵琶，代表做事要合乎中道、恰到好处；南方增长天王手握慧剑，代表斩断烦恼；西方广目天王手缠龙或蛇，有的另一手持宝珠（取龙戏珠之意），代表变化无常；北方多闻天王手持宝伞，有时左手握神鼠，宝伞代表遮挡世上的种种污染。目前全国道教宫观大部属全真派，并以龙门派人数最多。正一道主要流行在江南和台湾省。西方三圣：大势至菩萨—阿弥陀佛—观世音菩萨；释迦三圣：普贤菩萨—释迦牟尼佛—文殊菩萨；华藏世界教主：普贤菩萨—毗卢遮那佛—文殊菩萨。东方三圣（药师三尊）：药师佛—月光菩萨—日光菩萨。江西龙虎山、江苏茅山、江西合皂山属于符箓派三名山。哈尔滨最为著名的尼古拉大教堂属于东正教堂。满族最隆重的礼节是抱腰接面礼。满语、蒙古语、维吾尔语等属阿尔泰语系；汉语、壮语、土家语、黎语、苗语、彝语、白语等属汉藏语系。藏族的英雄史诗《格萨尔王传》是世界上最长的史诗之一。满族是唯一在中国历史上曾两度建立过王朝（金朝和清朝）的少数民族。五行、五色、五方、五脏、五音对应表五行五色五方五脏五音土黄中脾宫金白西肺商木青东肝角火红南心征水黑北肾羽信奉伊斯兰教的民族都忌食狗肉，满族、土家族禁食狗肉。壮族忌食牛肉和蛙肉，苗族人不吃羊肉。在古代的雕漆制品中主要是以红、绿颜色为主，在史书上雕漆又称为“剔红”。蜀绣：鲤鱼 熊猫 苏绣：猫 湘绣：虎 狮 粤秀：鸟凤。粤绣产于广东省，金银线垫绣是粤绣中最具有特色的工种之一。中国四大名砚是指甘肃卓尼的洮河砚、广东肇庆的端砚、安徽歙县的歙砚、山西绛县的澄泥砚，它们是中国传统的四大优质名砚。端砚、歙砚、洮砚、澄泥砚被誉为中国的四大名砚，广东肇庆端砚为四大名砚之首。福建德化是我国白瓷著名产地，与江西景德镇、湖南醴陵并列为中国三大瓷都。扬州镶嵌漆，福州的脱胎漆，北京雕漆。中国风筝的技艺概括起来只有四个字：扎、糊、绘、放。简称“四艺”，即扎架子，糊纸面，绘花彩，放风筝。湖笔具有圆、尖、齐、健四大特点，湖笔分羊毫、狼毫、兼毫、紫毫四大类，被赞为“毛硕之冠”。（上下滑动查看全国导游基础考点）{ 地方导游基础高频考点 } 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。（上下滑动查看地方导游考点）口试考试内容（1）模拟景点讲解：考生在指定的所在省份的N个景区中抽取一个景点进行模拟讲解，不得更换。抽签在考前15分钟进行。（2）知识问答：主要包括综合知识、导游规范、应变能力三个方面内容。考试内容以《导游服务能力》为准。贴心的小编整理了导游规范+应变处理的精选问题，同学们可以多背诵。01导游规范问答65问（上下滑动查看完整内容）1、按业务范围区分，导游人员可分为哪几类？1）出境领队2）全程陪同导游人员3）地方陪同导游人员4）旅游景区讲解员 2、熟悉团队是导游人员带团的第一步，它主要包括哪几方面的内容？1）熟悉团员情况2）熟悉团队特点3）熟悉接待计划和行程特点 3、在旅游团抵达的前一天，导游人员应主要落实哪些接待事宜？1）与协作旅行社计调人员联系2）联系旅游车辆，确定接站时间3）核实团队住房及用餐预定情况4）掌握各种联系电话 4、导游人员接站服务程序主要分为哪几个步骤？1）至少提前半小时抵达接站地点2）手持接站牌迎候客人3）核实团队4）集合豋车5）清点行李和人数 5、导游人员在团队用餐时应及时巡视团队就餐情况，巡视的主要内容有哪些？1）监督餐厅提供的餐食是否符合约定标准2）回答客人关于餐食方面的疑问3）了解客人对菜肴是否满意，以便以后有针对性地进行调整 6、如果游客在自由活动中买到假冒伪劣商品，导游人员应该如何处理？ 1）应积极主动协助游客退货并索赔，努力维护游客的合法权益2）事后，将经过向旅行社做扼要汇 3）后续行程中多向游客宣讲自由活动时购物的注意事项，多做提醒工作 7、欢送词的主要内容包括哪几点？1）回顾行程2）表达惜别之情3）感谢游客的配合，征求客人的意见和建议4）就行程中服务不到位的地方向客人致歉，请予包含和理解5）表达祝愿，期盼重逢 8、旅游车行驶途中，地陪应进行途中导游服务，主要包含哪些环节？1）讲解当日活动安排2）沿途风情、风光导游3）沿途与团队互动，活跃气氛4）到达景区前介绍景区概况，激发游兴9、地陪导游人员在景区的服务主要包含哪些环节？1）强调集合时间、地点，提醒游览注意事项2）购票入园3）景区内开展导游讲解，并注意清点团队人数4）处理突发事件5）景区游览时，地陪导游人员应全程随团服务 10、旅游团完成游览项目并结束当地行程后，地陪应提供送站服务，主要包括哪些环节？1）介绍海关、边检或运输部门相关规定2）致欢送词3）提前到达机场，车站或码头4）办理交通票据，引领团队到安检区或检票口5）处理善后事宜 11、全陪导游人员在陪同团队过程中，应做好哪些工作？1）与地接社和地陪的衔接工作2）团队事务的参与工作3）服务质量监督工作4）途中问题协调工作5）全程安全管理工作 12、“合理而可能”原则是导游人员处理游客个别要求的出发点，“合理”是指什么？1）游客的要求不违法，符合中国人的道德规范，符合导游人员的职业道德2）游客的要求不违反旅游协议合同，不改变既定行程3）虽然造成合同的部分更改或预定的改变，但游客愿意支付相关费用 13、游客提出想邀请其亲友随团旅游，导游人员应如何处理？1）看旅游车是否有空座2）征得全陪或领队以及其他游客的同意3）核实亲友身份4）请示旅游行社批准5）收取相关费用 14、发生漏接事故时，导游人员应如何处理？1）首先应如实地向游客说明原委2）诚恳地赔礼道歉，努力获得游客的谅解3）积极主动开展工作，争取用热情周到的服务重新赢得游客的信任 15、旅游活动计划和日程的变更主要表现为哪三种结果？1）延长在当地的旅游日程2）缩短在当地的旅游日程3）被迫改变部分行程计划 16、地陪在首站赴饭店途中的导游服务主要包含哪些环节？1）致欢迎词2）说明行程相关事项3）介绍本地概况和沿途风光4）介绍饭店概况 17、出境旅游导游服务中，海外紧急情况的预防和处理主要注意哪些细节？1）导游人员应牢固树立安全意识2）引导游客尊重当地居民和民俗3）时刻提醒游客防范旅游风险4）果断处理各种突发情况，将游客的人身安全放在第一位 18、酒店火灾事故中，如果团队被大火和浓烟包围，导游人员引导游客自救的方法有哪些？1）稳定游客情绪，提醒游客不要乘坐电梯逃生2）用毛巾捂住口鼻，身子尽量贴近地面，沿墙根匍匐爬行3）如大火封闭房门，可用湿布塞住门缝，不断往门上浇水降温，等待救援4）在窗口摇动色彩鲜艳的示意物，呼唤救援人员 19、导游人员可以从哪几方面了解游客的心理？1）从国籍、职业、年龄、性别和社会地位了解游客心理2）从旅游动机了解游客心理3）从旅游活动不同阶段游客的表现了解游客心理 20、团队中领队、全陪、地陪和司机该如何友好合作，才能更好地完成接待任务？ 1）尊重并支持彼此的工作 2）生活上互相照顾 3）出现问题时，以合同为依据，据理分析，避免正面冲突 21、在旅游过程中，游客利益受损，会向导游人员现场投诉，导游人员应如何处理？1）认真倾听，做好记录2）诚恳道歉，及时弥补3）勇于检讨，把握尺度4）不计前嫌，更好地服务 22、特殊旅游团队主要包括哪些类型？1）政务型团队2）宗教型团队3）青少年团队4）银发团队5）特殊人群团队6）商务考察团队 23、作为政务型团队的导游人员，应在哪些方面多加留意 1）重视政务礼仪，认可团员的社会身份2）注意自己的身份 3）突出团队的主要领导4）除非合同明确规定，不得安排定点购物24、导游人员在青少年旅游团队接待中应把握哪些服务要点？1）行程、餐食、住宿安排要适合孩子的特点2）每天的行程不宜过于紧密3）要了解青少年关心的知识领域，把握青少年心理特点，讲解生动灵活4）要注重安全防范 25、导游人员可以从哪几方面做好银发旅游团队的服务工作？1）服务中的耐心和细心，注重安全防范2）加强讲解、住宿、餐饮等服务的针对性，多提醒注意事项3）行程节奏舒缓4）不折不扣落实相关优惠政策 26、散客旅游团队有哪些特点？1）服务承诺的差异2）参团价格的差异3）成员社会地位的差异4）成员期望值的差异 27、面对纷繁复杂的散客旅游团队，导游人员应坚持哪些服务原则？1）精心化解矛盾的原则2）服务主导的原则3）服务多样性原则4）以建设团队文化为先导的原则 28、导游人员应当重视自身美学修养的培养，培养的途径有哪些？1）积累美学知识，培养审美意识2）提高文化素质，培养审美能力3）注重总结提炼，提高审美水平 29、在带团过程中，游客可能提出一些不可能满足的要求，导游人员常用的拒绝艺术有哪些？1）微笑不语法2）先是后非法3）顺水推舟法4）避实就虚法 30、导游人员常用资料的搜集方式有哪些？1）查阅文献资料2）优秀导游的言传身教3）培训与强化训练4）处处留心皆学问5）加强实践与总结 31、导游人员确定景区的讲解主题，应该综合考虑哪三个因素？1）景区自身的特色2）讲解对象的特征3）自己知识结构的储备 32、导游讲解是一门说话的艺术，实施中必须遵循哪些原则？1）讲解内容的正确、规范2）语言表达的清楚3）讲解效果的生动4）讲解方式的灵活 33、导游语言的规范性是导游人员在讲解时必须遵守的基本原则，它主要指什么？1）要对讲解的内容进行仔细校对2）要选择恰如其分的词汇进行描述3）要对讲解中逻辑线索准确把握 34、导游讲解要做到形象、生动，为游客所接受，应注意哪几点？1）表情生动，善于模仿2）善于叙事，语言生动，为游客所喜闻乐见3）与生活实际相结合，深入浅出4）善于使用生动幽默的段子 35、导游人员讲解中的手势主要有哪三种？1）情感手势2）指示手势3）象形手势 36.导游交际语言是导游人员与游客交往时的一种语言形式，它主要包括哪些形式？1）称谓语言2）道歉语言3）答问语言4）劝说语言5）拒绝语言等 37.在导游工作中，道歉也是一门艺术，它主要包括哪几种？1）微笑式道歉2）迂回式道歉3）自责式道歉等 38.导游人员向游客道歉的“三原则”是什么？1）道歉必须及时、真诚2）道歉要把握好分寸和尺度3）道歉应有一定沟通效果 39.导游在回答游客提出的问题时，可有效运用哪几种方法？1）是非分明式2）以问为答式3）曲迂回避式4）诱导否定式 40.在导游过程中，导游人员常需要对游客进行劝说，有哪几种方式可以运用？1）诱导式劝说2）迂回式劝说3）暗示式劝说等 41.导游人员在讲解中，要善于运用语言的停顿，主要的方式有哪些？1）语义停顿2）暗示省略停顿3）等待游客反应的停顿4）强调语气停顿 42.问答法是导游讲解中较常用的方法，主要应用于哪些环境？1）导游人员需要提醒游客注意时2）当游客精神萎靡或注意力分散时3）导游讲解前后景点之间的衔接时4）单一陈述法讲解时间过长需要调整时 43.我们通常将导游服务的方式划分为哪两大类？1）第一种是图文声像导游2）第二种是实地口语导游3）实际操作中，图文声像导游为辅，实地口语导游为主，前者为后者服务 44.导游服务是针对旅游者提供的专项服务，具有哪些特征？1）服务性特征2）经济性特征3）文化性特征4）涉外性特征 45.导游服务的实施具有哪些特点？1）工作独立性强2）需要很强的责任心3）工作强度大，非常辛苦4）脑力劳动与体力劳动高度结合 46.导游服务原则是导游人员从事导游工作的出发点，包含哪些原则？1）宾客至上、优质服务的原则2）维护游客合法权益的原则3）规范服务与个性化服务相结合的原则4）平等服务的原则 47.导游人员的基本工作职责有哪些？1）安排、组织和陪同旅游者完成既定的旅游计划2）提供翻译、讲解、向导和旅途生活服务3）协调关系，处理问题4）保护游客的人身和财产安全5）回答问询，反馈信息 48．地陪人员的职责有哪些？1）安排旅游活动日程2）做好接待工作3）提供导游、讲解服务4）维护安全5）处理问题 49.作为一名优秀的导游人员应当具有哪些高尚品德？ 1）热爱祖国2）爱岗敬业3）遵纪守法4）情操高尚 50.导游人员应该具备渊博的知识，这些知识主要包括哪些方面？1）政治、经济和社会知识2）文化知识3）心理学和美学知识4）旅游常识 51.导游人员应当具有较强的工作能力，主要包括哪些方面？1）组织协调能力2）独立应变能力3）语言驾驭能力4）有效沟通能力 52.导游员的讲解如何能做到吸引游客？1）有效地传达信息2）内容与形式统一3）抓住游客的兴趣点4）精彩的语言和灵活的讲解方式 53.欢迎词的形式主要有哪些？1）规范式2）聊天式3）调侃式4）抒情式5）安慰式 54.途中导游的特点有哪些？1）导游讲解容量大2）导游讲解内容杂3）导游讲解方法活 55.途中导游有哪些常用的方法？1）专题讲解与一般讲解相结合2）按序讲解与即兴讲解相结合3）主动讲解与回答提问相结合 56．导游人员在进行自然景观讲解时，应该如何向游客传达美的信息？1）准确抓住形式美2）有效突出文化美3）著力深化象征美 57．导游人员在对水景的讲解中，除了从直观的形态进行赏析外，还需讲解水景的哪些文化特质？1）水蕴含的力量2）水包含的温柔3）水体现的纯洁4）水孕育的无私 58．在讲解中，导游人员要注意突出花木草树的哪些特色，以给游客美的享受？ 1）突出形态2）突出色彩3）突出香味4）突出用途5）突出寓意 59．导游人员要把古建筑景观讲解好，除了掌握必要的古建筑知识外，还要突出哪些重点？1）突出古建筑的功能性2）突出古建筑的风格特色3）突出古建筑的结构原理4）突出古建筑的精工技巧 60.导游人员在进行佛教建筑讲解时，要从哪几个方面入手？1）讲清佛教建筑的基本格局2）讲清佛教建筑的艺术与工巧特征3）讲清佛教建筑的思想内涵 61.导游人员在讲解石窟时，应抓住哪几个要点？1）表现手法2）雕刻手法3）结构布局4）重点龛窟 62.导游人员在团队餐饮服务中应尽到哪些职责？1）协调职责2）监督职责3）保障职责4）讲解职责 63.导游人员带领探险旅游团时有哪些注意事项？1）要有强壮的身体和必需的专业知识2）要做好充分的物资准备3）生活照料要周到4）极强的安全意识和果断处理突发问题的能力 64．领队服务中的出入境服务主要包含哪些环节？ 1）发放旅行证件和机票2）协助游客整理行李3）协助游客进行申报4）带领游客依次接受边防检查和安全检查 65.景区导游服务流程主要包括哪些环节？1）接团、致欢迎词2）提醒注意事项3）开展景区内讲解及相关服务，处理突发事件4）致欢送词及征求意见02应变能力知识问答55问（上下滑动查看完整内容）1．地陪导游员应如何防止漏接事故发生？1）认真阅读接待计划，对旅游团抵达的日期、时间和接站地点等要亲自核实清楚2）核实交通工具到达的准确时间3）至少提前半小时抵达接站地点，等候团队的到来 2．如果发生了错接事故，地陪导游员应如何处理？1）应立即向旅行社相关工作人员汇报，设法尽快交换旅游团2）向游客说明情况并诚恳致歉3）在后期行程中以更优质的服务赢得游客的信任 3．地陪导游员上午10点去机场接团，到达机场后得知团队航班晚点4小时，地陪导游员应如何处理？1）立即向机场询问处查询该航班晚点的时间、原因，确认后地陪应重新安排接待事宜2）通知旅行社变更餐饮、入住宾馆时间，告诉旅游车司机飞机抵达的时间和接站车辆做准备工作3）由于飞机晚点，必须调整下午和晚上的活动安排，并衔接计调对修改事宜做好落实工作 4．地陪如何防止错接事故的发生？1）地陪应加强工作责任心，提前半小时到达出站口等待2）地陪应站在明显的位置高举社旗和接站牌，以便领队或旅游者前来联系3）地陪应主动从旅游者的特征、衣著、组团社的徽记上分析判断，并上前询问4）接团时应认真核实该团领队、全陪或旅游者姓名，团队代号、人数等 5．由于客观原因，旅游团要提前离开某地，导游员应如何处理？1）尽量抓紧时间，将计划内的参观游览安排完成若有困难，地陪应有应变计划，重点游览本地最具代表性、最具特色的旅游景点2）向旅行社报告与司机衔接，及时办理退房、退餐、退车事宜3）通知计调及时通知下一站，制订变更接待计划安排 6．什么是误机？地陪应怎样处理？1）由于某种原因或旅行社工作失误造成旅行团没有按原定班次离开本站而导致暂时性的滞留叫误机2）地陪应第一时间报告旅行社，并有效安抚游客3）地陪应随时关注最近的离境航班预订情况4）各方努力，让游客乘最近班次离开本站或乘坐其他交通工具前往下一站5）协助查清事故原因 7．导游员如何防止误机事故发生？1）导游员应提前做好离站交通票据的落实工作，认真核对并确认票据日期、班次、时间、目的地等2）带团期间要随时与旅行社联系，询问班次有无变化3）临行前，不安排旅游团到地形复杂的景点游览，不安排团队到拥挤的地方购物或自由活动4）安排充裕的时间去机场，保证旅游团提前到达离站地点 8．由于天气原因，航班不能按时起飞，推迟到晚上但晚上10点航空公司宣布取消当日航班游客情绪低落，大吵大闹十分不满，地陪导游员应如何处理？1）地陪及时向游客说明情况，全力稳定游客情绪2）立即落实第二天最早的航班班次，并安排行李等事项3）及时解决游客的食宿问题4）通知游客第二天叫早、早餐、出行李及发车时间5）提醒旅行社计调部门及时通知行程下一站 9．旅游团抵达机场的时间是上午8点，地陪导游员在前往机场途中遇到塞车，抵达机场时已是上午8点40分，地陪导游员应如何处理？1）这是一次漏接事故2）导游员应诚恳地向旅游者赔礼道歉3）实事求是地说明交通情况4）热情主动做好后续服务工作，以取得游客的谅解 10.由于暴风雪，机场关闭，旅游团需要延长时间在本市继续游览一天，地陪导游员应如何处理？1）立即向旅行社汇报，重新安排该旅游团的用餐、住宿、用车等事项2）调整接待计划，酌情增加旅游景点，适当延长主要景点的游览时间，晚上可安排文娱活动，调节游客情绪3）和计调人员保持紧密联系，落实第二天游客的离站航班4）通知下一站旅行社 11.由于旅游旺季，机票预订出现问题，旅行社不得不安排旅游团乘加班飞机提前离开本地，地陪导游员应如何协调？1）争取全陪和领队的配合，说明更改原因，取得游客的谅解和支持2）讲清补救措施3）充分利用有效时间安排客人参观本地主要景点，同时将更改计划通知组团社和下一站接团社4）在旅行社的授权下，开展对游客的补偿工作 12.地陪正带领一外籍旅游团在景点游览，一名团员突然发现他的护照丢失，地陪导游员应如何处理？1）安慰团员，请其仔细回忆可能丢失的地点，积极协助寻找2）确认丢失后，应第一时间报告旅行社，请旅行社出具证明，再由工作人员配合游客到相关部门按流程补办3）费用由该团员自理 13.一名外籍游客在我国旅游期间所带贵重财物被盗，地陪导游员应如何处理？1）确认被盗后，地陪应立即报告公安机关、旅行社和保险公司，协助查找线索，力争尽快破案2）若找不回被盗物品，地陪应协助失主持旅行社出具的证明到当地公安机关开具失窃证明书，以便游客回国出关查验或保险公司索赔3）安慰失主，缓解不快情绪 14．一位外籍游客在乘坐国际航班来华途中丢失了行李，地陪导游员应该如何处理？1）地陪导游员应详细了解情况，协助查找线索，协助游客在所属航空公司备案登记2）帮助游客解决因丢失行李而造成的生活不便3）如找不回行李，应备齐相关资料和手续，协助游客向所属航空公司索赔 15．一外籍旅游团即将乘火车离开某市，一名游客突然发现他的相机变焦镜头遗失了，又记不清丢在何处该团明早抵北京后，当晚就要回国地陪导游员应如何处理？1）安慰游客，让游客回忆最后使用该镜头的时间、地点，并积极协助查找2）记录客人的姓名、详细地址和电话，以备找到后返还失主3）客人离站后，如找到，应设法转交游客，产生的费用由游客自理4）如没有找到，旅行社应进行说明、致歉 16．地陪导游员陪同团队在大型市场购物时，由于人多拥挤，一位游客突然发现钱包不见了，地陪导游员应如何处理？1）安慰游客，分析可能丢失的时间、地点，积极协助游客寻找2）如果寻找未果，应让游客回忆可疑人员的特征，向当地公安机关报案，告之事情发生的经过、时间、地点、作案人的特征，并将受害人的姓名、单位、电话及钱包的样式、钱物数量讲清，以便破案时联系3）向旅行社汇报，陈述事故报告4）做好善后工作，安抚受害者以及其他旅游者 17．一入境旅游团来华旅游，团队乘坐火车抵达边境城市后，有游客发现自己的托运行李丢失，地陪导游员应如何处理？1）地陪导游员应帮助游客积极寻找2）陪同游客到车站失物招领处办理行李丢失手续，说清行李的件数、大小、特征等，填写失物登记表，并将在当地下榻饭店名称和电话号码告之以便联系3）如果找到行李，导游员应设法将行李交还失主如果行李确实丢失，失主可持车票、托运行李单向承运人索赔 18．一入境旅游团抵达饭店后，有一旅游者没有拿到他的行李，地陪导游员应如何处理？1）地陪首先应安慰游客，并积极帮助寻找，询问是否是行李员送错了房间或是本团客人拿错了行李2）如果找不到，应立即与旅行社行李车驾驶员联系3）如确认丢失，地陪应向旅行社汇报，请示处理办法如果是旅行社的原因，请失主填写一份丢失行李物品及全部清单、地陪写一份情况说明，由旅行社向保险公司申请索赔4）地陪应写出书面说明存档 19. 在一处山地景观游览时，团队中发现有一名游客长时间失联，地陪导游应如何处理？1）了解情况，看是否能和游客取得联系2）全陪或领队应设法寻找游客，地陪应带领其他游客继续游览3）向景区管理部门请求援助，同时与酒店联系4）向旅行社报告，必要时向公安机关报案5）若是未找到，旅游团可按计划返回酒店，领队或全陪应继续寻找，待找到后可搭乘其他车辆返回酒店6）做好善后工作找到走失者后，地陪要问清原因，并采取相关措施 20．作为一名地陪导游员，应如何防止游客走失？1）多做提醒工作2）做好各项安排的预报地陪要预报一天的行程和游览点到景点后在示意图前，应讲清游览线路、集合时间及地点3）景区游览中，地陪导游员自始至终与旅游者在一起，并经常清点人数 4）地陪、全陪和领队要密切配合开展工作 21．在带团游览过程中，如果遇到犯罪分子抢劫游客财物，导游员应如何处理？ 1）应挺身而出，合理应对，全力保护游客的人身、财产安全 2）立即报警3）稳定游客情绪，落实好后续的参观游览 4）做好善后工作和后续的防范工作 5）落实事故报告 22 . 旅游团中部分游客因食用了海产品出现呕吐腹泻、乏力、昏迷症状，导游员应如何处理？这是食物中毒产生的急性肠炎症状，如果抢救不及时，会有生命危险导游员应该：1）立即设法催吐，并让患者多喝水以加速排泄，缓解毒性 2）立即将患者送往医院抢救治疗，请医生开具诊断证明 3）立即报告旅行社，注意收集现场证据以便追究供餐单位的责任 23．在团队游览中，如遇到游客中暑，导游员应如何处理？ 1）应尽量减少游客在太阳下暴晒，让游客带好遮阳伞，多休息，多喝水，以防中暑 2）如发现中暑者，团队中如有医务人员，应协助就地抢救 3）如无医生，应在游客的协助下把患者抬到阴凉处，做力所能及的抢救工作：让患者平卧，放松衣物，在在家属或同行人员的陪同下服用十滴水、人丹或其他携带的防暑药品如患者处于昏迷不醒状态，则应立即联系景区医疗室或医院前来救治 24.行程中，游客患一般疾病，地陪导游员应如何处理？ 1）劝其及早就医，并多休息，必要时陪患者去医院 2）关心病情，安排好患者的用餐 3）禁止导游擅自给患者用药 4）说明治疗费用自理 25．行程中，外籍游客突患重病，地陪导游员应如何处理？ 1）应立即请领队或其亲属陪同，送往医院急救2）通知旅行社派人协助，地陪继续带团旅游，其间可抽时间到医院探望3）在抢救过程中，领队或患者亲属应在场 4）地陪应协助办理分离签证、延期签证、交通票据分离以及出院、回国手续 5）有关治疗的书面材料，地陪应复印带回旅行社存档 6）患者住院、治疗费用自理，未享受到的综合服务费按规定退还本人 26．旅游团在回程途中遭遇车祸，部分游客受伤，地陪导游员应如何处理？ 1）立即报警，严格保护现场 2）协助抢救伤员，由全陪或领队陪同送往就近医院 3）报告旅行社，并通知有关单位负责人和保险公司赶赴现场处理 4）做好团内其他游客的安抚工作，组织他们继续参观游览 5）写出事故书面报告 27．旅游园中一位游客爬山时不慎摔伤，造成小腿骨折，地陪导游员应如何处理？ 1）导游应采取现场紧急救护，办法是：如有出血，应及时止血手压法、加压包扎法、止血带法）包扎清洗伤口，包扎松紧适度）上夹板固定两端关节，避免转动骨折肢体） 2）及时送医院救治保存好诊断书、医疗费用清单，以备向保险公司索赔 3）报告旅行社，并写出事故报告 28．一外籍传教士在我国旅游期间有散发宗教宣传品的行为，地陪导游员应如何处理？1）应立即予以劝阻2）并向他指出不经我国宗教团体邀请和我国相关管理机构允许不得在我国境内散发宣传品3）不听劝阻并有蓄意行为造成不良影响的，导游员应迅速报告公安机关处理 29．旅游者要求调换房间，地陪导游员应如何处理？1）如果是旅行社提供的房间低于合同标准，导游员应给予调换2）确有困难调换不了时，应说明原因，并与宾馆沟通提供补偿性措施3）如果是房间设施、卫生条件有缺陷，应要求宾馆修理和改善，如有空房给予调换，并向游客致歉4）如游客要求入住高于合同标准的客房，可以满足，但游客要交付原订房间损失费和房费差价 30.在退房时，宾馆工作人员发现有游客房间的床单被香烟烧了一个小洞，宾馆要求按价赔偿，地陪导游员应如何处理？1）首先分清责任，床单是原来就有破洞还是客人所为，如确定是客人所致，应说服其照价赔偿2）为了避免此类情况发生，导游员应在团队入住之前分房或发放房卡时）叮嘱客人爱护客房内各种用品和设施，否则要承担相应后果3）提醒客人进入房间后应仔细检查房间的配套用品和设施是否齐全、完好，及时发现及时处理，以减少不必要的纠纷 31.哪些情况下，导游员应劝阻游客的自由活动？1）即将啔程离开本地前2）自由活动所处环境对游客的人身、财产安全有隐患时3）自由活动的时间无法保障时4）自由活动有可能会影响团队正常行程时 32.邮轮团游客反映有晕船症状，导游员应如何处理？1）建议游客可适当到室外呼吸新鲜空气，如甲板、顶层观光台或选择居于船体中部的舱室2）建议游客尽量不要吃过于油腻的食物，多吃蔬菜、适度茶水3）症状明显时提醒游客多卧床休息，减少站立活动 33.因团队人数较多，导致入住不在同一家宾馆，面对游客的抱怨，导游员应如何处理？1）因部分协议宾馆接待能力有限，大型团队往往需分住不同酒店2）导游员应从大局出发，维护旅行社形象，向游客做出合理解释，寻求谅解3）分房时要有所兼顾，尽可能满足游客要求可以根据不同的群体来分房，并且告知各家宾馆的位置和距离，方便游客相互联系和走动 34.部分游客提出不想随团按计划去某一景点游览，而想单独去购物，导游员应如何处理？1）应动员游客按原计划随团参观，并著重推介该景点的特色和沿革2）若游客仍坚持己见，可争得领队或全陪同意，让游客签订书面证明3）如景点门票已预订付费，应告知游客景点门票费不退4）可协助安排游客接送，并告知注意事项 35. 导游员接待一俄罗斯旅游团，按计划今晚将去大戏院观看舞剧“黑桃皇后”其间，部分游客要求观看京剧《玉堂春》，导游员应如何处理？1）如果时间允许，可请旅行社给予调换2）如果无法安排，导游员要耐心解释，明确告知剧票已订好，不能退换，请他们谅解若这部分游客坚持看京剧，导游员应协助他们退票，但费用自理3）与司机商量，如果顺路，尽量为少数旅游者提供方便如果是两个不同方向，则应为他们协调安排车辆，但费用自理 36.一外籍游客因家中有急事要求退团回国，导游员应如何处理？1）经双方旅行社协商后，可以满足其要求2）协助游客办理有关手续，分离签证，重订航班、机座，费用自理3）服务费应按协议有关约定，部分退还或不予退还 37.在旅游途中，游客提出要求增加计划外景点，导游员应如何处理？1）导游员有拒绝的权利2）在时间充足、条件允许的情况下，导游员可以满足游客的要求，并告知旅行社核算出需增加的相关费用3）增加景点原则上应是全团游客都同意，并愿意签订书面说明和支付相关费用4）导游员私自加点的行为具有极大的安全隐患所以，途中临时增加景点一定要及时向旅行社报备 38.外籍游客明早将离境回国，他委托你将一个密封木匣转交其在华亲友，并愿意支付费用，导游员应如何处理？1）导游员首先应婉拒2）如无法拒绝，首先应请示旅行社同意3）在旅行社同意的前提下，应和游客一起开箱检验物品如是贵重物品或食品，应予拒绝4）请旅游者写委托书说明物品名称、数量，当面点清，签字并留下详细地址和电话收件人收到后，要出具收条旅行社应将上述情况通知委托人委托书和收条要由旅行社一并保存待查 39.一外籍游客要求地陪导游员陪他们购买“古玩”，回国好送给亲朋好友，导游员应如何处理？1）导游员应带游客到指定的涉外文物、工艺品商店去购买2）买妥物品后要提醒游客保存好发货票3）提醒游客不要把包装盒上的火漆印弄掉，以便出关时海关查验 40.如果遇到游客对你的导游词提出异议，导游员应如何处理？1）耐心听取游客意见，从中汲取合理成分2）不要与游客争辩，应感谢客人的提醒3）将游客的观点作为一个“新的观点”暂时承认，过后再予以确认 4）如果游客的观点是错误的，可以单独交换意见 41.游客就导游员的服务质量向导游员提出口头投诉，导游员应如何处理？ 1）认真倾听投诉者的意见，让客人把话说完，切不可立即辩解，更不可马上否认2）认真分析，做出正确判断3）核实后向投诉者做实事求是的说明和诚恳道歉，并迅速采取补救措施4）妥善处理后，应向游客表示感谢并继续为游客提供热情周到的服务 42.导游员从机场接团后，刚上车准备讲解时，发现车载麦克风坏了，应如何处理？ 1）有经验的导游会在出发前随身携带一个微型话筒，以备急用 2）若没佩戴话筒，在游客人数不多的情况下，可以适当提高嗓音如果人数较多，则应在大巴车车厢中部选择合适座位入座开展讲解，尽量让每一位游客都能听见3）对于年纪稍长、听力不好的游客还需重复相关内容 43.导游人员在带团过程中突遇天气持续高温，应如何应对？ 1）导游员应及时向旅行社汇报，调整行程安排，减少高温时段团队的户外活动2）提醒团员多喝水，少吃多餐，适当多吃苦味和酸性食物 3）提醒团员避免剧烈运动，可用凉水冲洗手腕或温水冲澡 4）提醒团员日间适当小睡，以补充体力 5）提醒团员注意防晒，预防中暑 44.导游人员在带团过程中突遇持续大雪，应如何应对？1）导游员应及时向旅行社汇报，调整行程安排，减少团队户外活动2）不要带领团队进入不结实、不安全的建筑物内躲避3）提醒游客穿防滑型鞋，做好团队冻伤、雪盲症状的防护4）和旅行社保持密切联系，做好后续行程安排 45.在讲解过程中，不时有游客打断，导游员应如何处理？1）如果是游客听得很专心，积极跟著讲解思路且饶有兴趣地探究，导游员应利用这种良好气氛认真解答2）如果是游客没用心听，且不时问一些不著边际的问题，应提醒游客如果有疑问，可在讲解暂告一段落时提出3）如果游客确实对讲解内容兴趣不大，或过于劳累想休息，就应灵活机动先讲核心内容和注意事项，在游客充分休息后再展开 46．游客在游览中向你打听旅行社运作团队的利润情况，导游员应如何面对？1）属于行业商业机密的内容，导游员不得向游客随意透露2）也不要随意向游客分别打听团费的标准3）不管导游员是否知道真实的利润情况，都应给予合理回答，如我负责的是接待环节，您询问的是公司财务和计调部门的业务范围，我对此不是很清楚，请您包涵类似表达” 47．一天的游览结束后，游客邀请导游员去娱乐场所聚会，导游员应如何处理？1）在没有特别约定的情况下，去娱乐场所纯属游客的额外消费，不在导游员的工作范围之内，导游员可婉言谢绝2）如果双方关系确实相处融洽，对方再三盛情邀请，导游员可大方参与，但要严格把握好尺度，时刻保持清醒头脑和一定的距离3）当第二天工作开始后，导游员应回到自己的角色和状态中 48.行程中的景点因故不能正常参观，地陪导游员应如何处理？ 1）首先应明确不能参观的真实原因，并向游客如实说明 2）如果只是暂时不能参观，地陪导游员可以适当调整行程顺序，尽量保障行程的完整性3）如果确实在行程日期中无法实现，应及时安慰游客，并报告旅行社协商补偿措施 49.旅游团到达目的地，全陪与地陪核对行程时发现有较大差异，应如何处理？1）双方应冷静分析，本著同行之间友好合作的态度开展工作2）各自向所属旅行社计调部核实，然后迅速更正、达成共识，继续后续的行程3）处理分歧过程中，应避开团队，以免导致游客产生不安和不信任 50.导游人员带团在酒店入住后遇到突发强震，应该如何应对？1）导游员应沉著冷静，安慰团员，第一时间组织团员向酒店底楼转移2）如逃生通道阻塞，应让团员选择室内三角形空间或管道多的空间躲避，并保护好头部3）提醒游客切勿跳楼或乘坐电梯逃生4）及时发出相关求救信息，努力开辟逃生通道 5）如暂时不能逃生则应保存体力，防止窒息，等待救援 51.导游人员带团乘坐内河邮轮遇突发水运事故，船只倾覆，应如何应对？ 1）导游员应沉著冷静，安慰团员，第一时间发出求救信息并组织团员利用救生设备逃生 2）如需跳水逃生，应提醒游客穿戴救生衣，多抛撒能漂浮的物品如空木箱、木板、泡沫等，从船舱低层跳水3）跳水后，应让团员尽快游离将沉没的船只，让团队集中漂浮，不要脱掉衣物，保持体力和体温，等待救援4）及时清点团队人数 52.导游人员带团参加大型盛典晚会，突遇拥挤踩踏事故，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员，服从专业人员指挥，有序撤离2）带领团队避开涌来的人流，切记不要逆著人流方向逃生3）陷入人流中时，应注意避开玻璃柜台等危险物，努力抓住身边牢固的物品，避免跌倒4）如果被人群挤倒，应设法靠近墙角，身体蜷成球状，双手护颈保护头部 53.导游人员带团游览过程中突遇洪水袭来，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员向周围高处有序撤离2）应设法尽快发出求救信息，寻求救援3）如有游客落水，应呼叫游客努力抓住漂浮物或树干，不要靠近电线杆或高压线塔4）如是旅游车进入水淹区，应注意水位不应超过驾驶室，要提醒司机迎著水流驶向高地，不能让水流从侧面冲击车体54.导游人员带团在山区游览过程中突遇泥石流或山体滑坡，应如何应对？ 1）导游员应沉著冷静，召集团员向两侧稳定区撤离，不要沿著山体向上或向下方撤离2）团队不要躲在有滚石或大量堆积物的山坡下方3）团队不要停留在低洼处，也不要爬到树上躲避4）如所处房屋正好在滑坡带，一定要设法从房屋里快速撤离至开阔地带5）应设法尽快发出求救信息，寻求救援 55.导游人员带团在山区游览过程中突遇持续大暴雨，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员向安全区撤离2）应设法尽快发出求救信息，寻求救援3）团队在积水中行走时，应注意观察，尽量贴近稳固的建筑物4）当上游来水突然混浊、水位上涨较快时，应注意防范山洪或泥石流（3）语言与仪态：主要考察考生的语言能力、仪容、仪表、仪态及其运用等。对外语类考生，考生必须用所报考语种的语言全程进行现场导游考试。考官必须用考生所报考语种的语言进行提问，考生也必须用所报考语种的语言进行回答，时间的限定和普通话考生相同。除了与普通话考生提问同类的问题外，考生现场还要抽取“口译”试题卡，听考官对题卡内容阅读后进行口译。每位考生“中译外”和“外译中”的试题分别不少于1个。提醒：想要拿到导游资格证，面试和笔试都很重要，都要一次通过，所以一定要加油哦！高频考点由倬云教育导考教研团队整理，如若转载，请注明来源"倬云教育"。官方报名倬云教育专注职业资格证培训，紧跟国家政策动态。进一步获取行业最新资讯欢迎来电咨询：400-052-0560 ▼长按二维码，识别图中二维码关注我们哦! 长按识别二维码


文章编号: 4b80143d83e888993f67126ab4912f6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (行业资讯 | 南沙红港村:岭南特色水乡渔村) 2020-10-29 广东省休闲渔业与垂钓协会   广东省休闲渔业与垂钓协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQ1Mzg1Mg==&mid=2247488667&idx=1&sn=f69fa50ecc867b5ced1759db6ba70eef






红港村位于广州南沙新区南部组团西部，隶属万顷沙镇，西邻洪奇沥水道，东邻规划国际水乡社区，万环西路在村域北部贯穿而过，区位条件优越。村域面积9.7公里，共有户籍人口116户332人。

红港村属于迁徙移民村，村民以捕鱼为生。随著现代渔业的兴起，近海渔业资源的枯竭，村民急需通过产业升级完成收入来源的转变。红港村住宅沿河涌而建，“一家一码头”，保留了传统疍家文化特色，是南沙区为数不多的传统渔村，具备打造为突显疍家文化特色的滨海渔村条件。

红港村正在推进特色精品村项目，以“渔业”为核心，探索休闲渔业广州模式：以“渔家灯火”为主题，展现“近海渔业”这一南沙传统生产生活方式，围绕南沙建设“国际化滨海城市”这一目标，在继承延续农村原生经济、社会、人文、空间形态的基础上，探索具有岭南特色的钻石水乡发展路径；利用村民近海捕鱼的优势，发展以出海游为主导的休闲渔业，促进红港村经济发展由第一产业向第三产业的转变；以出海游、渔村游、休闲农业观光三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，促进产业转型、增加村民收入。

其中出海游航行路线由红港村十四涌西涌口出发，沿洪奇沥水道经过二十一围海域及淇澳岛，目的地是内伶仃岛海域，坐船全程约4小时。出海游划分为两个功能区，休闲渔业捕捞区和休闲渔业观赏区。在休闲渔业捕捞区，船上可放网捕鱼，生猛海鲜现捕现食，使游客饱览海上风光，体验渔民生活。在观赏区，游客可在航线内偶遇中华白海豚，观赏深圳妈湾港、青马大桥、香港国际机场、港珠澳大桥的壮丽景观。

该项目航线已获批复，即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利推进，还需要建设停车场、游客码头等一系列配套设施，提升游客体验。

红港村附近的百万葵园、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等已经在珠三角范围内形成一定的生态、休闲旅游品牌，未来，随著自贸区的进一步发展，将为红港村的休闲旅游产业带来强大的发展动力和市场需求。

记者：周礼雄

美术编辑：周帆

审核：高晓霞




文章编号: 102ad33bca98bdd1e4810e5bb843f9e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (生蚝肥啦!广西这座海滨老城即将沸腾!各个热门景区免费玩) 2020-10-29 玩味in柳州   玩味in柳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA1NjQ1NA==&mid=2247567614&idx=1&sn=2fd8d0a85236a6508e221edd6936f441




北部湾畔，秋风渐起，风和日丽正是大蚝最肥美的季节心照不宣的吃货们一天天在心里掐算著一个“蚝”门盛宴的到来从2011年起，钦州市开始举办蚝情节全国各地“蚝”友们以蚝为号，欢聚在这座海滨小城今年蚝情节是钦州市连续举办的第10个蚝情节将于与往年不同今年蚝情节主会场首次离开茅尾海沙井转移到了中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区五大主题活动2020年钦州蚝情节开幕式将于11月7日上午9：00在钦州港片区孔雀湾公园举行1 蚝“美”活动蚝情节期间，将举行以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等蚝“美”活动。2 蚝“情”活动具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等蚝“情”活动。3 蚝“游”活动体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等蚝“游”活动。4 蚝“卖”活动满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会等蚝“卖”活动。5 蚝“看”活动具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等蚝“看”活动。今年蚝情节活动是不是超级丰富呀为大家奉上详细的活动安排表活动特点今年的蚝情节与往年相比，不同的是：1 一是主会场的改变以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行；2 二是增加了东盟元素如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等，以蚝为媒促进与东盟文化交流。3 三是港城呼应、多点联动。除了钦州港片区外，钦州老街、三娘湾、南北两区均有活动。等等，你以为惊喜就到这?小编还贴心地为大家准备好了买海鲜攻略和蚝情节游玩路线去哪买海鲜？鸿发市场物美价廉的批发市场东风市场海鲜种类齐全，价格实惠钦州港菜市场钦州离大海最近的菜市场，海鲜现抓现卖，价格非常公道。旁边就有大排档，可以拿去加工来到了钦州除了参加蚝情节之外还可以去以下这几个景点玩一玩哦！在2020年11月7日-15日期间钦州A级景区，全部免费开放！游三娘湾国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一三娘湾风光旖旎，碧海、蓝天、沙滩、奇石、松林、渔船、渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接这里是广西十佳景区、也是国家一级保护动物中华白海豚之乡在这里，你可以乘船出海观看珍稀的中华白海豚这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方在这里，你还可以感受宁静渔村生活朝起时观旭日东升，晚归时赏夕阳斜照犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾景点位于钦南区犀牛脚镇东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域自开放以来颇受游客欢迎游刘永福 冯子材旧居国家4A级旅游景区刘冯旧居即刘永福旧居（三宣堂）和冯子材旧居（冯宫保第）国家AAAA级旅游景区全国重点文物保护单位全国百个中小学爱国主义教育基地之一是钦州的历史文化底蕴所在游那雾山森林公园国家4A级旅游景区那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕风景风韵独特，怪石各异嶙峋满山，胜迹趣奇走一走高空玻璃桥或登上高峰极目远眺和小伙伴一起参加那雾山登山节看云海苍茫，看雾气缭绕游园博园国家4A级旅游景区园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园按“一心二环四区多点”的空间布局充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理通过园林园艺的塑造使远景、近水、展园内景有机的融为一体游白石湖公园国家3A级旅游景区白石湖公园风景优美湖水清冽，碧波悠悠凉风习习，清风拂面漫步香园小径高高的柳树枝轻轻飘动不可谓不惬意游龙门群岛国家3A级旅游景区龙门群岛位于茅尾海海洋公园内茅尾海国家级海洋公园在面积135平方公里的茅尾海域内是首批国家级海洋公园中国第七个国家级海洋公园这里有滨海湿地、天然海湾、自然滩涂、成片的红树林等景观龙门群岛山水环绕，风光旖旎有“南国蓬莱”之盛誉这里有100多个大小各异的岛屿这里海阔，浪静，泾幽！这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办看十里蚝排，七十二泾体验“蚝”情盛宴来这里游五皇山国家4A级旅游景区、国家地质公园五皇山风光秀丽景区内山峦重叠，奇石星罗棋布这里有全国最大的红椎林保护区是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观还是钦州市第一个国家地质公园这里由平均海拔700米的9个主峰组成分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域游六峰山国家4A级旅游景区六峰山矗立县区江畔山道曲折荫凉有“人寰胜地”之美誉这里移步异景古树参天，清凉爽净鸟语花香，亭台楼阁古刹生辉，佛堂寺庙著名画家黄独峰曾盛赞这里有黄山的风韵和气势是“缩小了的黄山”热播网剧《隐秘的角落》在这里取景游八寨沟国家4A级旅游景区、“天然氧吧”八寨沟风景迷人林海茫茫，树木遮天蔽日这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，有“天然氧吧”之称行走林间小道可观景静心高含量的负氧离子，使人身心舒畅空气好的地方人的心情也会莫名其妙的变好呢游大芦古村国家4A级旅游景区、广西楹联第一村大芦古村，广西三大著名古村之一已有五百余年的历史走进这里仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里这里以楹联称奇目前留存楹联共350副皆为明、清代创作留存游越州天湖景区国家4A级旅游景区越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺远近山色碧黛，美景醉人这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色还能让你涉足祖国1500多年的历史名城游望海岭国际滑翔伞基地国家3A级旅游景区相约望海岭，天高任我飞此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动——“望海岭滑翔伞激情飞”期待一下吧！滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的很多小孩子都敢玩，真的不骗你）游石祖禅茶园五星级乡村旅游区石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨这里有广西最大的野生连片古茶树参差散落于石林旁，密林中这里还有一处绝美的无边泳池尽览石祖茶园美景心动了吗？快约上小伙伴去钦州玩吧！信息来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州港政务服务中心整理编辑：江南炫炫点分享点点赞


文章编号: 84c9323686bf0d9b8e4e8befc5108b1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【半价抢购】珠海长隆马戏酒店童话缤纷主题客房+双人海洋王国两天门票!) 2020-10-29 上游特价   上游特价


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODUzODcxNg==&mid=2247498211&idx=7&sn=f07aa7dffae98ab27af7835eabb7f817




特惠便宜福利到!一起去珠海长隆海洋王国你已经准备好出发了吗珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1069元起【住马戏酒店】含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票珠海长隆马戏酒店双人海洋王国度假套票双人长隆海洋王国单园两日游1069元/套 市场价格：2069元 套餐包含1、长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（不含早餐,大床/双床随机安排）2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日至2020年12月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准* 一经购买，不退不改！过期不用，自动作废！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店温馨提示/加收详情杂技房+双人海洋门票 :周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收250元/套;升级三人单园套票: 杂技房+3人海洋门票:周日-周四加收300元/套，周五加收400元/套， 周六加收550元/套;升级双人双园套票: 杂技房+长隆海洋门票2张+珠海长隆国际马戏城普通座2张 :周日-周四加收300元/套，周五加收400元/套， 周六加收550/套;升级三人双园套票: 杂技房+长隆海洋门票3张+珠海长隆国际马戏城普通座3张 :周日-周四加收700元/套，周五加收800元/套， 周六 950元/套;珠海横琴长隆国际马戏城开放时间 ：19:00-21:00景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾入园时间：19:00~21:00入园方式：须持有效证件及门票入园取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票其他说明：1、大马戏表演门票使用限制：指定为珠海长隆横琴国际马戏城普通座，仅限在入住首晚观看；每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场次以当天出票为准，门票为一次性有效。 2、长隆国际马戏城常规表演时间：19:30-20:45，如遇景区有加场（下午场：15:30）,观看时间则以游玩当天酒店安排的场次为准。 3、身高一米以下小童及婴儿不建议入场观看，若坚持入场，则需购门票，且监护人员自行承担责任； 4、所有人员均需购票入场，实行一人一座一票（不分年龄，身高）；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：15992907790（微信同号）◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准参考建议：珠海长隆马戏酒店酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。珠海长隆海洋王国玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！长按图片识别二维码，关注“上游特价”旅游商城！


文章编号: 1abc0235aaad1ef0e9f3089cc66a2342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【每天一个环保小常识】推动绿色发展(102)丨擦亮“山清水秀生态美”金字招牌——广西唱响生态文明建设强音(新华社)) 2020-10-29 万盛生态环境   万盛生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ1NzQ1OA==&mid=2247498909&idx=4&sn=a407ba1e4c1953a80aa7864594b0f301




从零开始学环保推动绿色发展（102）丨擦亮“山清水秀生态美”金字招牌——广西唱响生态文明建设强音（新华社）今天7时，#霜降#至。“气肃而凝，露结为霜”，霜降是秋向冬过渡的开始。“寒露不算冷，霜降变了天”，霜降后天气逐步向冬天靠近，应适时增加衣物，注意下肢、腹部、足部保暖，老人孩子更要注意。霜降时节，天高云淡，枫叶尽染~一起迎接！环境保护，我们在行动，更需每个人的共同努力！让我们携起手来，争做环保的行动者，为建设山清水秀美丽之地，贡献自己的力量！秋天转瞬即逝，冬姑娘迈著欢快的步伐向大家走来啦！近期重庆气温变化频繁，有大幅降温，进入冬季，大家还是要注意多穿衣物，防寒保暖，保重身体哦！生活中处处有环保，需要我们用心去观察和学习。接下来的日子里，小编将会给大家科普一些环保基础知识。习总书记说“绿水青山就是金山银山”，环境保护功不在当代，而是利在千秋。人类对环境的保护归根结底是基于保护地球上人类赖以生存的自然环境，其实也就是保护我们自己。千里之行始于足下，让我们这样每天积累点环保知识，养成环保的意识，做一个环保文明的城市居民，为我们家乡万盛的环保工作贡献自己的一份力量！上半年水质优良率达100%，目前森林覆盖率为62.45%，植被生态质量和改善程度位居全国前列……广西近年来坚持生态优先理念，紧抓生态经济发展和环境保护治理，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，走出一条绿色发展之路。秉持绿色理念 生态持续向好夏日清晨，广西南宁市那考河湿地公园里美人蕉花开正艳，河水清澈，各类花卉和水生植物繁茂。不远处的广场上，几位市民正在晨练。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”年近七旬的南宁市民唐祖东说。那考河此前是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口，水质多为劣五类。这条河的蝶变始于2015年。这一年，南宁市在那考河实施流域综合治理项目，通过截污改造、海绵城市技术“造血”，那考河水变清了，并依托那考河建起了绿树环绕、风景秀丽的湿地公园。“广西水环境质量正持续变好。”自治区生态环境厅二级巡视员赖春苗说，广西多地利用“互联网+”等科技手段治理环境污染，空气、地表水、近岸海域水质等生态环境质量保持优良，一些主要指标位居全国前列。今年1至6月，广西52个国家地表水考核断面水质全部达到或优于Ⅲ类，水质优良比例为100%。广西梧州市推行“天眼+地勤”工作模式，借助先进科技，对大气污染源实行多点防控；玉林市建成大气环境网格化监管系统和环境综合治理可视化监控系统，精准识别并处理污染源；桂林市利用大数据及地理信息技术，实时分析污染物浓度变化趋势。“广西各地各部门紧抓生态建设，全力打好蓝天保卫战。”自治区生态环境厅大气环境处一级主任科员王新巍说，今年上半年，广西城市环境空气质量优良天数比率为98%，空气质量持续改善。厚植生态优势 释放“绿色红利”“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。近年来广西坚持生态优先，在高水平保护和高质量发展上不断取得新成效，走出了一条具有壮乡特色的绿色发展之路。被誉为“世界长寿之乡”的巴马瑶族自治县发挥生态优势，加快发展康养旅游产业。在那桃乡平林村仁寿文化源景区，村民吴银孟将自家三层楼房租给当地旅游公司经营民宿，每年收取租金6万多元，自己则应聘成为民宿保洁员，每月领取2000多元工资。吴银孟说：“绿水青山正在变成金山银山，让大家的腰包逐渐鼓起来。”“山水甲天下”的桂林是我国知名旅游胜地，旅游资源丰富。全市直接或间接从事旅游业的农村人口有23万人，其中贫困人口5万多人，已有3万多人通过旅游扶贫实现脱贫。广西不断厚植生态优势，释放“绿色红利”。自治区林业局副局长陆志星说，2016年以来，广西统筹利用各级财政资金11.85亿元，大力实施生态护林员选聘续聘工作。截至2019年底，广西选聘续聘生态护林员5.8万人，带动超过18万名建档立卡贫困人口在家门口实现脱贫。强化政策支撑 传承绿色接力北部湾畔坚持绿色发展理念。多年前，北部湾计划建设大型造船厂，按照地形条件，三娘湾一带最合适。但这里是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，考虑到可能带来的生态影响，钦州市修改规划，从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”。广西坚持生态惠民，不断强化政策支撑，推进生态文明建设。各级政法机关积极引导群众提高生态环境保护意识，加大对破坏生态行为惩处力度，强化公共利益维护，在八桂大地上构建起一道生态保护的法治屏障。贺州市富川瑶族自治县人民法院在龟石国家湿地公园辟出“复植补种教育基地”，乱砍滥伐案件中情节较轻、有悔过情节的违法人员，可在这里补种林木。为传承好“绿色接力棒”，给青山绿水搭建起“司法屏障”，广西出台《关于充分发挥审判职能作用为推动绿色发展和生态文明建设提供有力司法保障的意见》等规定，主动加大环境权益保护力度，推动生态环境保护理念深入人心。来源：新华社 记者：何伟、黄庆刚热爱环保的你别忘了“标星星”哟（图片来源于网络）编辑：万盛生态环境每天一个环保小常识，共建和谐美丽新家园。节能减排享低碳生活，环保意识创生态中国。


文章编号: 43d9869611e5ca00a8736495aabcf5b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (最新!广西最美5大海岸!) 2020-10-29 喜欢音乐和电影   喜欢音乐和电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjExNTY4Nw==&mid=2455474412&idx=5&sn=fef07d0655b4d5b641b5211f310ee1e1




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢 广西人爱海，因为与海有关的一切，都是广西的财富。我国的沿海省市一共有14个，广西南临北部湾，东起合浦县英罗港，西至东兴市北仑河口，海岸线长达1600千米，在全国排名第六。在这一片辽阔的海岸线上有滩涂，有岛屿，有礁岩，有港湾，有晶莹剔透的珍珠，也有靠海而生的民族。珍贵稀有的红树林、美人鱼、白海豚在广西这片美丽富饶的海岸线繁衍生息，演绎著生命的奇迹，也给广西带来了源源不断的财富。海面浩渺、海风拂面、白浪抚岸……大海总是这么轻易将人俘获。广西有五大最美海岸，他们能俘获你的芳心吗？1、北部湾红树林在广西沿海辽阔的滩涂上，分布著大片红树林。红树林是热带和亚热带海岸滩涂特有的乔木和灌木的统称，其生长发育依赖于海水的周期性涨落，是保护海洋生态环境的主要植被物种，属世界珍稀濒危的植物和湿地资源，有“海上森林”“海岸卫士”和“天然牧场”之称。目前广西北部湾的红树林面积为8375公顷，占中国内地红树林总面积的38%，居全国第二位，主要分布在北海市、钦州市、防城港市。1990年建立的位于北海市合浦县东南部沿海滩涂地带的广西山口红树林国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸发育良好、结构典型、面积较大，保存完整的天然红树林，1993年加入中国人与生物圈网络，2000年加入联合国教科文组织世界生物圈网络，2002年列入《国际重要湿地名录》;2000年建立的位于防城港市防城区、东兴市的珍珠港海湾和北仑河口的广西北仑河口国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸面积最大的连片红树林；2005年建立的位于钦州市钦州湾的广西茅尾海红树林自治区级自然保护区，分布有中国面积最大、最典型的岛群红树林和特有的岩生红树林。山口红树林自然保护区英罗港分区是保护区的核心区之一，建有园林式的管理站，国家海洋局和广西壮族自治区政府共同在这里树立了“国家级山口红树林生态自然保护区”区碑。区内有连片的红树林，红树高大挺拔，底部盘根错节，十分壮观。保护区内有船出租，可乘船游览;也可沿滩涂上伸入林间的木制栈桥游览。北仑河口红树林保护区客访中心是一个集生态科研、科普宣传教育、观光于一体的红树林科普教育基地，设有红树林湿地生态展览馆、影视科普教育厅、红树林生境标本室、科研室以及—个20米高的瞭望塔。站在暸望塔上，可以环视整个珍珠湾的红树林。北仑河入海口为中国大陆西端海岸线的起点和陆地边界的起点，长堤外有大片红树林，可驻足观赏。广西群岛红树林、海湾红树林面积为中国之最。树冠茂密，根系发达，交错纵横，生物多样性丰富，具有重要的观赏价值和科学研究价值。2、江山半岛海岸江山半岛位于北部湾畔的广西防城港市防城区江山乡，为广西最大的半岛。海岸线总长76千米，景观富于变化，因处于防城港市港口区、防城区、东兴市三角形地带之中心，故有广西沿海“小金三角”之称。大平坡白浪滩宽达2.8千米，宽度居广西海滩之首。海岸绵长，既有沙软海蓝的海湾，也有乱石穿空的海滩，还有岁月悠远的古迹，林带葱郁，鹭鸟舞沙，景观非常丰富。 1994年公布为自治区级旅游度假区。江山半岛海岸的美丽体现在新月状的柔美海岸，它是由小海湾串叠而成，湾上加湾，湾中有滩，如层层叠叠花瓣，婀娜多姿，妙不可言。区内主要的景点有：月亮湾、大平坡白浪滩、怪石滩、白龙珍珠港、白龙古炮台、潭蓬古运河。有“海上赤壁”之誉的怪石滩尤其值得看。除游览江山半岛海岸景观外，还可参加网鱼、冲浪、捉蟹、烧烤、沙滩足排球等娱乐休闲活动。防城港沿边靠海，海鲜很有特点，受越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，比较有名的菜有鸡屎藤粑、葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。当有一天你踏上这绵软的沙滩，月色般温柔的海水便和著海风迎面袭来，撩人的，爽爽的。你会莫名其妙的爱上这里。3、金滩金滩，位于东兴市万尾岛上，因沙色金黄而得名，为京岛自治区级风景名胜区的重要景点，全长15千米，面积约25平方千米，是中国最西端的天然海滨浴场，滨海旅游度假胜地。平旷洁净，沙细色明，京族民族风情独特。很多人喜欢入夜的金滩，宁静而又妩媚动人。我独爱黄昏的金滩，柔柔的夕阳，软软的细沙，朗朗的海滩，一对对年轻的情侣，在这里留下了爱约盟誓。此时的我站在金滩上，享受著撩人的海风，隔著夕阳染红的蔚蓝海水，遥望著西南方向水天共一色的越南海景。看著看著，黄昏的金滩将我的思绪化成一缕夕阳的余晖，夹杂著海风飘向了宁静而又飘渺的远方。4、三娘湾三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇，南临北部湾，背倚“北部湾第一峰”乌雷岭，集沙滩、树林、渔村、奇石为一体。海湾东侧海域常年生活著白豚、红豚、黄豚、灰豚、紫豚，其中以素有“海上大熊猫”美称的中华白海豚最为珍贵，春秋两季见到白海豚的机会比较多。三娘湾是中国观看海豚的最佳海域之一，海天风韵、历史传奇及渔家风情令人倾倒。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限，渔村、渔民、渔船、渔钓，渔乐无穷。2006年评定为国家AAAA级旅游景区。三娘湾的主要景点有乌雷岭、三娘石、伏波庙、母猪石、同心石、三娘树、天涯石、情人岛、进入景区你可以当一天“渔夫”，登上旅游观光渔船，出海沐浴阳光，捕海产、观海豚、尽享蓝天碧水间鱼跃人欢的情趣。5、银滩银滩位于广西北海市南部海岸线，由细腻、洁白、松软的高品位石英砂堆积而成，东起北海半岛的大冠沙，西至冠头岭，绵延24千米，为中国大陆海岸最长的沙滩。有“天下第一滩”的美誉。滩长，沙细，水净、波平，浪软，空气清新 ，是广西最理想的海滨浴场、沙滩运动场和度假胜地。1992年公布为国家级旅游度假区，2000年评定为国家AAAA级旅游景区。银滩的沙是海水用心淘出来的，千百年来，海的浪花在沙中拍打、缠绵，然后沉淀，一遍又一遍，一层又一层揉碾出来的，纯洁之美早已闻名遐迩。此时此刻的我，肆无忌惮的奔跑在这沙滩里。明晃晃的阳光洒在海面上，人群，沙滩，海浪，蓝天组成了一幅美不可言的画面。我的思绪早已随著海风飘向了很远很远的地方。总之，银滩之美，美在海的环抱，美在千锤百炼洗去铅华清白留世的软沙，美在众多海滩项目的尽情享受，美在赏滩者、弄潮儿、旅行者所留下的诗和远方的背影。你愿意错过这海和滩书写的完美吗？


文章编号: b829d46789281894aceb4ada572c65b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (灵山人约起来!慢游蚝情节,给你这三条最走心的线路!(内附地图)) 2020-10-29 灵山全城服务   灵山全城服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk1NTcyMw==&mid=2247511856&idx=4&sn=c249429af23876f206c0d8fec21c111c






今年的蚝情节下个月就要“蚝情归来”啦

如何才能在蚝情节玩得尽兴呢

最重要的一点当然是规划好路线啦

收藏好下面这三条游玩路线

今年蚝情节不用愁！

一日游

路线：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾---返程

公共交通：租车平台推荐：【国泰租车：电话：3279366、3819399】、【国誉租车：电话:2870688】；公交线路：【港城5路】从火车东站出发开往三娘湾， 06:30-19:30，每30分钟一班车。【港城2路、港城1路】在中马管委站下车即可到中马产业园。乘坐公交车可关注“掌上公交”公众号实时查询。

到自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园参加2020年钦州蚝情节开幕式，观看钦州本土跳岭头、烟墩大鼓等非遗表演，欣赏“蚝美”钦州优秀摄影作品展。

体验以秦汉古风文化为背景的“蚝友记忆”海丝码头，到中马免税商城打卡集装箱免税市集，参加燕窝、榴莲、红酒等主题品鉴会，采购全球免税商品。

在中马免税商城品尝东南亚各国、各地特色做法的环球蚝宴，见识一下什么叫做真正的“蚝门盛宴”。

如果还想试试其他特色菜品，以下的餐饮店可以考虑列入大家的清单呀。

餐饮推荐店：【海迪耶牛肉面】（地址：中马钦州产业园科技园5号街区8号楼2层，电话：19994574449）、【吉隆坡茶餐厅】（地址：中马钦州产业园智慧物联产业园7栋商业中心1层102室，电话：13559103892）、【燕环小筑食堂】（地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层，电话：13677779866）

到新晋钦州浅水海湾——犀丽湾和三娘湾景区，一览如新月一般的金色沙滩，体验赶海拾贝、捉螺逮虾之乐，观赏海上各种奇石景观，天气晴朗的话还可以出海观赏五彩海豚，充分感受“海”文化的乐趣和魅力。

玩累了玩饿了，吃一顿海鲜大餐也是非常不错的选择。大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，钦州四大海产在这里你可以一一尝试。

餐饮推荐店：【火车驿站】（地址：三娘湾景区中心停车场东50米，电话：13977725788）、【海豚之乡】（地址：三娘湾景区三娘湾村，电话：13977724759）、【海猪石客栈】（地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米，电话：13977787702 ）、【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116）

两日游

线路：第一天：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾，第二天：钦州老街---大风江古灶—返程

第一天：行程参照一日游线路。晚上住三娘湾(犀丽湾)、中马钦州产业园（孔雀湾公园11月7日晚上举行“蚝情烟火秀”）、钦州市区均可。

住宿推荐：【白海豚国际酒店】（钦州市永福西大街58号，电话：0777-2881888 / 2881222），【五洲大酒店】（地址：钦州市北部湾北大道35号，电话：0777-5889999/5889888），【天骄国际酒店】（地址：钦州市金海湾东大街8号，电话：0777-5111888），【海豚之乡】（地址:三娘湾景区三娘湾村,电话：13977724759），【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116），【圣展酒店】（地址：三娘湾清心园，电话：18878082302），【三娘湾房车营地】（地址：三娘湾滨海浴场旁，电话：13911409116）,【白海豚度假酒店】（地址：三娘湾景区中心停车场东200米，电话：15977767488），【花筑·中马海湾国际酒店】（地址：中马南三街10号，电话：0777-8880707）

到钦州老街参观民族英雄刘永福的旧居——三宣堂，观看讲述钦州故事的钦州“讲古”节目，穿梭广西壮族自治区历史文化街区——中山骑楼街、占鳌巷，观赏“千人旗袍秀”表演。

到天鹰海鲜城品尝“一切海鲜皆可蒸”的海鲜盛宴。

地址：钦州钦南区富民路世代宝第商铺(靠近梦园公园)

电话：0777-5610088

到广西壮族自治区文化产业示范基地--大风江古灶，体验最原始自然的古法柴烧窑制技艺以及开窑热闹场面，选购刚出窑的心仪柴烧坭兴陶。

自贸试验区

钦州港片区一日游

乘坐自贸区专线从钦州火车西站出发（途经钦州湾广场北、市自然资源局、市总工会、火车东站、汽车南站）

抵达中马海浪广场，换乘电瓶车前往孔雀湾公园

参加2020年钦州蚝情节开幕式

观看蚝王争霸、开蚝达人秀

参加“海天蚝情”沙滩休闲PARTY，观看沙滩排球比赛

观看“蚝美钦州”摄影展、自贸试验区城市展厅，游玩“蚝友记忆”海丝码头（海丝文化展、文创街、特产街、美食街），欣赏岭头舞巡游

观看非遗小戏台表演，品尝美食

乘坐电瓶车前往中马免税商城，品尝燕窝、榴莲、红酒，浏览房博会、集装箱免税市集，“蚝玩广场”潮玩亲子乐园游玩

品尝环球蚝宴

乘坐电瓶车前往孔雀湾公园，沙滩休闲区休息；也可以欣赏主舞台歌舞表演

欣赏“蚝情烟火秀”

自行游玩后，可到中马园专家楼、花筑酒店入住，或乘坐孔雀湾公园—犀丽湾专线交通车前往犀丽湾参加千人沙滩露营节（中马园专家楼订房热线：0777 -5986886、花筑酒店订房热线：0777-8880707）

这几天我们看见很多小伙伴提出疑问

说不知道孔雀湾公园在哪 怎么去 路程多远

所以现在特地给大家奉上了地图

（妈妈再也不用担心

我在奔向蚝情节的时候迷路啦）

有了游玩路线又有了地图

还差什么

当然是差你们啦

蚝情节我们不见不散~

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍责任编辑：灵山站编辑

▍转载请注明出处

▍声明：灵山全城服务尊重每一个原创者，此图文贵在分享，版权归原作者所有，如有侵权请联系

灵山全城服务

大家都在看▼

▶.可怕！灵山这里突发火灾，煤气罐差点炸了…………

▶.又来一个！18号台风“莫拉菲”生成！最强14级明晚进入南海，灵山天气...

▶.真的是“醉”了！灵山一大叔居然酒后驾车去交警队……自投罗网？

▶.灵山这偷车贼被抓了！

▶.太恶劣！钦州一伙人非法炼油，270吨危险废物拉到灵山处置......

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 480d2c8a26d745acfef38b43d14393f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (钦州三娘湾+四面环海沙督岛+七十二泾+红树林 两日游) 2020-10-29 柳州绿野户外   柳州绿野户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA3ODIwMA==&mid=2650925788&idx=6&sn=b9b88fd8d7c70d4d46085268b0460961






沙督岛

督，钦州话是尾部的意思，如屎忽督(屁股)，马督(马屁股)。沙督，位于大风江口与三娘湾江海交汇之处，目测绵延一千米以上，全部由黄沙构成，但涨潮时大部分被淹没，常年无水淹的只有数百平方米。

　　目前岛上寸草不生，亦不能自产淡水。因此，说是岛，实为一处沙洲。据现场观察，东面是大风江口，水较浊，带来泥沙，而风平浪静;西面是海，风浪较大。江海交汇，泥沙沉积，于是形成了沙洲。如无人为破坏，应会继续抬升，终将成为一个岛屿。

金黄的沙督。

沙洲附近，鱼多，吸引很多鸥鸟来岛觅食。

退潮之后的沙滩很美。

　　摆造型。

　　舞起来，舞韵瑜伽。

放飞心情。

点开下面视频看真实场景，这个村支书口才可以啵

怎么样，看完这个视频

有没有想去的呢

行程安排：

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.四面环海无人岛--沙督岛

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，安排好住宿.你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。。

玩到下午三点左右前往沙督岛，沙督岛的日落很漂亮，西面环海，刚上岛还会看到成群的海鸥。海豚偶尔也会光顾沙督岛，都要看缘份，因为都是野生的，不归我们管，也不能要求它们听话列队在上岛的沙滩排队欢迎我们。。。。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛后，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上20：30可以回到家里。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

成人：商务车450元/人，小孩占座不占床位门票自理380元/人

费用包含：一晚住宿、三娘湾门票、沙督岛船票，七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我们有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

活动须知

活动联系人：15177252738情哥哥

交通工具：豪华空调大巴或商务车

活动强度：休闲

人员要求：身体好、无影响活动的生理疾病，有团队精神。

报名方式：进群了解或电话短信。

活动装备：双肩包。创可贴、少许银两洗漱换洗用品，干粮少许，一双适合踩水的鞋子。

重要声明

本活动报名后，正式定车前可以自由退出，定车后因为产生费用，报名的同学无论什么原因退出，请找人顶上或是我能找得到人顶上方可退款，否则不能退款，因为退款给你就等于我帮你填坑了，请理解！

1、凡报名人员视同默认本群（柳州绿野户外）的户外活动规则，活动中如发生意外伤害、财产损失组织者不承担任何责任。

2、参与队员要无任何疾病。请自行携带个人常用药品或急救药品。（心脏病、高血压等高危病人谢绝参加活动）

3、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

4、中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，另产生的费用由自己承担。

5、参加活动人员报名前请认真阅读本声明，有异议者谢绝参加活动，参加活动至活动结束时无异议者视同同意本声明。

6、注意环保，我们只留下脚印和笑声。尊重当地的风俗习惯，注重环保，爱护景区内的一草一木，不砍伐幼树，不乱扔杂物。塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出，沿途严禁丢不可降解的垃圾。

7、严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，出行前须告知领队，提高安全意识。你的安全就是团队的安全，团队的安全才是活动的保证，牢记安全第一！

8、如有需带群外的朋友，请如实告诉活动内容，确认是否能参加活动，照顾好朋友出行时的安全。

9、此活动如遇暴雨、地震等特殊情况而取消，组织者会及时通知每个参与队员。

10.活动会为每个参与的群友每份户外旅行保险 ，因户外活动导致的伤亡以保险公司赔付为标准，组织者不再额外赔偿。

【免责声明】：

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程，但组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

2、如果不希望自己的照片在公开场合被发表，请事先说明，否则因此产生任何纠纷，由当事人负全部责任。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始退出本次活动，参与者均视同接受本计划全部条款，报名者请通知代报名者相关声明。

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

欢迎扫一扫下面图案关注我们，微信用户请长按下图选择识别二维码关注我们公众号。

点击下方“阅读原文”查看全部绿野户外活动

↓↓↓




文章编号: 3d90ba2f42d29adc9ffd89b51c90cfc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【边疆时空】刘训华|论海洋教育研究的学科视域) 2020-10-29 边疆时空   边疆时空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEwOTgzMA==&mid=2650841214&idx=1&sn=a0d9c48508dfe72cb0d3d23773ab53ba






点击上方“边疆时空”关注我们

点击右上角“．．．”，分享精彩文章给朋友

作者简介

刘训华

宁波大学海洋教育研究中心执行主任，教授、硕士生导师，历史学博士、教育学博士后，美国哥伦比亚大学访问学者，亚洲海洋教育者学会（AMEA）学术委员会共同主席。研究方向为教育史和海洋教育，主持国家社科基金3项，在《教育研究》等发表论文70余篇，出版著作6部，获省部级奖3项。

摘 要：21世纪是海洋的世纪，世界各国均从战略高度认识海洋。从国家大战略层面，笔者提出海洋教育是海洋强国的战略基础，推广和深化海洋教育研究与实践是时代所趋。从海洋教育实践的紧迫性和研究深入性的视角，提出建设海洋教育学的内容、意义和价值，教育学是海洋教育学的第一属性。海洋教育研究需要有教育学、海洋学、历史学、地理学、社会学、法学、政治学等学科融合，形成立体式的跨学科研究视域。从研究内容上，海洋教育学研究涵盖了海洋教育学科理论研究、海洋教育史与海洋教育比较研究、海洋知识本体研究、基础海洋教育研究、高等海洋教育研究、专业海洋教育研究、社会海洋研究、海洋资源保护和开发研究、海洋意识与海洋安全研究、“一带一路”专项海洋教育研究等十大研究领域，此十大领域构成了海洋教育学丰富的研究体系。同时，构建海洋教育学需要有国际视野和中国立场。海洋教育学科建设的总体思路是全面覆盖、重点推进。当前，海洋教育学亟需突破的重点领域为：第一，海洋教育史和海洋教育比较研究；第二，知识本体建构研究；第三，中小学海洋教育的实践探索；第四，发挥智库功能，等。

关键词：海洋；教育；学科

21世纪是海洋的世纪，海洋教育具有海洋知识普及、海洋人才培养、海洋智力保障、海洋潜力培育等重要作用。开展海洋教育研究与实践，无论是基于人类对海洋的认知、对传统海洋文化的继承、对现实海洋资源的开发和保护，还是海权意识的维护，乃至实现中华民族的伟大复兴，均具有极为重要的现实意义。“海洋教育是海洋强国的基石，综观历史，大国崛起必崛起于海上，中国也不会例外”。目前中小学校海洋教育的推行存在很多问题，中国海洋大学原校长管华诗曾指出，“中国海洋大学海洋专业的学生入学分数很高，但培养潜力不大，因为这些学生缺乏对海洋研究的兴趣，缺乏一定的海洋专业基础，更缺乏在海洋专业方面发展的志向，对于毕业后是否从事海洋领域的工作也很茫然”。海洋学科龙头高校的学生都出现这样的问题，也说明从国家视野对中小学生进行海洋教育的紧迫性，不仅如此，海洋教育本身还具有重要的学科意义和时代价值。

一、建设“海洋教育学”的意义

构建海洋教育学，不仅是学术意义上的高等教育学科融合发展的需要，更是国家大战略层面的国内外形势发展需要。根据中外海洋发展史，结合我国海洋教育现状，可以得出一个基本观点：通过系统的海洋教育，培养广大民众特别是大中小学生的海洋意识和海洋文化素养，是中国走向海洋，推进海洋战略，实现民族复兴的战略基础。

认识海洋和实施海洋教育是保护海洋的基础和前提，“自从世界连为一体以来，海洋一直是大国走向强盛的成长地和角力场。海洋教育是世界性教育问题，海洋教育在世界大国崛起的征程中，扮演著重要地位”。从学科意义来说，海洋教育目前还没有被学科的视野所捕获，研究者在细碎的探究中，很难探究其全貌。

海洋是人类生存的重要资源，联合国的数据显示，“海洋覆盖地球的四分之三，含有地球水的97％，占地球上生活空间的99％（按体积计）；超过30亿人依靠海洋和沿海生物多样性谋生；从全球来看，海洋和沿海资源和工业的市场价值估计为每年3万亿美元，约占全球GDP的5％；海洋包含近20万个确定的物种，但实际数量可能在数百万；海洋吸收人类产生的二氧化碳的约30％，缓冲了全球变暖的影响；海洋是世界上最大的蛋白质来源，超过30亿人依靠海洋作为其主要蛋白质来源；海洋渔业直接或间接雇用2亿多人”。同时海洋也面临著严重的生态危机，需要社会各界特别是大中小学的学生认识海洋、了解海洋，参与海洋活动，海洋是人类经济、社会和环境等可持续发展的“绿肺”。

海洋教育是世界性教育问题，新时代中国的中小学校需要有科学的海洋教育引领，加强学校海洋教育实践研究，是时代的需要。联合国2017年提出“全民海洋扫盲”战略目标，海洋教育在世界大国崛起的征程中，扮演著重要的地位，中国的学校教育需要对此有明确的回应。海洋教育学具备一个独立研究领域所必备的各种学科要素，包括知识本体、应用本体，并且随著中国海洋战略的不断深入，对海洋教育形式和成果需求将会加大。目前海洋教育学科建设内容匮乏，严重影响海洋教育研究的系统性和全面性。海洋教育研究本身，对海洋教育实践具有重要的指导意义，是大中小学海洋教育体系开发与运用的不可或缺环节。

什么是海洋教育学，它是指以海洋教育作为研究对象的一门专门学科领域，是海洋各类型知识在教育领域的生产、探究和建构，具有海洋知识普及、海洋人才培养、海洋智力保障、海洋潜力培育等应用性功能。该学科与其他各种专门学问不太一样的是，有比较强烈的服务于国家发展战略的功能。

海洋教育学从学科性质上来说，是教育学的分支，教育学是它的第一属性，海洋科学是它的第二属性。同时它也是跨学科的，历史学、文学、社会学、经济学、传播学、地图学等都成为它的学科视野。

在当前时代形势下，构建“海洋教育学”，是由时代实践紧迫性和学术研究深入性两个要素决定。

从时代实践的紧迫性而言，当前全国各地的海洋教育实践，存在顶层设计不足、海洋教育活动、内容和形式不够深入等普遍性全局问题。构建海洋教育学是贯彻“十九大”报告中关于建设海洋强国战略、实施“一带一路”倡议的重要举措，是为实现中华民族伟大复兴提供必要的海洋教育基础。

从学术研究的深入性而言，尽管海洋教育研究已有一定基础，但在研究范围的宽广性、研究层次的精深性、研究内容的精准性、服务实践的有效性等方面，均存在较多薄弱环节，迫切需要从学科建设的顶层设计视域，多层次、宽领域的做好学术研究和服务实践工作。

对于海洋教育的研究，学界已经有了一定的探讨，相关研究论文数量不少，有研究表明，仅仅中国的研究者，发表相关海洋教育的论文就有300篇以上，也有近30家高校的海洋教育研究者参与，虽然其中不乏佳作，但就整体而言，总体质量不高。究其原因，往往是从某一个角度或者一个工作思维出发，缺少学科视野、未能将海洋教育作为一个完整而独立的学科来对待，系统性的学科意识缺乏。

二、海洋教育的内涵与价值

如何界定海洋教育，是开展一切海洋教育研究必须直面的问题。国内学者下过多种定义。有学者从人与海洋关系的视角，以学校教育为基准点，提出海洋教育的界定。认为广义海洋教育是指增进人的海洋文化知识，增强人的海洋意识，影响人的海洋道德，改良人的海洋行为的活动。狭义海洋教育即学校海洋教育。

该定义从教育的场所为例，分为广义的全体海洋教育和狭义的学校海洋教育，具有一定的合理性。同时，笔者认为，深刻认识海洋教育问题，视野不能停留在学校教育层面，跳出学校教育为中心的思维模式，从学科的视野、受众的视野来界定海洋教育，可能将海洋教育的内涵定位更高、立意更广，也更有利于从世界、国家和社会三重层面来理解海洋教育对于人类社会的重要意义。

将人们对海洋教育的认识从学校教育的层面解放出来，使之成为人类社会共同关注的社会现象。

（一）海洋教育的内涵

笔者认为，海洋教育是指以人为中心的对海洋内容的传播与接受，涉及到海洋知识、技术、文化、资源、意识等五位一体的内容传播活动。海洋知识的传播，更有助于人类培养良好的海洋认知。

从学科视野、受众视野，形成了海洋教育内涵的广义和狭义。广义海洋教育是指面向普通民众的通识性海洋教育，狭义的海洋教育是指面向海洋人才培养的专业性海洋教育。“两个面向”重在面向普通民众，这也是当下语境需要强调之处。“两个面向”区别了传统的以学校教育为辨别标准的分类模式，将人们对于海洋教育的接受以专业性而不是学习性的分类，意在强化海洋教育对一般民众的传播与影响。

海洋教育类型多元并且延展。从接受场所而言，海洋教育总体上可以分为学校教育和社会教育。学校教育根据学校类型，可以分为基础海洋教育、高等海洋教育和职业海洋教育三大类；社会教育又可以分为职业教育和成人教育两大类；从学科内涵来分，海洋教育可以分为海洋理论和基础内涵研究、海洋教育的学校体系研究、海洋教育的应用对策研究三大类型；在人的活动视域下，海洋具有自然属性和社会属性，这是开展海洋教育必须明确的内涵类型。

对海洋教育研究的重视，首先要理解海洋教育研究的意义，在今天对于海洋教育重要性的认识，如何强调也不过分。

（二）海洋教育的价值

从时代价值来说，海洋资源是人类极为丰富的自然资源宝藏之一，人类对海洋的认知存在种种谬误，在全社会开展海洋教育，是人类更好认识海洋、合理利用海洋资源、与海洋和谐相处的重要基础。如果人类对海洋的认识错位，将会引发许多本可以避免的破坏海洋的悲剧，从而从根本上也损害了人类的利益。

从现实意义来说，海洋意识是绕不开的话题，海洋政治和海洋安全是基于国家和民族问题上的深层次问题，海洋是中华民族在新的历史时期实现伟大复兴必须要跨过的坎。孙中山先生曾指出：“自世界大势变迁，国力之盛衰强弱，常在海而不在陆，其海上权力优胜者，其国力常占优胜”。“一带一路”和“亚投行”是我国借助海洋走向世界的重要举措，而“南海仲裁案”又告诉我们许多需要重视的法律、政治和意识等问题。从国家发展的现实意义而言，海洋教育对于培养民众的海洋意识和素质，具有很强的现实紧迫性。

在开展海洋教育研究时，需著重指出的是，从海洋教育的本源来说，海洋教育有实践性和研究性两大取向，这是进行海洋教育学科建设的认知前提。就其实践性而言，主要指海洋教育是面对全体民众实施的海洋内容的传播和影响；其研究性是指海洋教育无论是知识本体、教学本体还是生活本体，都需通过学科研究的方式加以推进，海洋教育的实践性也是以其研究性作为实践的基础。

对于海洋教育，如果不能够区分其实践性和研究性，海洋教育实践将没有抓手，得不到海洋教育研究的有力支持，而海洋教育研究也因为没有实践载体而陷入闭门造车的境地。

三、海洋教育研究的学科融合

从“海洋教育”的本源问题出发，海洋教育的研究性需要通过学科建设予以体现。海洋教育研究需要多学科知识和视野的支撑。重视了海洋教育研究，如果缺少学科视野，往往难以从全域视角精准把握问题，会导致研究的碎片化、零散化，最后导致海洋教育研究在实际上被削弱，这也是海洋教育在当前研究中常常遇到的问题。

海洋教育研究需遵循跨学科的规律，其知识结构与体系虽是在教育学科，但从整体而言它是综合性的，是跨学科知识体系的运用。长期以来海洋教育无论是推进还是研究，存在的一个重要问题是研究视野的单一性，仅依靠教育学或其他单学科知识，在推进上存在难度。海洋教育研究，需要通过跨学科的方式加以统筹推进。

（一）历史学与地理学

历史学文献的整理和分析，是海洋发展史及海洋教育比较研究的基础理论方法。比如对海洋史、航海史、地图史等诸多分支领域的研究，可以很好体现海洋文献的研究价值。如中国早期对于“木兰舟”的记载，“浮南海而南，舟如巨室，帆若垂天之云，柂长数丈，一舟数百人，中积一年粮，豢豕酿酒其中，置死生于度外”，如此巨型航船，除缺少现代化的动力、武器及装备功能外，体量上与今天的航母很相近，如此巨舟何以建造、舟上人员的海洋技能如何培训，这些问题都很有趣并有现实意义。

2008年被重新发现的牛津大学博德利图书馆的塞尔登地图，是一张古代的中国地图，令人吃惊的是，这幅地图的中心并不是中国，而是南海。这幅地图是1654年由一位名叫约翰·塞尔登的律师捐赠，它描绘了当时中国人所知的那片世界：西抵印度洋，东接香料群岛，南邻爪哇，北望日本，并且这幅地图没有沿袭已有的地图传统。以上都需要有相关知识背景的科研人员深入研究。

（二）社会学与人类学

社会学及人类学为海洋教育提供以社会与人作为观察对象的丰富视野和思维方法。如哥伦布在日记中对于印第安人的描述，可见那个海陆未分世界里的原居民的朴素。“世上没有任何地方能找到比这里更优秀、更顺从的人了。毋须时日，这些人定会皈依基督并学会陛下臣民的风俗习惯。这里人地两好，世间无双，且人烟稠密，臣实不知如何描写才好”。可见，考察海洋史上人物的游历及精神风貌，有利于更好的理解航海先驱的生活与精神世界。

（三）海洋学与生态学

海洋学及生态学则从自然科学角度，提供海洋资源保护所需的素材。一名科学家发现，“即便是渔业生态学家，或者是海洋保护人士之类的专业人士，也很少有人真正明白海洋从过去未受人类干扰的状态到现在已经发生了这么大的改变。因为很少会有人翻阅古籍和报告，对于我们身边环境的变化，只要超过10年以上，大家就会‘集体失忆’。人们最信任的是自己的亲眼所见，这常常导致人们认为很久或不久前记录中提到的大鱼或是充满生命的海洋，不过是一些牵强附会的故事”。这习以为常而又教训深刻。比如中国香港地区，“从栖息地的丧失和破碎、污染、生物入侵等海洋环境现状，以及过度开发和气候变化等，这是由世界自然保护联盟确定海洋生态系统面临的主要威胁。中华白海豚种群正处于历史低位，并且由于围垦、污染、栖息地的丧失而继续下降”。这些都是越来越值得重视的领域。

（四）法学

海洋法学在大海洋时代地位特殊。美国纽约大学理查德·西拉认为，“‘海权论’是非常重要的，‘海权论’号召人们不仅要注意到美国自身的发展，还要关注全世界的发展，我想这一观点促使美国建立海军，尤其是在西奥多·罗斯福当政时期，他曾建造了大量战舰，并将这些战舰派往世界各地。从此，美国跻身英国这样古老的传统海军大国的行列”。今天世界上海洋纠纷不断，时代迫切需要海洋法及相关国际法内容的研究与完善。

（五）比较教育学

比较教育学是研究其他国家和地区的海洋教育做法，为我国实施海洋教育提供借鉴。海洋空间规划（MSP）近来在国际上增长很快，不同国家出现了几种做法。全球范围内对海洋规划的准备和实施所需求的特定训练，已显得相当重要。目前有研究在解决有关MSP的学术教育和专业培训发展的教育和培训需求，“‘理想的’MSP学习技能、内容和方法的课程是对广泛接受的关于MSP和欧盟框架指令的操作指南描述的回应，他们被认为是分析MSP的教育提议，在已经经历MSP实施过程的国家样本中进行立法”。

（六）政治学与军事学

政治学和军事学的视野，是民族国家发展所需关注的重要视域。海洋是政治和军事的舞台，海上军事力量是决定大国发展的重要因素。英国在世界的崛起，离不开海军的巨大贡献，“皇家海军成功地保护不列颠诸岛未遭入侵，也为其贸易和帝国事业保驾护航。但是它对世界和大英帝国的影响远甚于此，它是世界力量中的翘楚，更是不列颠民主的缔造者和禁卫军”。由此可见，要建设海上军事力量，尤需对政治和军事的研究。

（七）专题史

观念史等专题史的研究，又有新的趣味。从中国人对海洋观念改变过程来说，要走的路还很长。“大海，在中国传统文化中即使不是一个完全陌生的领域，至少也是‘旁门左道’。从某种意义上说，当一个王朝鼎盛之时，根本不会‘面朝大海’。只有像南宋，这样偏安一隅的朝廷，或者像元朝，这样来自草原的统治者，才会对航海产生兴趣”。

总体而言，海洋教育是一座尚待有效深挖的学术富矿和实践平台。从学科视角开展海洋教育研究，能够促使目前学校和社会海洋教育中的零散、无力的状态有效缓解，也是解决目前我国海洋教育遇到各种问题的有效途径。

四、海洋教育学的主要研究领域

海洋教育学主要有教育学和海洋学两大学科内容，但究其内容及本质来说，教育学是第一位的，海洋学作为知识本体，从属于教育学。

海洋教育的推动，从学术保障层面，亟需以海洋教育为主要研究对象的学科研究。海洋教育学作为一门适应时代发展需要的专门学科，有著重要的学术研究意义和迫切的现实推广性。

从学科角度规划海洋教育的研究，据社会需求和现有的知识结构，经过初步梳理，可以分为十大领域：

（一）海洋教育学科理论研究

理论研究是一个学科成长发展的必经之路，海洋教育学科建设需要有一定的理论基础，作为学科建设的基础和必备条件，包括学科架构、理论体系、研究方法等一系列形而上的学理阐释。理论建构是学科建设的基础，海洋教育学科的建立和发展，需要有理论自觉意识，逐步的探索和建立。

（二）海洋教育史与海洋教育比较研究

海洋教育史是海洋教育学的基础研究领域，是借鉴古今中外人类在海洋教育领域所作的一切经验和教训。海洋教育史可以分为中国海洋教育史和外国海洋教育史两个方面。中国海洋教育史既可以按照年代分为先秦、秦汉魏晋南北朝、隋唐五代、宋元、明清、民国、共和国等时期，也可以按照专题，分为航海、造船、政策、学校教育、人才培养、社会培训等专题类型。外国海洋教育史主要借鉴欧美日等国家在海洋教育上的相关措施、举措，可以从古代到当代，进行中外海洋教育的比较研究。

他山之石可以攻玉，为我国开展海洋教育提供有效借鉴。这一研究领域，内容丰富、有趣，可以形成不同的研究领域。

（三）海洋知识本体研究

主要是指海洋知识本体的收集与归类研究，是海洋教育学实践推广的基础和前提，是目前迫切需要探讨、确定的地方，它是对民众开展海洋教育的基础和前提，是海洋教育的“知识源泉”。在探究海洋教育内容本体基础上，从各类型学校及社会教育的教学实践出发，涵盖历史、地理、人文、资源、生态等方面内容，建立海洋知识体系结构，这是基于知识基础上的应用性本体研究。本领域主要侧重于海洋的自然属性，同时兼顾海洋的自然属性，是海洋教育进学校、社区的知识本体。如各地对海洋史的研究，是海洋教育的活教材。“将福建海洋文明置于中国海洋文明的大背景中，置于近现代世界海洋文明的大背景中，探讨汉唐、宋元、明清、近代各时期海洋文明的内容和特点，探讨福建海洋文明与周边国家如日本、南洋各国的关系，探讨福建海洋文明的重要精神家园——闽南文化的内容、来源、特色及保护”。

进一步开展海洋文化史、海洋文学史、海洋地理史、海洋生态史、海洋制度史等领域的研究，这些涉海内容的深入，能够为海洋教育提供丰富而可靠的知识来源。

（四）海洋基础教育研究

海洋基础教育研究主要面向幼儿园及中小学校，制定幼儿园及中小学分层的海洋教育大纲，开展海洋教育课程资源建设。具体涉及到课程设计、课程开发、教学设计、主要内容、教育思想和海洋主题研究，同时可以开展海洋基础教育的教育教学研究，开展对中小学教师的海洋素养培训等。制定在全国具有一定推广性的课程计划、编写高质量的海洋教育教材是当前急需推进的任务。

（五）海洋高等教育研究

海洋高等教育研究主要针对高校大学生的日常海洋教育普及，包括制定高等学校海洋教育大纲，开展海洋高等教育课程资源。具体涉及到海洋课程设计和开发、大学生海洋教育实施途径与效果、大学生海洋教育教学等研究。是针对所有大学生的必备海洋素养所开展的教育研究。同时还需要重视研究生的培养，“海洋保护的研究生教育未能跟上该领域最迫切的需求，越来越多的文献记载了大学所教授的技能与有效保护所需技能之间的鸿沟。除了传统的学科专题外，研究生院校还应为成功的海洋保护提供优先技能”。

（六）海洋专业教育研究

海洋专业教育的人才培养，在更好地培养理工科综合人才的同时，还应关注到海洋人才培养的、教学方法问题、人才结构不平衡、就业等一系列问题，这些专业教育的失衡需要相关研究的深入和严谨规划的制定，“尽快出台全国性海洋教育规则，加大对海洋教育事业的投入，充分利用互联网技术，建立协作的海洋教育网，构建海洋终身教育体系”。

从世界范围来看，海洋规划为那些负责管理海洋环境的人提供了新的机遇与挑战，英国的海洋和海岸访问法（2009）提供了一个法定的海洋规划框架，并建立了一个新的政府部门负责其实施，“基于密集的专业课程和硕士课程的开发和交付的数据收集的基础上，探讨教育和培训所需的海洋规划师的关键要素，这些包括规划过程和国家及国际法律法规知识，了解海洋计划与现有的陆地和沿海计划相结合的其他管理要求，了解海洋和海洋环境，包括人类活动和自然特征”。

（七）海洋社会教育研究

海洋教育在全社会的开展，是整个海洋教育实施的难点和薄弱点，包括内容、形式的研究，也包括业余状态下的成人教育培训等等。海洋社会教育是难点，目前大部分国人的视野还是在陆地，由于中国的面积和人口，资源可以在内部进行自我调节，走出海洋的原动力不足。开展行之有效海洋社会教育，目前有许多需要突破的难点。

（八）海洋资源保护和开发研究

将海洋资源的开发和保护作为独立的研究方向，主要是针对海洋教育领域中海洋资源所处的重要性和特殊性而设，同时海洋资源又遭到人类的无情掠夺，该领域是从教育学、从人与大海和谐共存的角度，围绕如何改进人们的海洋资源开发和保护意识开展研究。

（九）海洋意识、海洋政治与海洋安全研究

该领域侧重于海洋的社会属性研究，是海洋教育需要研究的重点领域。海洋意识是实施海洋教育的效果维度，海洋政治是实施海洋教育的目标维度，海洋安全是实施海洋教育的战略维度。海洋日益成为大国实力角逐的没有硝烟的战场时，民众树立明确的海洋意识，具备基础的海洋政治常识和海洋安全意识，具有重要的现实意义。在该领域，我们还可以海洋政治学为中心，建构起新的研究领域。

比如1591年8月，日本丰臣秀吉宣布了准备征讨明朝的最后决定，后来该决定传到了一位名叫许仪后的中国人那里，许仪后花了很多心思，将日本欲发动对朝鲜侵略战争的消息传给福建巡抚，1592年3月传到北京朝廷，这些情报得到了中国方面的足够重视，让朝廷取得了先机和准备时间。

（十）“一带一路”等专项海洋教育研究

“一带一路”是国家重大战略性倡议，是中国走向复兴的重要手段。在中国继承传统、走向世界的进程中，海洋教育如何更好的为“一带一路”倡议等国家战略提供理论支撑、智力支撑，如何更好的通过实施海洋教育来促进“一带一路”的实践，是需要不断通过教育实践和学术研究来解决的问题。在该领域，围绕国家一些重要专项，对国家重要涉海战略进行内容丰富、形式生动的教育实践，是需要重点的研究。在这一层面上，开展应用性研究，发挥好海洋教育学术研究的智库作用。

在这十个研究领域中，根据学科建设的研究功能，又可以分为三大类型：

一是海洋教育的基础性研究，主要包括理论构建、中外海洋教育史研究、海洋知识本体研究。

二是海洋教育的学校性研究，主要包括基础海洋教育、高等海洋教育、专业海洋教育和社会海洋研究等实践类研究。

三是海洋教育的应用性研究，主要是海洋教育的面向政府和社会的智库职能，包括海洋教育资源保护和开发、海洋意识和安全、“一带一路”中的海洋教育等。

这三大类型中，基础类研究是海洋教育的基础属性，学校实践研究是海洋教育的学校属性，应用对策研究是海洋教育的服务属性。

五、海洋教育学的优先研究领域

海洋教育既是老现象，同时又是新问题。说是老现象是指海洋教育古已有之，只是各个历史时期的表现形式和方法不一。说是新问题，是指随著国家总体海洋战略的深入，目前海洋教育实践的开展和海洋教育学术研究，已不能适应现实的需要，迫切需要学科式的转型升级。

在当下，海洋教育只有通过学科建设的系统性思维，才能解决海洋教育研究和实践中的若干问题，才能站在全域而非一隅的视角看待海洋教育研究及海洋教育实施过程中存在的种种问题。目前在国家层面、省级层面，海洋教育较少顶层设计的考虑，它应该为坚持陆海统筹，加快建设海洋强提供战略基础。

在学科建设之初，需要进一步吸引和扩大从事教育学、海洋科学、历史学、文学、政治学等学者的积极参与，在几个优先发展的研究方向形成突破。逐步建立海洋教育研究的相关平台，做好海洋教育的基础文献整理工作，出版一系列海洋教育基础丛书，形成海洋教育学科的初步架构。从科学性和可行性而言，近期海洋教育可以在以下四大领域有所作为：

（一）开展海洋教育基本理论、海洋教育史和比较教育研究

形成海洋教育学的初步学科架构，从逻辑上明确海洋教育作为一个独立学科的科学性、合理性，初步形成对海洋教育合理诠释的理论框架体系。在海洋教育史的研究上，大力挖掘相关史料，为海洋教育实践夯实基础。例如对一般海洋常识的了解，“三国的时候，吴国造船业很发达，他们当时能够造容纳3000人的上下高五层的大船”。“在当时的东亚海域世界里，中国的帆船在造船和航海技术上最为先进”。

在比较教育领域，注重对联合国海洋教育内容标准研究，并重点对欧美日等国家在学校海洋教育方面的具体实践及其经验教训进行呈现和分析。

（二）梳理海洋知识本体，探索海洋基础教育大纲

海洋知识面广量大，诸如海洋史、海洋地理、海洋生物、海洋资源、海洋生态、海洋开发和保护等均是其范围。海洋知识本体需有一批学者的积极投入，从整体视角，形成海洋知识本体的框架体系，这是海洋教育的重点和需率先推动的区域。在知识体系基础上，结合地方海洋教育实践经验，建构从幼儿园一直到大学的海洋教育大纲，为学校实施海洋教育提供课程依据。靠近海洋的一些学校先行先试，在落实国家课程计划基础上，开发具有海洋特色的校本课程，形成基础型课程、拓展型课程和实践型课程相统一的课程结构。

推动海洋教育课程资源开发，并对教育实践形成具体影响，需要有具体的课程建设路径。

（三）开展学校海洋教育的实践探索

学校是实施海洋教育的主阵地，全民海洋扫盲的起点是学校教育，学校教育的起点在于师资培养，加强对海洋教育师资培养的研究，是推进学校海洋教育的重要抓手。

研究海洋教育的学校模式，从“国际视野”出发，参照海洋教育的国际标准，结合我国沿海地区已有的海洋教育实践，形成我国中小学海洋教育的实践体系，从中国立场建构富有中国特色的学校海洋教育运作体系，助推我国海洋教育研究从理论走向实践。“海洋教育作为一门新兴课程，不仅要上级教育部门制定海洋教育教师的培养计划，设置相应的师范专业，开办海洋教育教师的培训机构，而且要求学校在海洋教育教师专门化的基础上，使海洋教育课程与其他各科的融合，提高各科教师的海洋教育意识”。

师范类专业海洋教育课程为海洋强国战略夯实教育基础，为中小学推进海洋教育奠定师资基础。广大公众特别是年轻人对海洋和沿海问题的兴趣至关重要，需要教师和其他专业人员的引领，“然而高中生往往不认为科学职业具有吸引力，提高学生对海洋科学事业的认识不仅是教育工作者、也是从事海洋科学研究的科学家的任务”。

（四）探究发挥海洋教育研究的智库功能

重视推动政府层面海洋教育的顶层设计，“发展海洋教育事业必须从国家层面给予战略指导和政策支持，加快出台全国统一的国家层面的海洋教育专门政策或规划”。中宣部、教育部、国家海洋局等相关部委组织进行海洋教育的顶层设计，沿海、内地可以根据不同情况开展。据相关调研，在中小学开展海洋教育的形式主要有“海洋知识竞赛”“少年海洋学校”“海洋科普教育基地”“校本课程”“海洋地理”选修课程等，在中小学语文课程占比为4.9%，中学历史为6.67%。

在海洋教育的智库功能中，笔者主张全层级、特色化、分类递进方式推进海洋教育在社会的开展。

所谓全层级，是指从中央到市县的有关部门的有效参与；

特色化是指在自愿的基础上强调海洋教育进入学校和地方的多维特色；

分类推进是指中央和省级出台宏观政策，地市级和县市区从具体层面的有效推动，同时从学前教育、基础教育、高等教育、成人教育、社会教育等层面特色化完善。

六、结语

适度规划海洋社会教育的内容和形式，传播相关海洋知识，逐步改变不重视海洋的现象，将人们对于国土的概念从陆地延展到海洋。在内容上形成海洋教育内容的顶层设计，树立全民海洋意识、海洋安全；在形式上，造就适合中国社会的生动活泼、喜闻乐见的教育载体和教育方法。同时，探索海洋社会教育体系，还需要在教育环境设计和培养民众习惯养成方面多做努力。

【注】本文原载于《宁波大学学报》（教育科学版）2018年第6期。

责编：李静

声 明

本文仅代表作者观点，不代表本公众号立场。文章已获得作者授权，如需转载请联系本公众号。如有版权问题，请留言说明，我们将尽快与您联系。

往期回顾

【边疆时空】付永正｜清代东北八旗界官研究

【边疆时空】高然｜新罗女王与唐罗关系

【边疆时空】马光 | 明初赵秩使日问题新探

【边疆时空】夏立平 云新雷 | 论构建中国特色新海权观




文章编号: c55c89c628b728e75c928dda048ed3c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (来了!钦州蚝情节!11月7、8日钦州蚝情节、三娘湾海豚公园纯玩一日游39元  0自费0购物 我社导游带团!) 2020-10-29 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247560401&idx=1&sn=5f3a0909d4316503d840128c80294836






一年一度的蚝情节

将于11月7日拉开序幕

一想到鲜美多汁的大蚝

是不是快要垂涎三尺了

下面小布给大家具体介绍一下

今年蚝情节的活动

环球蚝宴

地点：中马免税商城

时间：2020年11月7—8日

汇集澳大利亚、新西兰、爱尔兰、韩国等多个国家和地区的特色大蚝菜品，独特的制作方法，让游客在家门口就能品尝到世界主要产蚝地区大蚝的美味。

同时，还可品尝钦州本地大蚝的特色美味，感受钦州蚝情魅力和浓厚的蚝情文化。

蚝王争霸赛

地点：天骄国际酒店、孔雀湾公园

时间：2020年11月6—7日

钦州市作为“中国大蚝之乡”，大蚝个体一年比一年更大。通过对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，由评委们从养蚝专业户的大蚝中评选出冠、亚、季军……

今年“蚝王”花落谁家，让我们一同翘首企盼吧。

开蚝达人秀

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

以开蚝的速度作为比赛标准，达人们手法娴熟、动如闪电、争分夺秒的撬蚝，只为了成为开蚝之王。活动极具趣味性，提升市民和游客的互动性，营造欢快、有趣的活动氛围。

风情自贸品鉴会、直播带货

地点：中马免税商城

时间：2020年11月7—8日

以品鉴马来西亚猫山王、燕窝等特色商品以及进口红酒为主题，同时邀请专业网红直播带货，线上线下相结合，推出蚝情节特卖活动，充分满足游客现场品鉴东南亚国家特色产品和购买全球进口商品的消费需求。

粤桂狮王争霸赛

地点：市体育中心体育馆、钦州老街、刘永福广场

时间：2020年11月5—6日

来自于两广12支醒狮队伍参赛，其中不乏名狮团队，如广东佛山市南海信义龙狮联合俱乐部曾获CCTV贺岁杯狮王争霸赛、全国南北狮王争霸赛水上高桩第一名；而广西梧州藤县舞狮团曾获马来西亚“云顶杯”第六届世界狮王争霸赛冠军，赢得“东方狮王、世界狮王”称号。

11月6日晚上将在永福广场与广大市民一起进行互动演出。

中马集装箱免税集市

地点：中马免税商场

时间：2020年11月7—8日

首创“免税”主题市集，集创意、艺术与潮流于一体的集装箱造型，打造钦州最时尚的网红打卡地。

宣传和体验“跨境电商网购保税进口模式（1210模式）”，即消费者从蚂蚁洋货等跨境电商平台下单后，便可直接从钦州跨境电商保税仓发货，让游客体验“价格低、送货快”的全新购物方式。

蚝情烟火会

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

配合蚝情节活动现场的喜庆气氛，高空烟花和低空烟花相组合，强弱和深浅的色彩应用与音乐的急缓相得益彰；使用草绿、柠檬及综合的色彩，打造出笑脸相迎、三环叠加、贝壳造型、水母等特殊造型，活泼、生动，充满了绚丽和喜庆的气氛。

千人旗袍秀

地点：钦州老街

时间：2020年11月8日

千名佳丽身穿各式旗袍在钦州老街风情演绎，穿越宋、明、清、民国时代，感受占鳌巷、中山路广西历史文化街区的魅力；品味广州会馆曾经的雕梁画栋；探访平南古渡的商贸通达，书写钦州东城与西城的浪漫故事。

带著浓郁复古风情与城市烟火气息，给老街注入新的生机和活力。

2020年钦州市蚝情节

开幕式活动地点

活动主会场：钦州港片区孔雀湾公园

2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会

第10届钦州蚝情节

将于11月7日－12月6日举行

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

开幕式将于11月7日上午9：00在

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

孔雀湾公园举行

从2011起

钦州积极推动节庆活动发展

以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体

以深化旅游供给侧改革为主线

不断丰富旅游产品

持续提升游客旅游体验

让广大游客深切感受“五彩海豚家园

滨海休闲钦州”的独特魅力

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

活动设计了不同的区域

从钦州港片区孔雀湾公园

中马免税商城、七十二泾

到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾

再到钦州老街及钦州望海岭

那雾山等各大景区

上山下海、飞天入地，活动范围广

News

五大主题活动

NO.1蚝“美”活动

以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。

NO.2蚝“情”活动

具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动

NO.3蚝“游”活动

体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动

NO.4蚝“卖”活动

满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动

NO.5蚝“看”活动

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动

活动多多，精彩多多

钦州向您发出邀请

期待您的到来

11月7、8日钦州蚝情节、三娘湾海豚公园纯玩一日游39元

早上07:30南湖公园四号停车场集中，07:50准时发车。乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动（当地实际活动为准）。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，游览时间约2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。约16:00集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。

价格：39元/人(大小同价)按缴费先后顺序排位置。

出团日期：11月7、8日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费。

2、导游：全程中文导游。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人一瓶水

费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。

温馨提示：蚝情节免门票，如遇政策性变动不免，则自理。

注意事项：

1、参加活动者必须遵守集合时间，过时不候。

2、因人力不可抗拒因素增加费用或损失由客人自理。

欢迎转发给亲朋好友

更多路线请联系我们

感恩有你

报名电话：

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：玉霞13397811446

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：刘静13367804691

手机号/微信号：静静18978944360

手机号/微信号：艾米18978812456

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口旁边）

相关推荐（点击图片阅读）




文章编号: ce32c840c322ea389b0ad16e524d93ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (救拔疫情苦难,超度东北亡人与外道功德甚深) 2020-10-29 月下清凉山   月下清凉山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTE1Njk3MQ==&mid=2247483871&idx=1&sn=3c33c66a35191a68b1632ba518c7759f




今得解脱为久盼百年昏沉未晚“众生至爱者身命，诸佛至爱者众生。能救众生身命，则成就诸佛心愿。”—— 摘自《大方广佛华严经》12020“命途多舛”的一年2020年注定是多灾多难的一年，这一年全球发生了太多的灾难。风灾、火灾、水灾、贫穷与饥饿，战争和杀戮，新冠疫情席卷全球，上至总统，下至百姓，无论贫富，我们所有人都被他平等对待······乍一看，仿佛人们“躲”过了电影《2012》的世界毁灭，但却在2020年生存显得尤为艰难。2020年全球灾害速览递1澳大利亚山火，5亿动物葬身火海（另有洪水、泥石流、沙尘暴、蝙蝠袭击）持续8个月2美国流感+新冠肺炎2019.9-至今3中国新冠肺炎+禽流感2019.12-至今4非洲蝗灾+粮食短缺+猪瘟+饥饿+内战 2019-至今5印度尼西亚水灾持续3个月6新西兰水灾（500年一遇）2019.12-2020.87美伊战争（冷战中，不时有屠杀）+中东新战争2020-至今8菲律宾火山爆发+地震2020.19加拿大50年一遇特大暴风雪2020.110尼日利亚神秘病毒2020.111克什米尔地震——雪崩2020.112土耳其、成都、加勒比海地域、日本地震2020.1-913中国南方洪涝2020.614东北台风-巴威（第8号台风）2020.8.2715东北台风-美克沙（第9号台风）2020.9.0416东北台风-海神（第10号台风）2020.9.717东北台风-红霞（第11号台风）2020.9.1518东北台风（余威）-白海豚、灿鸿（第12、第14号台风）2020.9.21-10.9以上信息详见各大搜索引擎中各大新闻及相关机构机构权威发布全球疫病连连，人与动物无一例外感染没有一场战争是正义的面对一切不可抗力引发的全球金融危机导致连锁反应的“绿天鹅事件”，企业和个人财富大幅缩水。犹记得2020年初新冠疫情爆发，全球性裁员潮开啔，有多少人和企业在疫情中能够“毫发无伤”，耗了元气？天灾人祸，疫情从2月以来在武汉爆发，中国倾全国之力对武汉进行医疗及物资支援，可在武汉疫情得到控制以后，同年5月在东北反而成为疫情最严重的地方。医学证实新冠病毒在低温地区成活时间更长，这一次东北成了全国的焦点。霜降刚过，冬季即将到来。东北的新冠疫情防治工作将进入一个高压阶段。回顾2020年全球发生的灾害，不禁让人感叹在一切不可抗力面前，医学只是救治人们的身体，却不能在解决根本的业力的问题。而今我们所有遭遇的一切早在千年前就曾被预言。疫情预言“法将殄没，当尔之时，诸天泣泪，水旱不调，五穀不熟，疫气流行，死亡者众，人民勤苦，县官计克，不顺道理，皆思乐乱。恶人转多，如海中沙。善者甚少，若一若二。”——摘自《法灭尽经》东北疫情严重的原因竟然是问：东北却疫情“后来居上”？除去医学解释病毒在低温环境存活时间更久的原因，我们更应该综合大环境去做考量。从因果循环的角度，医学治疗病理，佛法救除业力。纵观东北历史，从尧舜禹时期史书记载，至春秋战国，汉、元、辽、金、明、清、近代中国史中，战乱频发，匪祸横行，晚清鼠疫成为了东北人民灾难的代名词。可以预计在这千百年中有多少生命在这些灾难中殒灭？而这些数百万计的丧生者都不曾被超度。 亡人未度是其一 问：为何东北亡人还未超度? 探寻典籍，在近现代东北历史上有名的高僧大德除宣化上人一位大德目前定居国外，目前再无一人能出其左右。我们从东北文化发展出发发现在民间信仰散乱，算卦、风水、东北五大仙更是声名在外。 外道未得解脱是其二 问：它们的根本症结在哪里？溯源一百万年前的古东北文明遗址与北京猿人和山顶洞人文化相似。如果以文化为域，广泛意义上它包含了拥有汉满农耕文化、蒙古草原游牧文化、北方渔猎文化和朝鲜族丘陵稻作文化区域。辐射黑、吉、辽三省，内蒙古自治区的东北部，俄罗斯从贝加尔湖到鄂霍次克海等广大地区。至此我们不难看出，无论是朝代更替发生的战乱，还是普遍文化上的如渔、猎等动物生命及资源的消耗；无论是杀人，还是猎杀动物——这都是杀生！而因为生存、满足口腹和虚荣的欲望又深陷成为众生共业中的一环。 众生共业杀业所感是其三22020细数东北那些年原因一亡人未度战争、灾荒、瘟疫、火灾、水灾、风灾，佛在灭度前为众讲述了末法时代众生的生存环境，战争、匪患、鼠疫、洪水、大火、风灾等均属于佛法中的三灾之一。在近现代东北历史较有代表性的灾难当属1910年号称人类历史上第三次鼠疫的哈尔滨鼠疫、九一八事件、七三一细菌活体实验、东北抗战系列战役（辽沈会战、长春围城饿死数万军民、黑龙江战役、哈尔滨保卫战、热河战役、摩天岭战斗等）据史料记载在东北发起的抗日战役多达十余万次。在全国战场上东北军的身影也频频出现，其中在淞沪会战时就有许多飞行员来自东北。而今我们的国歌《义勇军进行曲》也正是取材于当时的东北抗日联军。1987年5月6日，黑龙江省大兴安岭的4个林区发生特大火灾，著火面积101万公顷，焚毁了85万立方米木材，烧毁房舍61.4万平方米，烧毁各种设备2488台、粮食650万斤、桥梁67座、铁路专用线9.2公里、通讯线路483公里、输变电线路284.2公里，受灾群众5万多人，死亡211人，受伤226人，直接经济损失5亿元人民币，间接经济损失达69.13亿元。这是建国以来毁林面积最大、伤亡人员最多、损失最为惨重的一次特大森林火灾。1998年6月到9月，长江、嫩江、松花江、珠江流域的西江和福建闽江都遭遇特大洪水，受灾地区多达29个省、市、自治区。农田受灾面积2229万公顷（3.34亿亩），倒塌房屋685万间，受灾人数2.23亿人，死亡4150人，直接经济损失2551亿元。形成当今世界上受灾面积最大、受灾人口最多、持续时间最长、经济损失最严重的一次洪涝灾害。原因二外道未得解脱东北外道核心成员摘自《佛说金刚心总持论》 文殊菩萨问佛：云何是外道六师? 世尊曰：如来灭后，多有波旬(魔道子孙)入我法中，住我寺院，剃头披褐，称佛弟子，相共檀那，饮酒食肉，污漫净地，第一外道;复有牵妻带子，住佛伽蓝，遍学瑜伽教相，自称遗法弟子，饮酒食肉，与人修斋，不僧不俗，第二外道;复有邪人，上无师得，下无师证，被鬼迷制，邪悟聪明，不假修功，自言成道，外托佛教，内行邪法，惑乱世人，同入邪路，灭佛智种，第三外道;复有外见，偏学有为，行符咒水，驱鬼遣神，惑乱世人，增长恶见，灭佛正见，第四外道;复有道依休咎，学问吉凶占卜鉴形，先兆祸福，惑乱世人，灭正眼，第五外道;复有装模作样，空腹高心，未证言证，未悟言悟，一言半句，便为究竟，不食油盐茶果酱醋，执持邪戒，惑乱无智，不用看经念佛，不用作福参禅，不用出家受戒，不用投礼明师，偏指色身，与佛无二，诳惑无知，同入黑暗，断善根苗，灭智慧种，执著痴顽，第六外道。此等六师波旬外道，于后末法，入我法中，坏佛伽蓝，毁佛正法，灭佛教相，佛赦大乘愿力菩萨，随方应现，或为人王帝主，或为宰官长者，具大威德，各作一方佛之檀越(信众)，措灭邪道守护正法，无令外魔得其方便。依佛说者是佛弟子;随顺邪说，即是波旬(魔王)，相同毁谤阿弥陀佛，入阿鼻如箭，一失人身，无有出期。东北五大仙儿即“狐、黄、白、柳、灰”，分别对应“狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇、老鼠”这五种动物。动物因为不能像人一样修行做事往往会为自己寻找一位人身“代理人”成为他们的“弟子”即“出马仙儿”。出马仙儿出徒后会按照仙家的嘱托建立自己的“堂口”，组建团队以备日后办事和“盘道儿”（动物仙家的比试较量）方便。团队成员包含以上五种动物，此外还有男鬼“清风”、女鬼“胭脂”等类别负责不同的职能。若有人想要请问仙家办事儿或者看“虚病”，这时出马仙儿就要被附身就成为仙家的代理人从而代替它们“积德行善”。文王鼓和赶山鞭等从前跳大神用的的器具如今在东北一些地区已经发展成为一种庆祝和表达欢迎方式的民俗文化东北五仙与其请神、唱诵、和跳大神的仪式受萨满教影响深刻。在萨满教及其历史记录的文献中，它们又与藏传佛教中的苯教有著一定程度上的关联。但不同的是，仙家修行的主要手段要通过“附身”到人的身上而不是自身的努力去修行。长此以往，如果一个人被经常性的附身，那么他的身体首先就会承受不住。当一个出马弟子“任期”一满，仙家为了方便自己的修行，通常会重新找一个“接班人”继续自己的修行。我们从正法的角度来看，如果不是发菩提心要成就佛道，那么在无尽的轮回之中它们即便修成人身也依然处于三恶道中。因为修行利益多数人的发心可却要通过损害他人的缘故，虽然可以作为佛教的护法，但事实上是佛说的六种外道之一，并不具备佛菩萨的智慧和能力。如此一来，阴气日盛，外道的业力更甚。原因三共业杀业所感无论是社会形态的变化，还是生产力与价值观的发展，除了进步就是人们对于生命和资源的消耗。平均每年GDP垫底的数据，和百姓兜里越来越薄的钱，无一不在刺痛东北人民的双眼。所以你会看到全国各地几乎都有在外谋生的东北人。然而对于传统的中国人来说，“家”观念深入骨髓，如果东北发展的好，谁又愿意远离自己的亲人，离开生长的家乡，挣扎如浮萍一般在外流浪？东北土匪秋收·为生计忙碌的人从前富饶的土地如今日趋贫瘠。从前棒打狍子瓢舀鱼的情景已消失不见。生活在这片黑土上的人们拼尽全力企图逆转这倒退的经济局面，但与众生的共业、杀业等引起的连锁反应比起来，东北这头猛兽正在为自己过去的因果，倔强而痛苦的舔舐著自己业力的伤口。《大智度论》复次，杀为罪中之重。何以故？人有死急，不惜重宝，但以活命为先。譬如贾客入海采宝，垂出大海，其船卒坏，珍宝失尽，而自喜庆，举手而言：“几失大宝！”众人怪言：“汝失财物，裸形得脱，云何喜言几失大宝？”答言：“一切宝中，人命第一；人为命故求财，不为财故求命。”以是故，佛说十不善道中，杀最在初；五戒中亦最在初。若人种种修诸福德，而无不杀生戒，则无所益。何以故？虽在富贵处生，势力豪强而无寿命，谁受此乐？以是故，知诸余罪中，杀罪最重；诸功德中，不杀第一。32020拯救这一年预兆"尔时王舍城地大震动。时十方诸佛世界。雨栴檀末香雨天妙华。雨如来上成大华台。金刚力士执金刚杵在如来前。尔时四方有四风王。入王舍城悉吹城内粪秽土沙远置城外。"东北疫情刚有好转，就马上遭遇了第8号、第9号、第10号、第12号和第14号台风的五连击！（详见2020全球灾害速览）其中第10号台风“海神”的风力高达16级！台风直奔东北而去东北超度行程2020/11/6北京-哈尔滨-长春-长白山-沈阳-返程 节选段落摘自《大毗卢遮那佛神变加持经》“无明种子生十二因缘。离建立宗等。如是湛寂。一切外道所不能知。先佛宣说。离一切过。秘密主彼出世间心住蕴中。有如是慧随生。若于蕴等发起离著。当观察聚沫浮泡芭蕉阳焰幻等。而得解脱。”“复次秘密主。真言门修行菩萨行诸菩萨。无量无数百千俱胝那庾多劫。积集无量功德智慧。具修诸行无量智慧方便。皆悉成就。天人世间之所归依。出过一切声闻辟支佛地。释提桓因等。亲近敬礼。所谓空性。离于根境。无相无境界。越诸戏论。等虚空无边一切佛法。依此相续生。离有为无为界。离诸造作。离眼耳鼻舌身意。极无自性心生。秘密主如是初心。佛说成佛因故。于业烦恼解脱。而业烦恼具依。世间宗奉常应供养。”初衷&行程超度东北抗战争亡灵与外道获得解脱从此次超度的路线看来正是法器“金刚橛”的形状超度的功德温暖如我/感恩相遇超度是一种佛事仪式。在《救拔焰口饿鬼陀罗尼经》中，佛对月爱大菩萨说道：“施食饿鬼陀罗尼经不可思议，述说这些功德一劫也不能说尽。如果将来世界有能够受持这些经法的人，应当知道这个人已经方便摄聚了二十种大福德。”一、现在世不被饥渴、穷厄、疾病、衰祸，恼娆身心。二、他所吃的食物无论好不好，都会有好的味道。三、其人如果去野外的道路，虫、毒、和合草药始终不能伤害。四、鬼神、罗刹、精魅、魍魉观见这个人就如同看见佛一样。五、诸佛菩萨、天仙、龙神守护此人如同眼睛。六、所有疫病，若业若魔不能近其体。七、其人寿命增进、卧安觉安、触事吉祥。八、其人即使在旷野中，缺乏水草，却能自然称适。九、其人头貌怡悦、肤体光泽、无有恶色。十、其人经常遇到善友，乃至菩萨化现成为他的伴侣。十一、其人未来常生刹利王家。十二、其人具足色力、寿命、快乐、辞辩。十三、其人常生诸佛菩萨前。十四、其人所在之处，伏藏自现。十五、其人恒得他人恭敬接侍。十六、其人所有财宝，无能夺者。十七、其人意欲所愿，悉得称遂。十八、其人不随饥俭劫难生。十九、常生天上，受尊胜乐。二十、经常拥有法喜、禅悦，没有饥渴。The benefit of recite持诵宝箧印咒的利益01释迦牟尼佛和三世诸佛及所说一切经咒密印法要皆在其中：“一切如来，无量俱胝，心陀罗尼，密印法要，今在其中。”“乃至八万四千法蕴，亦在其中，九十九百千万俱胝，如来顶相，亦在其中。”02读诵此一卷经，即为读诵，过去现在未来诸佛所说经典：“若人读诵此一卷经，即为读诵，过去现在未来诸佛所说经典，由如是故，九十九百千万俱胝，一切如来，应、正等觉，侧塞无隙,犹如胡麻,重叠赴来，昼夜现身，加持其人。”03书写宝箧印经，即等于书写一切经：“后世若有，信男信女，及复我等四部弟子，发心书写，此一经典，即准书写九十九百千万俱胝如来所说一切经典；即过于彼九十九百千万俱胝如来之前，久植善根，即亦彼诸一切如来，加持护念，犹如爱眼，亦如慈母，爱护幼子。”04官位荣耀，不求自至，一切所愿，任意满足：“若人求福，至其塔所，一香一华，礼拜供养，右绕行道，由是功德，官位荣耀，不求自至，寿命富饶，不祈自增，怨家盗贼，不讨自败，怨念咒诅，不厌归本，疫疠邪气，不拔自避，善夫良妇，不求自得，贤男美女，不祷自生，一切所愿，任意满足。”05善夫良妇，不求自得，贤男美女，不祷自生，一切所愿，任意满足:“若人求福，至其塔所，一香一华，礼拜供养，右绕行道，由是功德，官位荣耀，不求自至，寿命富饶，不祈自增，怨家盗贼，不讨自败，怨念咒诅，不厌归本，疫疠邪气，不拔自避，善夫良妇，不求自得，贤男美女，不祷自生，一切所愿，任意满足。”06消灭贫穷，富贵忽至：“若复有人悭贪业故生贫穷家。衣不隐身食不续命。[(禾*尤)/里]瘦衰蔽，人所恶贱。是人惭愧入山折采无主搹华。若磨朽木持以号香。往至塔前礼拜供养。旋绕七匝流泪悔过。由神咒力及塔威德。灭贫穷报富贵忽至。七宝如雨无所阙乏。但当此时弥饰佛法施与贫乏。若有吝惜财宝忽灭。”07百病万恼，一时消灭：诵咒念经增福延寿断烦恼的无量功德：“复有众生，重罪报故，百病集身，苦痛逼身，诵此神咒二十一遍，百病万恼，一时消灭，寿命延长，福德无尽。”08诵咒解脱，地狱门破，随意往生：“若有恶人，死堕地狱，受苦无间，免脱无期，有其子孙，称亡者名，诵上神咒，才至七遍，烊铜热铁，忽然变为，八功德池，莲生承足，宝盖驻顶，地狱门破，菩提道开，其莲如飞，至极乐界，一切种智，自然显发，乐说无穷，位在补处。”“若我灭后，……四部弟子，……至心发愿，诵念神咒，文文句句，放大光明，照触三途，苦具皆辟，众生脱苦，佛种芽萌，随意往生，十方净土。若人往在，高山峰上，至心诵咒，眼根所及，远近世界，山谷林野，江湖河海，其中所有，毛羽鳞甲，一切生类，碎破惑障，觉悟无明，显现本有，三种佛性，毕竟安处，大涅盘中。”09供养此经的无量功德：“若有人，以香华涂香，华鬘衣服，微妙严具，供养此经，即成于彼十方九十九百千万俱胝，如来之前，以天香华，衣服严具，七宝所成，积如须弥，尽以供养，种植善根，亦复如是。”10书写此经给塔装藏开光的无量功德：“若有众生，书写此经，置塔中者，是塔即为，一切如来，金刚藏窣都婆。即为九十九百千万俱胝，如来窣都婆，即为一切如来，神力所护。”11造塔的无量功德：“若复有人，为种善根，随分造塔，或泥或砖，随力所办，大如庵罗，高四指许，书写神咒，安置其中，持以香华，礼拜供养，以其咒力，及信心故，自小塔中，出大香云，香气云光，周遍法界，薰馥晃曜，广作佛事，所得功德，如上所说，取要言之，无愿不满。”“一切所愿，任意满足。” “若有末世，四辈弟子，善男善女，为无上到，尽力造塔，安置神咒，说的功德，说不可尽”12礼拜供养绕塔的无量功德：“若有有情，能于此塔，一香一华，礼拜供养，八十亿劫生死重罪，一时消灭，生免灾殃，死生佛家。若有应堕阿鼻地狱，若于此塔，或一礼拜，或一右绕，塞地狱门，开菩提路。”13塔及形像所在之处的无量功德：“塔及形像，所在之处，一切如来，神力所护，其处不为，暴风雷电，霹雳所害，不为毒蛇，蚖蝮毒虫，毒兽所伤。不为狮子，狂象虎狼，野干蜂虿，之所伤害。亦无药叉，罗刹部多，那毗舍遮，魑魅魍魉，癫痫之怖。亦复不为，一切寒热，诸病疬瘘，痈疽疮疣，疥癞所染。”14见塔消除一切灾难的无量功德：“若人暂见是塔，能除一切灾难，其处亦无，人马六畜，童子童女，疫疬之患。不为横死，非命所夭。不为刀杖，水火所伤。不为盗贼，怨仇所侵。亦无饥馑，贫乏之忧。厌魅咒诅，不能得便。四大天王，与诸眷属，昼夜卫护。二十八部，大药叉将，日月五星，幢云彗星，昼夜护持。一切龙王，加其精气，顺时降雨。一切诸天，与忉利天，三时下来，亦为供养。一切诸仙，三时来集，赞咏旋绕，礼谢瞻仰。释提桓因，与诸天女，昼夜三时，来下供养。其处即为，一切如来，护念加持。”15若人作塔书写此神咒装藏开光的无量功德：“若人作塔，以土石木，金银铜铅，书此神咒，安置其中，才安置已，其塔即为，七宝所成，上下阶级，露盘伞盖，铃铎轮橖，纯为七宝。其塔四方，如来形相，由法要故，一切如来，坚住护持，昼夜不去，其七宝塔，全身舍利，之妙宝藏，以咒威力，擢竦高至，阿迦尼吒，天宫之中，塔所串峙，一切诸天，昼夜瞻仰，守卫供养。”16礼拜供养咒塔的无量功德：“若复有人，为种善根，随分造塔，或泥或砖，随力所办，大如庵罗，高四指许，书写神咒，安置其中，持以香华，礼拜供养，以其咒力，及信心故，自小塔中，出大香云，香气云光，周遍法界，薰馥晃曜，广作佛事，所得功德，如上所说，取要言之，无愿不满。”17接近经咒塔及塔像即生解脱成就的无量功德：“若有乌雀，鸱枭鸠鸽，鸺鹠狗狼，野干蚊虻，蚁蝼之类，暂来塔影，及踏场草，摧破惑障，觉悟无明，忽入佛家，恣领法财。”18见闻接近经咒塔及塔形像即生成就的无量功德：“况有众人，或见塔形，或闻铎声，或闻其名，或当其影，罪障悉灭，所求如意，现世安稳，后生极乐。”19与受持此经之人见、闻、触等成就的无量功德：“若与此人，往过道路，或触衣风，或踏其迹，或唯见面，或暂交语，如是等人，重罪咸灭，悉地圆满。” 20此法永不隐灭的无量功德：“我若灭度，后世末法，逼迫之时，若有众生，习行非法，应堕地狱，不信三宝，不植善根，为是因缘，佛法当隐，然犹是塔，坚固不灭，一切如来，神力所持。”“金刚手言：我今幸蒙，世尊付嘱，唯愿我等，为报世尊，深重恩德，昼夜护持，流布宣扬，一切世间。若有众生，书写受持，忆念不断，我等麾催，释梵四王，龙神八部，昼夜守护，不暂舍离。佛言：善哉！金刚手，汝为未来，一切众生，大利益故，护持此法，令不断绝。”光明沙的利益千百年来首次，曼陀罗中一切圣贤共同加持的金刚光明沙将被撒在东北的广袤土地上，将有无量亿众生得以被诸佛菩萨接引至佛土。若诸众生具造十恶五逆四重诸罪。犹如微尘满斯世界。身坏命终堕诸恶道。以是真言加持土沙一百八遍。尸陀林中散亡者尸骸上。或散墓上。遇皆散之。彼所亡者。若地狱中若饿鬼中。若修罗中若傍生中。以一切不空如来不空毗卢遮那如来真实本愿大灌顶光真言神通威力加持沙土之力。应时即得光明及身除诸罪报舍所苦身。往于西方极乐国土。莲华化生乃至菩提更不堕落。这个秘密真言咒语，是万亿无数的众多佛如来的心中秘密咒语。诵持这个真言神咒，就能使万亿无数诸佛如来欢喜。这是大毗卢遮那如来、无量寿如来（即阿弥陀佛）两尊如来的心中咒语。诵一遍的功德就相当于诵百亿无量的大乘经典，或相当于诵百亿无量的陀罗尼，或相当于修百亿无量的法门了。这个大日如来肝心秘密咒，过去、现在、未来三世的三劫一切诸佛因为诵持此真言咒的力量迅速得成正觉。此神咒是百亿无数诸佛如来母，是万亿无数菩萨圣众母。此咒是大神咒、是大明咒、是无上咒、是无等等咒。此名光明真言，释迦牟尼如来常恒恭敬依止礼拜。若为众生做福田利益百万亡灵与外道解脱随喜布施东北超度行程以上种种功德福报都会获得盼有善根者广做功德供养因缘深厚者可随喜参与沿途某站超度佛事合掌恭敬🙏随喜布施END佛事活动：千里奔行慈航普度众生祈福疫情早日结束，降魔火供天降祥瑞热点关注：堕胎劝人堕胎重罪难灭，唯依正法实修忏悔修行与故事：行走自在的迦叶尊者原来你是这样的阿难佛法修行中的因果点击上方蓝字关注我们，了解更多内容!你的分享、点赞、在看我都喜欢扫码关注公众号或添加微信号：13701048131为你解决修行生活工作中的疑问


文章编号: 49d195d7e0a06c160d2d2aa95fa7c3db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (招才引智!钦州800优质岗位等著你!) 2020-10-28 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661177256&idx=1&sn=6e8a89c224961c20329c14652ef0ba98




揽天下英才 筑美好愿景广西钦州市2020年“招才引智高校行”集中招聘活动正式啔动啦！为大力实施人才强市战略，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，钦州市整合全市企事业单位800多个优质岗位，将于11月13日起赴哈尔滨、大连、西安、兰州、成都、南宁、桂林等城市的高校设立招聘点，开设“绿色通道”招聘急需紧缺人才。划重点：现场面试、现场签约、考核合格后入编把握先机、创赢人生让你的事业梦想在钦州的蓝天起飞先跟小布一起来逛逛钦州看看有哪些单位招聘钦州：生态优美·物产丰富钦州位于我国西南沿海，常年气候温暖怡人，空气质量优良，自然风景秀丽，集“江海湖山岛”风光为一体，拥有有三娘湾、八寨沟、钦州老街、五皇山、龙门群岛等风景名胜，是我国近海少数能看到野生中华白海豚的地方。盛产荔枝、龙眼、香蕉、火龙果等亚热带水果以及大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等“四大海产”，是大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡、坭兴陶都。△ 中华白海豚△ 钦州大蚝△ 三娘湾钦州：交通便利·生活宜居钦州高速公路完善，四通八达，到南宁机场和北海机场只需1.5小时；处于北部湾经济区核心区“半小时高铁生活圈”，平均约20分钟就有一趟动车，未来2.5小时高铁可达广州、深圳。全市拥有6家三甲医院、6所大中专院校、6所示范性中学和一批优质小学、幼儿园，医疗、教育水平走在广西沿海地区前列。商业日渐发达，吾悦广场、梦之岛、大润发、长融世贸等一批大型商场和游乐场进驻，吃的玩的样样有。钦州吾悦广场钦州二中附属幼儿园钦州：开放前沿·活力迸发钦州是中国—东盟自由贸易区的前沿城市和桥头堡，是西南地区进入东盟国家陆上最便捷的出海口，拥有中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区等国家级开放平台。已建成深水亿吨大港，成为中国—东盟区域性国际航运中心，中国—东盟信息港副中心，国际集装箱干线港，西部陆海新通道海铁联运重要节点。临港产业快速崛起，形成了绿色石化、装备制造、电子信息、食品加工、纸业等支柱产业，加快构建全国独有的“油煤气盐”齐头并进的多元化石化产业体系。△ 自贸区钦州港片区△ 钦州石化产业园钦州：尊才爱才·优才厚才钦州求才若渴，近年来相继出台了《钦州市建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市人才支撑若干措施》等人才政策，支持各类人才来钦州创业就业。丰厚的人才生活补贴、免租金拎包入住人才公寓、“零门槛”落户、子女入学可优先安排......多重优待政策专门为人才设置，解决人才后顾之忧。钦州政治生态良好、风清气正、唯才是用，积极为各类人才打造事业平台、提供干事舞台，让你炫出才能、展示才华。钦州人才公寓你准备好了吗？招聘单位抢先看请扫描下面二维码阅读《广西钦州市2020年“招才引智高校行”集中招聘公告》了解更多详情和报名融媒体记者丨钦州党建整理编辑丨潘定盼校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 魅力蚝情节，活力自贸区！❀ 报喜！大风江大桥开工！❀ 戳进来！了解钦州推进西部陆海新通道建设最新情况❀ 精彩视频来了！国之重器“天鲲号”助力钦州建设！❀ 超赞！20强！


文章编号: 57391cf9f86383554d309026bacb5f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (送给喜欢露营团建的小伙伴!海滩露营集合!) 2020-10-28 星空团建   星空团建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODIxODAyNw==&mid=2247484241&idx=1&sn=942615075198cc9a3f882c18d799844e






想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好

喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海

喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海

喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海

想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。

西涌海滩

有“东方夏威夷”之誉的西涌沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。

或登陆西冲的标志“赖氏州”情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。

喜洲岛

喜洲岛又名“许洲岛”，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称“南丫岛”，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。

庙湾岛

庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。

庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！

三门岛

三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为“广东的马尔代夫”。这名字也许名过其实，毕竟对于“水清沙幼”的马尔代夫，三门岛之“水清”。

三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。

桔钓沙海滩

桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。

如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。

小辣甲岛

小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。

小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。

大鹿港

大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。

大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。

大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有“小海南岛”盛誉。

这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。

大辣甲

大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。

大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

放鸡岛

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。

放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称“鸡尾”部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。

巽寮湾

巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称“白金海岸”，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。

日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。

南澳岛

南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有“东方夏威夷”之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。

南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

外伶仃岛

外伶仃岛，被称为珠海的“马尔代夫”，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。

龟龄岛

龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧著。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。

"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。

想了解更多有趣团建方案请联系咨询！

扫描二维码

关注我们

联系方式 : 阮教练 18814417761

官方公众号：行空团建活动策划




文章编号: 1d05908f1241c5da01538d623166a998
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (台山下川岛偶遇一群“白海豚”至少有20条以上!好靓!) 2020-10-28 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2651967182&idx=4&sn=c82c926a2049d49f840bae756c3bda88






想睇台山新闻点击上方台山日日睇

近日小编在下川岛出海偶遇一群白海豚

虽然在台山看到白海豚不是稀奇的事

但这次看到的白海豚群

数量至少有20条以上

对于白海豚来说这可是一个大家族




文章编号: 43b5663d7fc30db4e5556759431749d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (11月1日起,广西4A级以上景区将免费或半价!钦州这些景点不容错过……) 2020-10-28 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654122763&idx=3&sn=538decbf79643a7889a91318a7d43594






冬天来了，来广西旅游么咯？

有免费景点让您畅游哦~

日前，2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会在北京举办。广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或者五折开放。

此外，广西还将针对旅游专列、包机等推出各项奖励措施，各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。届时，广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客朋友们更美好的身心享受。

冬日的广西气候舒适宜人

钦州的这些4A级景区你不可错过

约上亲朋好友

来一场说走就走的冬日之旅啊

10家4A级景区

一起点亮它（一点图片就会亮起来哦！）

01 刘冯旧居

刘永福旧居位于攀桂街10号，建于清光绪十七年（1891年），又名三宣堂，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福在中法战争中率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保卫台湾，打击日寇，是著名的爱国将士。

点击图片，点亮刘永福旧居

▼

▼

冯子材旧居坐落于钦州市沙埠镇光明村白水塘，因冯子材功授太子少保加封尚书衔，人们便称之为“宫保府”。总占地面积约15220平方米，馆藏文物共1720件，虽然现在还未开放，但在假期里我们也不能光顾著吃喝玩乐，线上也可以感受一下历史文化的熏陶哦~

点击图片，点亮冯子材旧居

▼

▼

02 园博园

钦州园博园位于钦州市钦南区沙埠镇，离市区仅需10分钟左右的车程。园博园景区内设置有生态木栈道、彩色沥青道路、青砖道路、草坪道路等颜色多彩、样式各异的步道系统。这里一年四季繁花似锦、青山绿水，景色美不胜收。欣赏完美景后，还可以和家人朋友们走进坭兴陶博物馆，了解坭兴陶制作工艺的前世今生，感受传统文化的魅力。

点击图片，点亮园博园

▼

▼

03 林湖森林公园

钦州市林湖公园位于钦北区南端，距离市区仅6公里，占地面积约123公顷。走进公园，让扑面而来的清新空气霎时滋润你的心肺，静心倾听大自然的声音，暂时逃离喧嚣的都市生活，投入大自然的怀抱吧！

点击图片，点亮林湖公园

▼

▼

04 三娘湾

钦州三娘湾是广西十佳景区之一，是国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。风景秀丽如画，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

点击图片，点亮三娘湾湛蓝大海

▼

▼

05 八寨沟

八寨沟林区地处广西南部，位于钦州市贵台镇洞利村委以南5公里处。林区内地势险峻，峰峦连绵，沟穀深壑，林海茫茫，珍稀动物和奇特植物到处可见，自然风景奇特，环境优美，空气清新，常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密，这里丰富的植物资源，使这里的空气的负离子含量奇高，每立方厘米含量达10万余个，因而有天然“氧吧”之称。

点击图片，点亮八寨沟

▼

▼

06 五皇山国家地质公园

五皇山，原名“五皇岭”，是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内。

五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

点击图片，点亮五皇山国家地质公园

▼

▼

07 越州天湖

越州天湖位于钦州市浦北县城南，地处小江水库区，南北走向，湖区面积达79平方公里。湖内有小岛百余座，这里湖水清澈、烟波浩渺，远近山色碧黛，五一假期出游选择越州天湖不但能使你饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

点击图片，点亮越州天湖

▼

▼

08 六峰山

六峰山位于钦州市灵山县城西，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天、奇岩曲泾，景区内钦江碧水环秀、平桥卧波，山水映衬之下风光旖旎，自然景观与人文景观相得益彰，是五一出游的好选择。

点击图片，点亮六峰山

▼

▼

09 大芦古村

钦州市灵山大芦村被称为“广西楹联第一村”，是广西三个著名古村（镇）之一。大芦古村以古建筑、古楹联、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，是一个集楹联文化、古村观光、乡村休闲、温泉疗养、休闲运动等为一体的文化生态旅游目的地。

点击图片，点亮大芦古村

▼

▼

010 那雾山森林公园

那雾山森林公园位于钦州市那丽镇内。景色秀丽，风韵独特，植被浓厚且山脚有大片的杨梅、三华李果园。春游那雾山，可以极目远眺，饱览山下水田土坡、水库丘陵构成的美丽画卷；还可以挑战北部湾第一桥——那雾山玻璃桥的惊险刺激，体验彩虹滑道的无限快乐。

点击图片，点亮那雾山玻璃桥

▼

▼

钦州还有哪些4A级景区

小编没有提到的

大家可以继续补充哦~

再附上周边城市的4A级景区

让你玩个过瘾

↑广西部分4A级景区截图

了解广西旅游

戳下面旅游地图了解↓↓↓

扩散！

欢迎各地朋友来钦州做客

钦州老友们一定会在冬日里

给你最热情的体验

来源：广西新闻频道综合广西文旅厅、南宁台

钦州市文化广电体育和旅游局

【📚粉丝专享福利优惠推荐】|领4290元5G消费券|钦州首届5G手机节||5.9元抢2杯奶茶|66元抢猪肚鸡套餐|9.9元洗车2次 |




文章编号: f64a19edc497cedeaa878aa6cb55b69a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (“海豚”有了基座,中砂大桥主墩钢塔柱前两节吊装完成) 2020-10-28 中交一航   中交一航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NTMyMg==&mid=2650674825&idx=5&sn=3e54dae31e64f874a2857ada2e1eec5a






点击上方「中交一航」可快速关注

近日

中交一航局承建的

汕头中山东路项目

中砂大桥顺利完成

9号、10号主墩前两节钢塔柱吊装

标志著中砂大桥主桥

进入上部结构施工阶段

为后续钢梁吊装创造有利条件

汕头中山东路项目是

2021年“亚青会”重要配套项目

该项目的控制性工程——中砂大桥

全长1325米

采用双塔单索面斜拉桥设计

9号、10号两个主墩

下塔柱为混凝土结构

上塔柱为钢结构

高65.2米，共分10个节段

总重约1600吨

此次完成吊装的

首节钢塔节段重约262吨

采用大型浮吊一次性安装就位

中砂大桥钢塔塔底主墩围堰处水流较急，地质情况复杂，海面风速大、塔柱吨位大。为顺利完成钢塔柱吊装，项目多次组织专题研讨会，通过桌面推演等方式，完善整体吊装方案。

为避开季风天气干扰，吊装均选择在凌晨5点进行作业，应用DACS（尺寸与精度控制）系统进行数据分析，通过微调定位、精准测量，顺利完成了9号、10号主墩上钢塔柱前两节的吊装。

中砂特大桥桥塔上塔柱采用钢结构设计，呈海豚型，造型灵感来源于汕头海湾的“中华白海豚”，寓意友谊、和平、友好、幸福。

中山东路（新津河-莲凤路）道路桥梁及配套工程PPP项目规划为城市快速路，路线途经汕头市龙湖区新溪镇、澄海区坝头镇和莲下镇，全长18.6公里，主要控制性工程为中砂大桥。

工程建设中，项目抢抓有利施工天气，全面统筹协调，倒排施工工期，科学合理组织施工。截至目前，全线路基卸载已完成七成，路基交验完成过半，水稳累计铺设完成三成，昆仑山路下穿隧道主体结构完成九成，预计春节前实现贯通。

素 材 | 汕头中山东路项目

供 稿 | 徐 毅、李文文

编 辑 | 迟增君

校 核 | 侯 健

转载请注明出处




文章编号: eacbef824136a32ca8bfbb27504b30f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (五缘湾之恋) 2020-10-28 瓶子馨语   瓶子馨语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzE1Mzk5Ng==&mid=2650177335&idx=1&sn=58b9b8143ba1d99f1ae9bc287a123971






↗点击上方蓝字瓶子馨语轻松关注

↗点击右上角，可分享到朋友圈

↘点击文末右下角“在看”，告诉我你来过

五缘湾是厦门的北大门，连接著厦门机场和翔安隧道，是一道非常靓丽的风景线。生活在五缘湾附近的我，时时享受五缘湾的魅力，心中总萦绕著一首美丽悠长的五缘湾恋曲。

最恋五缘湾上的五座桥，这是湾区最醒目的标志。五座桥长虹般的卧在绿波上，五缘大桥、天圆桥、地圆桥、日圆桥、人圆桥形成五桥映月，形成一道最别致的风景。瞧，海湾上，雄伟的五缘大桥，又名月圆桥，这是一座巨大的提篮式拱桥，连接岛内外，带动更多的经济活力，是厦门桥梁景观中出类拔萃的大桥；湛蓝如天空的天圆桥，钢箱梁拱桥，如一艘帆船，扬帆起航于五缘湾；人圆桥和地圆桥都是铺著木板的人行桥，桥上的栏杆刻有丰富的桥楹或闽南影雕；红色的日圆桥就如一轮红日，在五缘湾怀抱冉冉上升。每座拱桥在五缘湾上的倒影和桥拱恰好组成一个圆环，五个圆寄托了两岸人们盼望团圆的美好心愿。五圆五缘，圆圆满满，团团圆圆，多么美好的意蕴，多么美好的景致。夏天的夜晚，我常漫步在人圆桥上，迎著习习海风，欣赏著五缘湾面最美的桥景，桥桥如环相映，霓虹灯闪烁著七彩光，映在海湾上，形成迷人的景致。每一座桥不同色彩，在海面上呈现梦幻景色，令人沉醉不已。五缘大桥、天圆日圆桥上，一辆辆穿梭而过的车辆，就像是在海天中行走。一辆辆车飞驰而过闪烁的车灯，成了一道道流动的光，点缀著夜的霓裳。五缘湾上的这几座大桥，如我们湖里的骨骼，更像我们城市的动脉，座座巍然挺立，光彩夺目；座座不知疲倦，心无旁骛，为著我们美丽的城市，为了一方百姓，默默地奉献著。

五缘湿地公园是常走常新、怎么也走不够的公园，是一座巨大的湿地生态园，是厦门的城市绿肺。这里鸥鹭翱翔，是白鹭的天堂。水面上，苇草中，白鹭舞翩跹，静立于海湾，或动或静，吸引著无数游客，每一刻都是一幅生动的水彩画。这里四时常绿，花儿轮流上岗，值守著五缘湾的四季。漫步在绿道上，春天桃花樱花盛放，夏天黄蝉黄槿花闪亮著，秋天芦苇三角梅摇曳在风中，冬天落羽杉呈现出红黄的油画效果。一株株高大的美丽异木棉，还不待绿叶长出，就已满树满树地开满粉红的花朵，满枝头云蒸霞蔚；一片片盛开的夹竹桃，白的若雪，粉的似霞；还有很多不胜轻柔的美人蕉，鲜红艳黄，相掩交错，倒映水面，这湾水便有了“回眸一笑百媚生”的无限娇柔。人们在花底下，幽径中，亭台里，绿道上，或打太极，或舞剑，或跑步，或唱歌，或聊天，或玩闹……好不自在。蜂蝶们嗡嗡嘤嘤，翩翩起舞，在花间，在林中，甚至缠绕著你的衣袂。迷宫很受大家欢迎，那是一大片建在湿地上的弯曲木栈道，孩子们奔跑著捉迷藏，大人们漫步其中，嗅著荷香。夏日的清晨，三五成群的摄影爱好者来赏荷，他们凝视著满池荷花，采撷最美镜头。看，一个个花之君子，嫣然著，在万绿丛中，白的那么高洁无瑕，粉的那样透亮生动。有的仰望蓝天，敞开心扉，悠然自得；有的矜持典雅，似喜非喜含情脉脉；有的娇憨可掬，像可爱的少女依偎在荷叶妈妈身旁；有的挺直腰杆，含苞待放。一朵一朵，朵朵笑靥，笑成了天上点点繁星。湖心岛看成群的水鸟，看它们在氤氲水雾中展翅飞翔，快乐栖息著。天鹅湖上，成群的黑天鹅游来游去，爸爸妈妈们带著孩子，在湖边喂天鹅，天鹅们亲热地靠近人们，啄著孩子手中的菜叶。人们快乐地坐在湖边，欣赏天鹅的优雅身姿。湿地公园太大了，每一次去都是新鲜的，每一次都走不一样的路线，都看到不一样的美景。

五缘湾的音乐岛非常迷人，岛上有厦门歌剧院，树、鸟、水、歌、岛融为一体。音乐岛边是五缘湾国际游艇会，几百只游艇停泊著，高高的桅杆，雪白的艇身，在蓝天碧海中，整齐地排列著，非常有气势。整装待发的游艇们，一旦有活动，就有了百舸争流的场面。一艘艘游艇划过水面，划出道道波纹，那是何等壮观。每年五缘湾都有帆船赛，彼时，海湾上帆影点点，一艘艘帆船乘风破浪，美不胜收。如果愿意，还可以体验五缘湾帆船出海，运气好的话还可以邂逅白海豚。还有源古历史博物馆，里面收藏了红山玉器、马家窑彩陶系列、明清家具系列、毛主席脱胎漆器等系列藏品，非常珍贵。

五缘湾很美，美得让人千百次回望，千百次流连。每一次漫步五缘湾，每一次都令人沉醉，沉醉在漫天漫地的美丽中，享受著五缘湾的内秀和外在美，感动在充满生命活力的景象中。五缘湾是一首明快优美的恋曲，是一首磅礴悠扬的恋曲，永远响在我们心中。

瓶子，本名戴慧萍，漳州人，现居厦门，小学教师。福建省作协会员，厦门市作协会员。在各级报刊杂志上发表文章数百篇，作品入选《厦门市优秀文学作品选》《漳州市文学作品选》，作品多次在市、区征文中获奖。已著散文集《芬芳的日子》《游走的时光》和童话故事集《骄傲的猴子大王》《青蛙的旅行》。




文章编号: 8ef1dfe546dd30fd5521b743bab93af9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (汇聚青春力量,亮出青春底色,看“青翼”志愿者如何筑梦成长) 2020-10-28 川南幼儿师范高等专科学校   川南幼儿师范高等专科学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc2ODU5Mw==&mid=2649570556&idx=1&sn=391e3f22a22bb040a71711ebca4ea96d






点击关注了解更多精彩内容！！

川南幼儿师范高等专科学校的“青翼”青年志愿者服务队于2014年12月成立，现有注册志愿者8645人，累计开展志愿服务时数216125小时。多年来，秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，经常开展大型赛会服务、青春扶贫项目、关爱留守儿童、社区营造等志愿项目活动，发展至今以已基本做到全校学生均注册该团队。

“青翼”青年志愿者服务队通过开展“践行‘十爱’，团青在行动”、“青春心向党，建功新时代”等主题志愿服务活动，聚焦青年思想引导，践行志愿服务精神，成为共青团实践育人的重要载体。

曾获荣誉：2014年获评内江市“十佳志愿服务组织”，2017年获评“内江市优秀服务组织”，2018年获评“内江市优秀服务项目”等荣誉称号。

聚焦脱贫攻坚，深入山区支教

为响应党和国家精准扶贫和关爱留守儿童的号召，川南幼专“青翼”青年志愿者服务队成立以来，著重以义务支教为主要志愿服务内容，先后分为3批次共计89人到凉山州雷波县等边远贫困地区开展支教志愿服务活动。他们以高尚的师德、激情的教学和责任担当，在乡村激情播撒希望和梦想的种子，为山区儿童贡献自己的点滴力量。

服务城市发展，打造品牌名片

通过动员广大团员青年积极参与校内外志愿服务活动，投身城市精神文明建设，为打造靓丽的城市名片注入了有生力量和带头作用。先后组织志愿者服务“四川省首届师范类高校乒乓球邀请赛暨学前教育体育论坛”、“四川省第十三届运动会群众比赛项目速度轮滑比赛”等在隆昌市举办的大型赛会志愿服务。开展“志愿服务、爱在社区”行动，让学生走出校园、服务社会，传递公益力量。

于2016年啔动了“四点半课堂”项目。针对隆昌古湖街道、桂花园社区等中小学生，志愿者们在周一到周五开展“四点半课堂”，每天下午16:30-18:00进行志愿课后辅导和兴趣培养，辅导内容既包括专业性的语文数学英语，还包括以培养学生兴趣为导向的书法、绘画、传统文化素养、讲故事、乒乓球、象棋、围棋等多种活动。

志愿服务队于2017年啔动了“关爱留守儿童”项目，是精准扶贫的重大项目，在兴文马石沟村和隆昌前进村、五星村、永星村等投资近100余万元，用于建设留守儿童之家。每周六、周日和暑期均有学生志愿者到留守儿童之家，对学生开展作业辅导、组织活动、讲故事、玩游戏、艺术入门等丰富多彩的活动。

志愿者

在行动

同时围绕城乡环境综合治理、义务环境美化、文明宣传、普法宣传、问卷调查、法制宣传、社会帮扶、尊老敬老慰问活动等方面长期开展志愿服务活动。不仅打造了我校的志愿服务品牌，更成为城市精神文明建设的靓丽名片。

周六电影院又开放了

小南为大家推荐了三部电影

快来pk你心目中的首选吧

1.《战狼2》

剧情介绍：被开除军籍的冷锋（吴京饰演）本是因找杀害龙小云的凶手（余男饰演）来到非洲，但是却突然被卷入一场非洲国家的叛乱。因为国家之间政治立场的关系，中国军队无法在非洲实行武装行动撤离华侨。而作为退伍老兵的冷锋无法忘记曾经为军人的使命，本来可以安全撤离的他毅然决然地回到了沦陷区，孤身一人带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。随著斗争的持续，体内的狼性逐渐复苏，最终闯入战乱区域，为同胞而战斗。

2.《红海行动》

剧情介绍：索马里海域外，中国商船遭遇劫持，部分船员被海盗杀害，其他人沦为俘虏。蛟龙突击队沉著应对，潜入商船进行突袭，成功解救全部人质。狙击手罗星在追击海盗时不幸被击中脊柱神经，欠缺的位置由顾顺替代。

返航途中，非洲北部伊维亚共和国政局动荡，恐怖组织连同叛军攻入首都，当地华侨面临危险。海军战舰接到上级命令改变航向，前往执行撤侨任务。蛟龙突击队八人，整装待发。时间紧迫，在“撤侨遇袭可反击，相反则必须避免交火，以免引起外交冲突”的大原则下，海军战舰及蛟龙突击队在恶劣的环境下，停靠海港，成功转移等候在码头的中国侨民，并在激烈的遭遇战之后，营救了被恐怖分子追击的中国领事馆人员。

然而事情尚未完结，就在掩护华侨撤离之际，蛟龙突击队收到中国人质被恐怖分子劫持的消息。众人深感责任重大，义无反顾地再度展开营救行动。

3.《港珠澳大桥》

剧情介绍：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

小南瓜们

三部电影你最中意哪部呢

下方留言告诉小南吧

END

点击在看和赞，分享给更多人




文章编号: 8363378ef0c2dd35170e253d5eb28f8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (南沙红港村:岭南特色水乡渔村) 2020-10-28 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662640952&idx=3&sn=a8d89ffaa5cb9dd40b8abdf138ccb816






红港村位于广州南沙新区南部组团西部，隶属万顷沙镇，西邻洪奇沥水道，东邻规划国际水乡社区，万环西路在村域北部贯穿而过，区位条件优越。村域面积9.7公里，共有户籍人口116户332人。

红港村属于迁徙移民村，村民以捕鱼为生。随著现代渔业的兴起，近海渔业资源的枯竭，村民急需通过产业升级完成收入来源的转变。红港村住宅沿河涌而建，“一家一码头”，保留了传统疍家文化特色，是南沙区为数不多的传统渔村，具备打造为突显疍家文化特色的滨海渔村条件。

红港村正在推进特色精品村项目，以“渔业”为核心，探索休闲渔业广州模式：以“渔家灯火”为主题，展现“近海渔业”这一南沙传统生产生活方式，围绕南沙建设“国际化滨海城市”这一目标，在继承延续农村原生经济、社会、人文、空间形态的基础上，探索具有岭南特色的钻石水乡发展路径；利用村民近海捕鱼的优势，发展以出海游为主导的休闲渔业，促进红港村经济发展由第一产业向第三产业的转变；以出海游、渔村游、休闲农业观光三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，促进产业转型、增加村民收入。

其中出海游航行路线由红港村十四涌西涌口出发，沿洪奇沥水道经过二十一围海域及淇澳岛，目的地是内伶仃岛海域，坐船全程约4小时。出海游划分为两个功能区，休闲渔业捕捞区和休闲渔业观赏区。在休闲渔业捕捞区，船上可放网捕鱼，生猛海鲜现捕现食，使游客饱览海上风光，体验渔民生活。在观赏区，游客可在航线内偶遇中华白海豚，观赏深圳妈湾港、青马大桥、香港国际机场、港珠澳大桥的壮丽景观。

该项目航线已获批复，即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利推进，还需要建设停车场、游客码头等一系列配套设施，提升游客体验。

红港村附近的百万葵园、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等已经在珠三角范围内形成一定的生态、休闲旅游品牌，未来，随著自贸区的进一步发展，将为红港村的休闲旅游产业带来强大的发展动力和市场需求。

记者：周礼雄

美术编辑：周帆

审核：高晓霞




文章编号: 7a536f03e9383cf8dde3c4cb797fc8f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (《碧海圆梦》正式出版︱震撼美图来袭,带你领略崭新的闽东海域风光) 2020-10-28 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650954590&idx=2&sn=e8688081007bb914fbe3300f6eeb5898






【编者按】

近日，由宁德市委宣传部、宁德市文联、宁德市海洋与渔业局合编的《碧海圆梦――宁德市海上养殖综合整治成果掠影》由海峡文艺出版社正式出版。

2018年7月开始，我市审时度势开展海上养殖综合整治工作。短短两年时间，实现了全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区养殖设施全面改造升级，治愈了长期没有科学用海的“沉疴”，交出了一份令人满意的答卷，在宁德高质量发展进程中写下了浓墨重彩的一笔。

为了让广大文艺家见证并参与这项守护“海上家园”的工程，投身并记录全市上下深入贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念的生动实践和故事，2020年7月，宁德市委宣传部、宁德市文联、宁德市海洋与渔业局在去年出版《蔚蓝闽东――作家笔下的宁德海洋》一书后，再次联合开展征文和采风创作活动，正式出版《碧海圆梦――宁德市海上养殖综合整治成果掠影》文学摄影集。

飞鸟天堂 柳明格/摄

为助力海上养殖综合整治工作深入开展，进一步增强市民热爱海洋、保护海洋意识，扩大闽东海洋知名度，提升宁德市的美誉度，本期特精选《碧海圆梦――宁德市海上养殖综合整治成果掠影》精彩画面，以飨读者。同时，希望广大文艺工作者在中共宁德市委的正确领导下，悉心纪录宁德故事，深情讲好宁德故事，创作出更多更好的精品力作，以文艺的方式感召全市上下高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，推动新时代新宁德经济建设和改革开放再谱新华章。

行驶在宽广的航道上 李民雄/摄

宁德三都澳龙须菜养殖区 李民雄/摄

蕉城象溪海域 施卫东/摄

大海也能飞出“金凤凰” 柳明格/摄

梦之蓝 谢书秋/摄

蓝调秘境 陈泽珍/摄

宁静的港湾 谢书秋/摄

碧海蓝天醉牧场 李民雄/摄

如诗如画 薛明瑞/摄

家住海上 谢书秋/摄

福安溪尾溪邳渔村 郭建平/摄

福安下白石北斗都海域 柳明格/摄

好一幅海洋水粉画 王志凌/摄

绿水青山入梦来 陈泽珍/摄

落日溶金 陈品寿/摄

缤纷 陈品寿/摄

福安鲈门港水道 谢书秋/摄

高架桥下波光隐 谢书秋/摄

福鼎白琳阮家渡海域 刘学斌/摄

海上圆舞曲 施永平/摄

诗意地栖居 施永平/摄

与海为邻 陈向/摄

远眺流江海域 陈泽珍/摄

海上田园小夜曲 耿丽/摄

踏海的旋律 郑雨景/摄

余晖漫海 阮兆瑜/摄

渔舟唱晚 陈向/摄

迎著朝阳出海去 王志凌/摄

霞浦下浒上澳 黄铁斌/摄

蓝天下的红房子 谢作建/摄

净水暖波 陈泽珍/摄

童话小镇 谢书秋/摄

映衬 陈英华/摄

又见白海豚 吴革邦/摄

旭日东升 王志凌/摄

宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点 李民雄/摄

在新型渔排上快乐劳动 陈慈蕊/摄

丰收 夏斌/摄

海外摄影家齐聚宁德海域采风 周进行/摄

瑞士名主播点赞海上风光 王志凌/摄

全国著名作家诗人莅临三都澳海洋牧场采风 孙丽晶/摄

中央广播电视总台心连心艺术团走进蔚然宁德 徐烽/摄

来源： 宁德文艺界

■最新！宁德市疾控中心发布紧急提示

■我市25个村拟推荐为省乡村振兴实绩突出村

■一起去网上“山海交响商城”买买买！

■宁德市第二批旅游小镇名单出炉啦

■沈海高速福鼎至宁德段赤岭隧道实施交通管制

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: 278fe0d2ff08ebd31c00c3dbe09c7b29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (​文明实践 | 泉州市林业局开展福建省保护野生动物宣传月活动) 2020-10-28 泉州市观鸟学会   泉州市观鸟学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDEzMDQzOA==&mid=2247485186&idx=3&sn=cd3ebe5c4391d77f55ba2f8d05dcc202






2020年10月是福建省第30届保护野生动物宣传月，宣传主题为“保护野生动植物，养成文明卫生饮食习惯”。为深入贯彻落实习近平生态文明思想，落实全国人大常委会、福建省人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的有关决定，加强全民生态环境保护和公共卫生安全教育。10月18日上午，省林业局联合泉州市林业局等单位在晋江南岸生态公园共同举办保护月现场宣传活动。活动中，通过为“共建爱鸟护鸟文明乡村”授牌、为志愿者保护队伍授旗、志愿者集体宣誓、啔动保护野生动植物宣传球、放飞救助鸟类、泉州湾鸟类摄影科普展、拒食野生动物签名、童声朗诵等丰富多彩的活动，营造出全民自觉参与，保护野生动植物的良好社会氛围。小学生表演的野生动物保护节目《拍手歌》王胜 摄

与会嘉宾共同啔动第三十届福建省保护野生动物宣传月 王胜摄

志愿者队伍集体宣誓 王胜 摄

中国野生动物保护协会副秘书长郭立新为“共建爱鸟护鸟文明乡村”授牌王胜 摄

学生、市民参与拒食野生动物签名活动 黄文明 摄

志愿者为学生们介绍泉州湾鸟类 王胜 摄

泉州市按照“全面保护，生态优先、合理利用，良性发展”的原则，持续开展野生动物资源保护，野生动物资源资源丰富。据了解，泉州市野生动物目前记录有两栖类2目7科32种，爬行类3目13科61种，鸟类19目51科260种，哺乳类6目14科32种。国家一级重点保护野生动物有鼋、蟒蛇、黑鹳、黄腹角雉、华南虎、豹、云豹、金斑喙凤蝶、中华白海豚、中华鲟、红珊瑚等11种。国家二级重点保护动物有蛇雕、大灵猫、黑熊、穿山甲等57种。近年来泉州生态环境的持续改善，泉州野生动物种类也在不断增加，如在金井镇发现的勺嘴鹬、东石镇发现的细嘴鸥、深沪镇栗喉蜂虎的繁殖地，都是在泉州地区首次出现或少见的鸟类，也是泉州这些年来生态环境保护生物多样性成效的重要体现。

红嘴鸥 吴轲朝 摄

黑脸琵鹭 黄宝桐 摄

反嘴鹬 凌继承 摄

大白鹭 林德生 摄

小天鹅 吴东塔 摄

褐林鹗 陈朝阳 摄

黑鸢 陈朝阳 摄

作者：杨文晖 吴轲朝

编辑：黄翠娘

审核：李意敏、吴轲朝




文章编号: 5ba63375c0e30985b1a51d0d090281fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (直通珠海长隆  金秋十月之旅) 2020-10-28 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650131469&idx=3&sn=a397cba703a0a08adedc4c7aa0a07148






你是否在寻找

一个能让孩子玩得开心的地方？

跟小编一起来珠海

长隆海洋王国、珠澳海湾游、港珠澳大桥......

等著你~

嗨玩珠海长隆海洋王国

体验不一样的乐趣

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

珠海长隆海洋王国

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！）

今年周末，炎热依然，

珠海横琴长隆海洋王国

同样也欢乐依然。

马上出发，

开啔狂欢旅程吧！

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除




文章编号: 843d2e1244b5b98e4b00552e2d311e25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (11月7-15日浦北A级景区免费开放,约吗?) 2020-10-28 浦北同城网   浦北同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjIxNjI4OA==&mid=2655044243&idx=4&sn=84f6d07f88a2c8c910d73d07238e5ade






点上方“浦北同城网”关注标星公众号，一秒找到我们！

优惠内容有什么

免费开放时间具体几天

想知道的快滴睇落去

游

五皇山

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽，

景区内山峦重叠，

奇石星罗棋布。

这里有全国最大的红椎林保护区，

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，

还是钦州市第一个国家地质公园。

这里由平均海拔700米的9个主峰组成，

分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。

游

六峰山

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔，

山道曲折荫凉，

有“人寰胜地”之美誉。

这里移步异景，

古树参天，清凉爽净，

鸟语花香，亭台楼阁，

古刹生辉，佛堂寺庙。

著名画家黄独峰曾盛赞这里，

有黄山的风韵和气势，

是“缩小了的黄山”。

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景。

游

八寨沟

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

游

三娘湾

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎，

碧海、蓝天、沙滩、

奇石、松林、渔船、

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。

这里是广西十佳景区、

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活，

朝起时观旭日东升，

晚归时赏夕阳斜照。

犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，

景点位于钦南区犀牛脚镇，

东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、

北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，

地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域，

自开放以来颇受游客欢迎。

游

大芦古村

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村，

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

走进这里，

仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。

这里以楹联称奇，

目前留存楹联共350副，

皆为明、清代创作留存。

游

越州天湖景区

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，

远近山色碧黛，美景醉人。

这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

游

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）。

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在。

游

那雾山森林公园

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，

风景风韵独特，怪石各异，

嶙峋满山，胜迹趣奇。

走一走高空玻璃桥，

或登上高峰极目远眺，

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕。

游

林湖森林公园

国家4A级旅游景区

林湖森林公园是集旅游观光、

休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、

生态示范为一体的风景旅游区。

这里拥有较高的观赏与经济价值——火力楠观赏区；

广西首个四环过山车的娱乐天地——欢乐世界；

野生植物造景、原生态植被——湿地观赏区等。

游

园博园

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园，

按“一心二环四区多点”的空间布局。

充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，

通过园林园艺的塑造，

使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

游

大朗书院

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风，

青石灰瓦，石勒字碑，

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光。

游

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动

——“望海岭滑翔伞激情飞”，

期待一下吧。

滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的，很多小孩子都敢玩，真的不骗你）

游

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美，

湖水清冽，碧波悠悠，

凉风习习，清风拂面。

漫步香园小径，

高高的柳树枝轻轻飘动，

不可谓不惬意。

游

王岗山

国家3A级旅游景区

王岗山壁绝峰险，

森林密布，林木参天，

绝对是徒步爱好者的天堂！

游

龙门群岛

国家3A级旅游景区

龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，

茅尾海国家级海洋公园

在面积135平方公里的茅尾海域内，

是首批国家级海洋公园，中国第七个国家级海洋公园。

这里有滨海湿地、天然海湾、

自然滩涂、成片的红树林等景观。

龙门群岛山水环绕，风光旖旎，

有“南国蓬莱”之盛誉。

这里有100多个大小各异的岛屿，

这里海阔，浪静，泾幽！

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办，

看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里。

游

烟霞山

四星级乡村旅游区

烟霞山地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

地理学称为丹霞地貌。

烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异，

有如神似老人脸庞的老子峰，

有阳刚奇特的擎天一柱，

有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

游

石祖禅茶园

五星级乡村旅游区

石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，

这里有广西最大的野生连片古茶树，

参差散落于石林旁，密林中。

这里还有一处绝美的无边泳池，

尽览石祖茶园美景。

以上提到没提到的钦州A级景区 ，

在2020年11月7日-15日，

收门票的全部免费开放。

重要的事情说三遍，

景区免费开放啦！

免费、免费、免费

优惠不可多得，

钦州美景不容错过，

钦州等你来玩儿哦！

（来源：钦州市文化广电体育和旅游局）

点击下载浦北同城网APP查看更多详情

您有497位好友还看了这些

▲龙门一皮卡车与教练车碰撞，当场爆头…

▲浦北县委原书记韦业葵严重违纪违法被开除党籍和公职

▲1死1伤！事发龙门路段小货车被压扁成废铁

▲小青年驾车撞击隔离栏瞬间被甩飞，事发金浦大街

▲重阳节！马兰妹等你来，还有各种手工竹制品

▲浦北中学原校长黄超建涉嫌严重违纪违法

▲浦北一男子持械袭警砸警车，阻挠执法

▲龙门女将梁小梅荣获女子举重锦标赛冠军并破全国纪录

▲最新彩礼排行榜出炉！浦北人平均礼金…

▲浦北一女子不幸身亡，事发工业园区…

▲19人被抓！围观：浦北成功抓捕一批社会害虫

▲北通钓友钓的大鱼，网友：能喝废几桌烧酒佬

▲浦北一男子路过东风桥遭3名陌生人持械殴打

▲浦北一外卖小哥与男子当街暴打，现场视频+图

▲商业街路口一人被撞飞，电车碾碎现场

广告合作热线：13977706066

同城网爆料QQ：38000958

微信：1931363388

广告合作：1931393388（微信QQ同号）

戳原文，更有料！




文章编号: 4ab32f7a60982fcbf34ccfc1aed66276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (2021寒假科考营||海洋探索家,探索无尽的海洋世界!) 2020-10-28 虫木印象   虫木印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE4NTU5MQ==&mid=2247485895&idx=1&sn=44bb314972e2ba0f1e951e71c0d18a82




日期时间内容模块第1天上午全天接站（钦州）下午晚上开营仪式+欢迎晚宴第2天上午参访海洋文化馆储备海洋基础知识下午探秘古生物——中国鲎晚上饕鬄盛宴——海鲜宴暗访夜精灵——海洋版第3天上午金沙淘宝——赶海调查潮间带生物种类下午初识白海豚——科普馆晚上探究性学习：潮涨潮落第4天上午邂逅白海豚——出海调查白海豚下午走进红树林——红树林生态调查晚上探究性学习：荒岛求生第5天上午海洋生鲜早调查/远航渔获（二选一）下午来自大海的礼物——海洋标本制作晚上成果整理第6天上午成果汇报下午挥别海洋+送站（钦州）注：因天气、人为等因素可能会对部分行程进行微调！特别提醒对海鲜和海水过敏的家长及小朋友谨慎报名！营期信息对象：7岁以上（家长可陪同）时间：2021年1月25日-30日（6天5夜） 2021年2月19日-24日（6天5夜）人数：15人成行，30人满团价格：4280.00/人（学生） 3680.00/人（家长）优惠说明：2020年11月30日前报名享早鸟价，每人优惠300元；3人拼团，每人优惠300元。优惠不叠加。费用包含：课程引导费（ 行程所列课程及活动费用）、住宿费（ 全程酒店及客栈）、餐饮费（ 每天三餐 ）、交通费（活动用车）、景点门票费（行程所列景点门票）、保险费（旅游人身意外保险费）费用不含： 机票/汽车费（各地往返广西钦州市的交通费）、个人消费（活动期间的个人消费）、其它费用（行程列明以外的景点或活动所产生的任何费用）识别下方小程序码购买相应课程！如需咨询课程事宜，请联系虫木学院：点点猫 18166778565（电话/微信）虫木学院：蜂鸟 15117740401（电话/微信）办公电话：0851-85984907（上班时间）退款说明1、报名总人数达不到课程组团要求，行程取消，全额退费，行程前三天通知。2、如您因个人原因，在出发日前15天以上取消行程，全额退还活动费用；3、如您因个人原因，在出发日前7-15天以内取消行程，退还活动费用总额的50%；4、如您因个人原因，在出发日7天以内取消行程，活动费用不予退回；5、如因遇不可抗力或其他原因造成活动无法如期进行或取消，将退还该活动的全额费用；退款将在原定活动出发日后48小时内全额退还。免责声明1、参与活动必须提交真实身份信息购买保险；2、凡报名参加本活动的成员，组织方统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司按照相关条例进行理赔理赔，组织者不承担赔偿责任；3、报名者不经主办方同意随意邀请非报名者参与活动造成伤害者后果自负； 4、有重大疾病、特殊疾病者请谨慎参加，或提前告知活动主办方，若隐瞒实情造成伤害者后果自负；5、请您详细阅读并遵守以上条款内容，此为强制性要求，参与报名者视同默认。活动：城市博物 || 飞羽小达人成长计划，去找一张通向大自然剧院的终身免费门票科普：虫木微科普No.30 ∥ 虫精灵木精灵丛林探险记（下）科普：虫木微科普No.29丨 虫精灵、木精灵丛林探险记——奇虫异兽（中）项目：贵阳爱鸟周“鸟儿show”活动网上投票评选通道开啔！（文附投票通道）声明：文中部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。环境宣教 科普教育 科学教育生态研学 课程规划 综合实践联系方式：0851-85984907/18166778565联系地址：贵州省贵阳市南明区贵惠路232号贵惠河滨苑一单元13楼


文章编号: a7cf3e2ab8cc2f71a653b4d1fcad7628
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (剧透| 仙居这座星级酒店) 2020-10-28 乐居台州   乐居台州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODIyODM0NA==&mid=2247509555&idx=1&sn=ae6fd7a3dcd98214b05a9a2b298b2fbf






翻山越岭 为你而来

我曾经跨过高山和大海，观鲸，逐浪，看北极光亮透天际，坐热气球俯瞰沙漠。惊喜著亚马逊的白海豚正跃出海面，守望著可可西里的藏羚羊正缓缓穿越在青藏高原。

那些绮丽壮美的景象在漫长的旅途上都给了我莫大的感动，我爱奔跑时大自然予我的无限惊喜，也爱窝在酒店，度过这些美好而悠闲的慵懒时光。这一刻，我愿意让脚步放缓，来到仙居恒大酒店（规划中），体验旅途慢下来的时光给我的温煦和自在。

戳下方点亮图片

示意图

万亿恒大 耀啔仙居

恒大，以世界500强名义，铸梦五星酒店（规划中），耀啔大美仙居，为城市先行，凝聚城市精神，充分尊重城市历史文脉，精研城市发展脉络，用远见未来的决心映照恒大·世纪城的起点。

远见未来人居趋向，聚焦城东新区板块，仙居恒大世纪城以前瞻性目光择址永安溪畔，项目自建约7.7万㎡五星级酒店（规划中）！让我们共同见证生长的力量，看见强者的征程！

示意图

神山秀水 一响贪欢

仙居，这座山水孕育的城市。每寸土地都透露著江南的灵性与醇厚。以山水卓著的仙居，承袭了千百年来的自然之美。

绿色的山林起伏，静谧的湖泊悠悠，看城市融在湖山的怀抱里，人在城中，而山水就在眼前。俗世人皆向往的一座悠闲的江南小城，恒大酒店（规划中）伫立于此，与山水为邻。

约7.7万方恒大五星级酒店（规划中）矗立于永安溪水岸，在此你可以直面万亩花海、观澜山河盛景。或是栉沐清风，枕月而眠，偷浮光山色，享人间余闲。

示意图

高端私享 贴心体验

酒店拥有spa、宴会厅、中西式特色餐厅、商务中心、高级会所、康乐中心、健身中心等多样配套。封闭式私密管理，提供温暖贴心的理念与私人管家服务，在养生休闲及商务社交上，提供真正舒适的圈层生活体验。

以商旅、私密会晤、盛大宴会将开啔城市璀璨生活。际会世界文人雅仕，彰显仙居宴请国际友人的实力，助力仙居旅游发展。在这里，聚集精英人群，聚焦广阔视野，际会仙居的未来。

示意图

建面约80-262㎡成品美宅

轻松入住智慧社区

现认筹即享5重大礼

阔景高层|花园洋房|水岸别墅

END

来源：仙居恒大世纪城

本文仅供参考，具体以官方信息为准。

如有问题请及时联系删除，转载请注明出处。

查看来源请点击文末【阅读原文】

编辑/zcz

本项目推广名为仙居恒大世纪城，备案名：永泽花园 永盛花园。开发商：浙江大卫房地产开发有限公司。《财富》杂志于2020年8月发布“世界500强”排行榜，中国恒大位列152名。相关图文资料仅供参考，不作为合同及交房标准依据,买卖双方权利义务以《商品房买卖合同》为准。部分图片源自网络，版权归原作者所有，仙售许字（2020）第00116号。（本宣传资料对项目周边幼儿园、学校等教育资源的介绍旨在提供相关信息，并不意味著本公司对就学安排作出承诺。教育资源的名称、办学性质、办学规模、学位设置、开学（班）时间、招生条件、收费标准及招生区域存在调整的可能，应以政府教育主管部门及办学方颁布的政策规定为准。）

也欢迎大家加入乐居交流群

群里小伙伴

“卧虎藏龙”

“上知天文下知地理”

尤其了解楼市资讯

欢迎前来热聊

大家都在看：

1、方远国强7.2亿元竞得台州绿色药都小镇创智馆地块

2、华鸿20.61亿元竞得椒江江岸尚城超高层+住宅地块！

3、中央创新区小学、中学计划年底前开工！2022年秋季开学！

4、重磅！温岭调整商品住宅全装修政策，不再作强制要求！

5、年底通车！台州离杭州、上海更近一步

6、13559元/平！方远竞得黄岩西城街道原小商品市场地块

7、楼面价破2.4万的方远天盛南地块有新消息！

8、深得“台州心”的荣安，新作有了什么新招数？

9、最新！台州市域铁路规划调整！线网规划招标

10、新盘观察 | 杨帆能否靠森然府在市区站稳脚跟？

11、“颜值”与“实力”双在线！为台州CBD打造新商业！




文章编号: 64885ded6fdd99ab35f93d4616c5f967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【江门·台山】仅499元抢那琴半岛豪华田园双床房1间1晚+北陡生蚝+康桥温泉+海水游泳池等!) 2020-10-28 亲子乐悠游   亲子乐悠游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDUwNzA5NA==&mid=2247494871&idx=4&sn=fc529c661d45623035bf1821bdb26ae4




亲子乐悠游定期推送亲子旅游、游乐场馆、旅游门票、周边美食、旅游定制、亲子厨房等诸多优质旅游攻略、咨询，最接地气、重服务的旅游。关注我拒绝千篇一律的度假方式，旅行就要“浪”起来！2020全年平日周末不加收！高性价比品质出行等你来撩！扫 码 抢 购台山那琴半岛地质海洋公园酒店抢购价：499元抢购日期：2020年10月22日-10月27日使用日期：2020年11月1日-2021年4月28日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：1、豪华田园双床房1间1晚2、北陡生蚝6只（晚餐时间使用）3、双人康桥温泉门票4、双人下午茶5、双人无限次地质海洋公园门票6、环岛观光木栈桥7、国际婚纱摄影基地8、王子海水游泳池9、双人早餐10、免费观光车11、免费WIFI12、免费停车场13、白马湾冲浪* 可免费携带1名1.2米以下儿童* 平日周末不加收，节假日如元旦、春节、清明节不适用；* 2021年4月逢周六入住须加收300元/间/晚* 注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛- 电话：0750-5788111◆ 房型说明：1.2米床◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12：00点前退房◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：1.2米以下儿童免费，1.2-1.5米儿童38元/位，1.5米以上儿童68元/位2、康桥温泉：88元/位◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：08:00-10:002、下午茶：15:00-16:30，逾期无效3、栈道：08:00-18:004、游泳池：08:00-22:30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 购买后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏著数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地 这里是一个婚纱拍照圣地 有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地 拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势 打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~那琴半岛地质海洋公园酒店 位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上是海上丝绸之路的重要驿站那琴半岛酒店大堂田园高级房海水泳池 全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步吃也是应有尽有的喔！康桥温泉度假村 （需自驾，从酒店到度假村约1.5h）康桥温泉是具有千年历史的优质温泉唐朝时期就已被发现使用温泉水资源丰富，蕴含量大日出水量可达5000多吨其水质晶莹剔透、无异味依山而建的温泉池都是来自纯粹的大自然气息1、【广州长隆飞鸟乐园亲子特惠票】129元=1大1小~带上宝贝来广州长隆探索真正看飞鸟的地方~~开啔一段奇妙的探索之旅吧~2、【荔湾区·坑口站A出口荔胜广百广场】假期遛娃好去处~29.9元享价值75元乐满纷儿童乐园1大1小淘气堡/波波池全天畅玩3、【广州三店通用】回头率爆高！网红明星疯狂pick~88元抢价值180元「松哥家滴牛蛙」2人套餐=黑椒/紫苏/鲜椒牛蛙3选14、【英德·徐家庄旅游度假村】399元住独栋木屋+早餐+晚餐+游船+花海景区~另有航空飞行、动力伞、越野车等20余项目配套5、【肇庆天凯温泉山庄】588元抢温泉套餐赠温泉泡池房！含双人无限次公共锶温泉票+推拿代金券+双早+锶泉鲩鱼1条~赠送日式温6、【恩平】泡泉好时节~金秋国庆大放价！70元起抢锦江温泉门票1张~含温泉冲浪、温泉漂流、温泉养生园、儿童欢乐世界等~7、【惠东县·亚婆角】错峰出游！全年周末节假日不加收！仅99元抢北欧简约豪华海景房1间1晚~享免费沙滩+WiFi~长按识别上面二维码添加“亲子乐悠游·客服”微信号lqolhl为好友咨询亲，可以将活动发送给你的好友或者分享到朋友圈，邀请他们一起参加哦，人多乐趣多~点个“在看”支持下亲子乐悠游吧！


文章编号: f76993dec2eadbe23d49be9b0241c8f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【11月7/8日】48元,钦州‘蚝情节主会场’钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、犀丽湾、三娘湾纯玩一日游) 2020-10-28 钦州欢乐旅讯   钦州欢乐旅讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ1NDUzOQ==&mid=2247492088&idx=1&sn=4768b90f5231a7e7d91d6fc3d264b284






终于等到你~

发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为

11月7日-12月6日

主题为“蚝情钦州 活力自贸”

期间将举办

环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀

“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛

千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动

这个秋季，不要再为去哪玩发愁啦

来钦州共赴一场

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”

蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣

说了那么多

想必大家已经开始好奇

今年蚝情节具体都有哪些精彩活动

哈哈别著急，让我来为大家一一介绍

蚝“美”

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

蚝“情”

具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！

蚝“游”

黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。

蚝“卖”

满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！

主会场的改变

以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。

增加东盟元素

如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。

港城呼应、多点联动

活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~

再为大家奉上详细的活动安排表

许你一场“蚝”门盛宴

2020年钦州蚝情节

就等您来了~

钦州人游钦州

蚝情节一日游安排走起

早上7:30在钦州湾广场建规委集中，7点40分准时出发，前往【钦州港片区孔雀湾公园】（41公里，车程约1小时），孔雀湾公园项目位于钦州港片区中马大街，总投资8亿元，占地面积约1800亩。项目“以生态山体、金鼓江为底，一核五园，两廊多点为基点，创造一个高质量生活环境和游乐环境，规划一个与优美自然景观相协调的城市人文景观。”11月7日上午9:00-9:30第十届钦州蚝情节就在孔雀湾公园盛大开幕，通过这次蚝情节孔雀湾公园将正式在钦州众多公园中“出道”。此刻，向所有人发出邀请来钦州共赴一场蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣，让我们一起期待吧。

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

抵达蚝情节会场后自由逛吃；可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时闲逛【中马免税商场集装箱免税市集】，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。

游玩结束，集合乘车前往钦州新开放景点【犀丽湾】（原月亮湾）新晋钦州浅水海湾，今年国庆对外开放，犀丽湾位于犀牛脚镇，沙滩上的沙洁净细幼，海湾的水湛蓝清澈，边上的马尾松林修理的整整齐齐。这里风光秀美，是休闲度假旅游胜地，充分展现钦州沿海独特的自然资源与海边风光。如新月一般的金色沙滩将一环碧海揽在怀中，是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线。（游玩1.5小时）

游玩结束后，乘车前往【三娘湾风景区】（车程10分钟），国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，景区距离市区约40公里。三娘湾多奇石，有三娘石、母猪石、风流石、天涯石等等，有些奇石背后还有著动人的传说，这里不剧透，就等你一一去看啦！（蚝情节期间免费对外开放（免费开放时间：11月7-15日），景区电瓶车20元不含，自由选择乘坐）。

游览结束后，按导游指定时间集合，统一乘车返回钦州，结束愉快的旅行。

费用包含：

1、用车：往返空调旅游大巴，保证每人1正座；

2、门票：无

3、导游：优秀中文导游服务；

4、保险：旅游社责任保险、赠送旅游意外险；

5、赠送：每人一瓶矿泉水；

费用不含：餐费自理及其他个人消费，三娘湾景区电瓶车不含。

☆备 注：如遇人力不可抗拒原因，造成团体滞留及所产生费用由客人自理。在不降低原定标准、减少景点的情况下，旅行社有权根据实际情况调。

☆敬告参团游客：根据交通条例规定，从8月1日起，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车，文明驾驶，安全乘车，谢谢配合！




文章编号: 539bfdf9eafe8c325f4f22ad07953171
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【会员风采第68期】江中珠游艇会:造梦侨乡游艇生活港湾) 2020-10-28 江门市新生代企业家商会   江门市新生代企业家商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjExMzkyMA==&mid=2649796749&idx=1&sn=174b4c7cc42098b5c46e3ad17d1defab




江门市新生代企业家商会【会员风采】推介第六十八期：江门市江中珠游艇会有限公司。会员简介陈震宇江门市新生代企业家商会会员中新集团旗下企业中新家具实业发展有限公司江门玉湖御景酒店有限公司江门市中盈融资担保有限公司江门市新会区信盈小额贷款有限公司裁捷佳洋服国际有限公司中新化学工业园投资发展有限公司江门市江中珠游艇会有限公司崖门御海酒店（建设中）崖门国际游艇会小帆船酒店（建设中）江门（台山）大襟岛白海豚湾国际帆船旅游开发有限公司（筹建中）公司介绍中新集团-滨海旅游文化综合项目中新集团从2011年开始规划打造滨海旅游文化综合项目，在科学论证基础上，经多年不懈努力，逐步推进滨海旅游“三点一线”布局，确立三个据点：第一据点：江门市江中珠游艇会；第二据点：崖门滨海旅游综合项目【包含①崖门滨海旅游客运码头（筹建中）、②崖门御海酒店（建设中）、③崖门国际游艇会小帆船酒店（建设中）】；第三据点：台山大襟岛滨海旅游综合开发项目（筹建中）。江门市江中珠游艇会项目处于国家一类口岸——江门市港澳码头两侧，毗邻广珠城轨站和江中高速出口，与中山、佛山等市近在咫尺，是一家以金融为主题的游艇会，集餐饮、健身、娱乐、商务圈层以及游艇金融、游艇停泊、游艇交易、游艇融资租赁、游艇抵押融资及按揭、游艇维修保养、 游艇驾驶培训、水上保税仓于一体，也是广东省第一家同时拥有《中华人民共和国港口岸线使用证》及《中华人民共和国港口经营许可证》的企业，岸线长度310米，已建成淡水游艇泊位85个，其中预留部分游艇泊位用于水上保税仓，全面对接未来开通的港澳游艇自由行。同时，筹建滨海旅游学校，培养全方位滨海旅游专业人才，并可考取游艇驾驶员A1E证书。江中珠游艇会为会员打通行业壁垒，聚合社会财智阶层，通过项目对接、资源共享，创造巨大的商业价值，是社会精英层的商务合作与社交投资的诚信平台。每人都有一处属于自己的心灵港湾，当与游艇不期而遇后，邂逅梦想，也啔航别样的精彩人生～


文章编号: 7da3524a462df6706c42c40bc471d910
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (迪士尼卡通人物跳芭蕾,送给你,萌死了!) 2020-10-28 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832499&idx=1&sn=52864b813f28def55da69945f3059dd9




当迪士尼角色都变身成为芭蕾公主～～《白雪公主》《灰姑娘》都有了公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: aa7744fb8fa7d38dbf31924d401e9c63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (冬季跳舞不当而引起各种疾病,这六点一定要注意!) 2020-10-28 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832499&idx=2&sn=bb9e2db3279856c302bb867b1256f924




“内蒙古大叔大妈全副武装，零下 35℃仍跳广场舞大冷天跳广场舞不热身 六旬大娘跳出关节炎糖尿病患者慎跳广场舞 冬天血糖难控制……”最近，网络上出现了很多类似的新闻，因为跳舞不当而引起各种疾病。冬天坚持锻炼是好事，提醒大家冬季跳广场舞，一定要注意以下几点：注意事项一、充分热身由于天气冷骨骼、肌肉比较僵硬。如果不热身或者热身不充分，上来就进行下腰，踢腿等高强度训练，极容易导致肌肉韧带拉伤；热身训练须遵循由慢到快，由到轻到重的过程。身体各部位要先活动开之后再进入正式训练.注意事项二、注意保暖冬季比较寒冷，最好不要在室外跳舞，尤其是阴冷下雨天气。在室内的舞蹈教室跳舞时，由于场地较大，温度较低。保暖衣裤外面最好著专业舞蹈衣，并根据训练强度实时增添衣物。一般情况下，冬季的舞蹈课程在安排上会尽量避免过多的地面训练.以素质体能训练和舞蹈为主。注意事项三、多喝开水冬季练习舞蹈最好是喝热水.所以自己带个杯子来放在更衣室也是一件好事情。跳舞完了喝点热水是对身体最好的，冷水怕凉到胃。注意事项四、舞蹈课程的合理安排一般来说，夏季是训练的最佳时间也是进步最快的时候。冬季则是加强体能训练和舞蹈训练的部分，掌握正确的学习方法最重要。注意事项五、注意避开突变天气冬季进行锻炼的时候要注意避开突变的天气。寒流过境的时候气温骤然下降或者是刮大风、下大雨、大雾的时候要停止锻炼，气温低、湿度高的时候体温散失大不利于身体健康。注意事项六：跳舞前吃点东西跳舞之前吃点东西能够增加身体的热量，也能避免空腹进行锻炼出现低血糖等不适。一般锻炼前可以喝杯白开水，吃少量流质、半流质食物。冬天跳广场舞一定不可大意，尤其是中老年朋友。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 7d59672884b92cb9fec53a82d15a66d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (力量从哪里来丨光(三)) 2020-10-28 不two不快   不two不快


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODcxNDIwMA==&mid=2247484352&idx=1&sn=10a5995a9f4eb4929fea4022ae5446b4




秋季的光光秋霜早经醉了丹枫 片片落叶添秋意重追 光 者力量从哪里来呢？ 我想，它来源于我始终热忱地遥望著，追寻著的那一束光。 这束光可能是失意时一句温柔的鼓励，也许是他或者她在台上的光芒万丈，也许是刻苦练习后的一眼赞许，也许是所想之人的巧笑倩兮，也许是心之所向的无尽远方。有时或许只是不经意的惊鸿一瞥，都有可能让身处黑暗的人去奋不顾身地拥抱那丝微弱的曙光。 《撒哈拉的故事》里荷西曾说过很浪漫的一句话：“我在想，飞蛾扑火时，一定是极快乐幸福的。”人的本质就是追求美好和幸福。微小谨慎的沙仑之所以敢于鼓起勇气只身前往异地他乡，是因为沙伊达这束光。她给了他从未有过的光明和希望，所以他才会不顾他人的劝告，固执地念著那个或许只会找他要钱的沙伊达。 BE美学里有个极其悲伤的词叫做“追光者”，大意就是一个初出茅庐的小孩，义无反顾地追逐著心里那抹白月光，结果却大多数是遗憾退场，看著那束永远耀眼的光与自己渐行渐远。但无论怎么说，他始终给了你力量，你会为了他变得更好，你也会成为别人的光。 光从来都是明亮热忱充满希望的。 不管四周多么黑暗，总会有温暖的光。 光在的地方，就有力量，更有希望。 ——吴佳玮被 需 要 看完老师分享的视频，我认为最触动我的是“力量，从他人的认可中来”。很多时候，在我们独自奋斗或努力的时候，经常会感到疲倦和失落，迷失方向，这时，别人的一句认可或鼓励就像大海中和一座灯塔，能让人充满希望，获得力量。但更多地，我认为力量从“被需要”中来！ 曾经有这样一个故事——母亲很照顾儿子，儿子基本过著“饭来张口”和“衣来伸手”的生活。母亲外出几天，儿子不得不自己照顾自己。就在母亲到家的前几个小时，为了哄母亲开心，儿子特意将家里整理得井井有条，希望得到母亲的赞赏。然而母亲看到这一切后，嘴上说著开心，脸上却是掩不住的失望。儿子想不明白，找好友诉苦。好友说：“你的母亲外出这么多天，你的生活却丝毫不受影响。这不是在向母亲说明你不需要她吗？” 儿子醒悟过来，回家后把家里弄得如往常一样的“脏乱差”。母亲回来后，愣了一下。皱著眉头嫌弃，骂了几句，转脸便笑容满面地像以往那样替儿子收拾。 儿子原来以为在母亲面前表现得独立，自主能让母亲感到欣慰，但是，他忽略了母亲的需求，母亲其实并不希望儿子如此快地“自立、成长”，她仍旧觉得儿子生活上依赖自己，需要自己，当儿子把家里弄得一团糟的时候，母亲又感受到了被依赖的力量。 所以，我们不妨从身边留意那些事情需要我们，这样，我们更能感受到自信和责任感就像，让父母感受到孝顺的方式有很多种，但让父母感到“被需要”也是一种爱的方式！——卢煜桦总 在 不 经 意 间不请自来 力量是什么并不是最重要的，它从哪里来也不重要，重要的是，你觉得力量是什么，它就是什么，你觉得它从哪里来，它就是从哪里来的。 它可以是一个不经意的问候；它可以是一本你喜欢的书；它可以是一片散发著清香的花瓣；同时它也可以从你喜欢的人身上来；可以是从考试的胜利里来；可以是同伴的赞美中来…… 你所认为的就是正确的，正确的就会带给你力量，所以请不要烦恼，你只需要坚持你所想的，力量就会不请自来。——邓雨桐一句说活 力量应该就是能驱使你前进的一股力量，它能把你推向光明，让自己不再颓废、自甘堕落。这力量，可能是一种行为、一句话、一个表情……总而言之，它能对自己起到一个积极向上的作用。可是它又从何而来呢？它可能源于你的偶像、朋友、家人，但我认为更大的力量应该是来自于自己内心的那种希望，希望自己越来越好，希望自己出类拔萃。有时候，最难过的事莫过于一句轻描淡写的话，但也可能那一句话改变了自己，给予了我们力量。——王筱萱不服输的劲 有人说，力量来源于他人的支持鼓励；有人说，力量来源于不满意现状的挣扎。但在我看来，力量的来源不仅于此，还来源于人自心底发出的坚持，不服输和努力相结合，融汇于一言一行，带动全身向梦想进军。 小时候学习骑单车，很懒，不想学，但我又不是天资聪颖的人能一学就会。在父母的鼓励下，我骑上了单车，摇摇晃晃地滑走了一段路后，单车倒了，我摔到了地上，膝盖也擦伤了。我清楚的记得，当时我一下就不愿意再站起来，坐在地上嚎啕大哭。不愿意学了。 可等我长大一点之后发现，周围的伙伴们都会骑单车，只有我不会。当他们骑著车从我身边飞驰而过，留给我的只有无地自容地尴尬。我强迫自己去学骑单车。 久违地将单车推到小区中，擦掉附在上面厚厚的灰，这辆老单车又释放出了新的风采。这次没有父母的鼓励，但在阳光下，单车红色的车身闪耀著光芒，无声中给我了鼓励。心理默念了无数次我能行之后，我跨上了单车。跟第一次学一样，骑在单车上重心不稳，就走了一小段路，果不其然，我摔倒了。跟第一次学一样，我又擦伤了膝盖。不过又不同的是，这次，我将眼泪憋住，自己站起来，扶起单车，继续骑。我心中有一道有力的声音在不断地鼓励我，提醒我，不要放弃，你可以的。 一天就在反反复复的摔倒爬起后过去了。之后几天我却一天骑的得比一天远，渐渐地我在不经意间学会了骑单车。 现在想来，当时心中的的那道声音或许就是属于我的力量吧。虽诞生于囧境之中，但又让我拥有了拼搏奋力之心。力量，就来源于我的心。——肖乐成为你自己 前几天，老师在课堂上问了我们一个问题：“力量从哪里来？让我先如深思。今天，我和爸爸一起去看了一场电影《夺冠》后 豁然开朗。 这是一场讲述中国女排事迹的电影。影片中，女排队员朱婷与教练郎平敞开心扉，教练问她，你为什么打排球？她迟疑了，说自己打球是为了父母，为了走出农村，帮助父母减轻家庭负担，而并不是因为热爱排球。生活中最痛苦的莫过于干自己不喜欢的事，干自己不想干的事怎么能干好呢。后来郎指导再次大声问朱婷“朱婷，为什么打球？”。彼时朱婷还未找到真正的答案，回复道：“成为你！”郎导喊道：“你要成为你自己。” 2016年里约奥运会，朱婷将作为主力队员首次参加奥运会。中国女排小组赛受挫先后负于荷兰、塞尔维亚、美国，击败意大利和波多黎各，以小组第四名出线晋级八强。1/4决赛，中国女排遇到实力完全无法匹敌的巴西队，陷入到了崩溃的局面，但正是郎平教练的鼓励及女排队员们相互鼓励、以及团结一心的强大凝聚力，让他们重新拥有了面对强敌的勇气，顽强拼搏力挽狂澜击败对手晋级四强。最终在半决赛和决赛中赢得比赛，中国女排时隔12年再夺奥运冠军。有时力量不一定来自我们本身，有时更是来自于人与人之间的情感、外在的动力，如父母的期望、老师的教诲，然后激发出我们自己身上的力量，乃至整个团体的力量。我们在内心树立起自己的信念，那是一种更强大的力量。“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦，不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功...”——张楚俞向 光 而 行力量从努力中来。小树苗深深扎根于土壤，日复一日，年复一年，长成枝叶茂盛的大树。 力量从学习中来。在水中畅游的白海豚，经过一次又一次的学习，可以完美跃出水面、穿过钢圈。 力量从失败中来。爱迪生经过无数次失败，经过无数煎熬的夜晚，终于发明了电灯泡。 而我觉得，力量还从别人认可而来！运动会的奖状，我获得的荣誉，老师肯定的成绩，都在每时每刻给予我力量。 让我们一起，感知内心的光，向光而行！ ——梁玉欣湘萍老师寄语：让孩子能感受“力量从哪里来，可以指引孩子未来的路”。提升孩子的感悟力、创造力，不是指孩子能创造什么东西出来，而是让孩子拥有开放的思维方式，联想交互，以及整合呈现的能力一一雪化后除了变水，还可以是春天。期待你的留言！不Two不快青春有你，不Two不快！以梦为马，不负韶华！每个人在这世界上都是唯一的，独特的。在这里尽情释放你的天性，充分展示你的兴趣与才艺！满足爱秀的你，给你一个平台，你就是主角！


文章编号: 29d28d074628e3aeba965710fcf19cf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【网红福建高铁五日游】2020年10月30日-11月03日,厦门鼓浪屿、最美东山岛、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2020-10-28 快乐同行   快乐同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NDUyNQ==&mid=2651322987&idx=2&sn=608a42d06c543b591adbfa55ead74662




新建文本，单击两次进入编辑 详细行程D1全天厦门集合住宿 : 厦门经济型酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”凭身份证办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2火山岛—镇海角住宿 : 厦门经济型酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D3东山岛南门湾—苏峰山—鱼骨沙洲住宿 : 厦门经济型酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：福建最美海岛之一-东山岛 酒店吃过早餐后，驱车2.5小时左右，前往电影《左耳》的取景地，非常小清新的一个地方，彩色的房子，踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，租辆电动自行车骑行。。午饭在顶街自行解决。饭后前往苏峰山景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。 最后前往【鱼骨沙洲景点】乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲，鱼骨沙洲的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。后结束行程返回厦门D4南靖土楼，云水谣一日游住宿 : 厦门经济型酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：深入土楼人家 早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。D5鼓浪屿全天－返程用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿走透透， （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。温馨提醒：解散日：目的地集合的队友请购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用惠州南站出发：成人： 1998元/人（加200升级四钻酒店）厦门当地集合：成人： 1698元/人（加200升级四钻酒店）儿童价格： 998元/人指身高在1.2米以下：不含床位及来回高铁票，门票（鼓浪屿船票，鱼骨沙洲，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。 活动排期【活动排期】：第01期：10月23日—10月27日第02期：10月30日—11月03日第03期：11月06日—11月10日 费用明细费用包含【大交通】惠州南至厦门往返高铁二等座（厦门当地集合不含）【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【小交通】活动期间用车，根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，鱼骨沙洲，火山岛）;【住宿】4晚厦门经济型酒店，参考酒店：悦庭酒店，如家酒店，7天酒店升级四钻酒店参考：斑斓酒店，和颐酒店，和悦酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】资深领队1名（6人及以下，司兼导）；【赠送保险】旅行社责任险、最高50万保额个人出游意外险。费用不含【餐食】不含行程的中、晚正餐；【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票235元自理，自愿消费。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。报名流程1）点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名2）如无工作人员微信请添加，有的话等建群拉您进群即可（活动前建群） | 乐乐：180-2665-9810（微信同手机号） | 天睦：159-1386-2606（微信同手机号）长按识别以上二维码添加“快乐同行客服”为好友欢迎扫码关注快乐同行▼长按识别以上二维码关注快乐同行微信公众号—END—* 更多路线即将上线，敬请期待 *◆ 猜你喜欢 ◆乌拉盖草原｜呼伦贝尔草原｜乌兰布统草原丝绸之路｜梦幻新疆｜醉美西藏｜稻城亚丁｜火星小镇湖南｜云南｜贵州 | 广西｜福建 | 江西｜四川 | 张家界 | 凤凰古城推荐阅读【三峡徒步】2020年，徒步穿越最美长江三峡，近距离体验巴楚风情7日行【恩施5日精华游】2020年10月－12月， 屏山峡谷 鹿院坪 清江古河床 腾龙洞 狮子关 伍家台 恩施女儿城【金秋神农架5日游】2020年10月28日╱11月4日╱10日三期，秋摄七彩神农架 探秘世界遗产 邂逅醉美秋色 5日游【长江三峡＋神农架】2020年10月－12月，神农架 大九湖 船游神女溪 巫峡 瞿塘峡 徒步三峡红叶精华路段 登顶三峡之巅【婺源秋韵精品小团三日游】2020年11月－12月，去婺源，赏篁岭晒秋人家，观石城醉美红叶，徒长溪秋色古道【婺源三清山精品小团5日游】2020年11月－12月，游婺源+三清山，世界自然遗产＆地质公园，感受篁岭晒秋的喜悦徒步登山 | 拓展培训 | 轻户外旅行 | 无线电测向 定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 户外赛事 | 深度自由行个人报名/团体定制热线：18026659810 15919397909▼报名请点击以下“阅读原文"点一下【在看】，让大家都看到


文章编号: 861589cf10ea9cfc6fcc95ee0fdb490b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (好消息!11月7-15日!蚝情节来钦州,各热门景区免费玩!) 2020-10-28 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648007028&idx=3&sn=9409f2a1ff1c78bf87ca5b494f7e7f34




----2020-10-28----定了！孔雀湾公园C位出道！2020年钦州蚝情节重磅袭来，最新食耍攻略请收好！（↑点击了解↑）更让人欢欣雀跃的是↓↓↓优惠内容有什么免费开放时间具体几天想知道的快滴睇落去游三娘湾国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一三娘湾风光旖旎，碧海、蓝天、沙滩、奇石、松林、渔船、渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。（点击下面图片可跳转往期链接▼）这里是广西十佳景区、也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。在这里，你还可以 感受宁静渔村生活，朝起时观旭日东升，晚归时赏夕阳斜照。犀丽湾（原月亮湾）新晋钦州浅水海湾，景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域，自开放以来颇受游客欢迎。游刘永福 冯子材旧居国家4A级旅游景区刘冯旧居即刘永福旧居（三宣堂）和冯子材旧居（冯宫保第）。（点击下面图片可跳转往期链接▼）国家AAAA级旅游景区，全国重点文物保护单位，全国百个中小学爱国主义教育基地之一，是钦州的历史文化底蕴所在。游那雾山森林公园国家4A级旅游景区那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，风景风韵独特，怪石各异，嶙峋满山，胜迹趣奇。走一走高空玻璃桥，或登上高峰极目远眺，和小伙伴一起参加那雾山登山节看云海苍茫，看雾气缭绕。游园博园国家4A级旅游景区园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园，按“一心二环四区多点”的空间布局。充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，通过园林园艺的塑造，使远景、近水、展园内景有机的融为一体。游白石湖公园国家3A级旅游景区白石湖公园风景优美，湖水清冽，碧波悠悠，凉风习习，清风拂面。漫步香园小径，高高的柳树枝轻轻飘动，不可谓不惬意。游龙门群岛国家3A级旅游景区龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，茅尾海国家级海洋公园在面积135平方公里的茅尾海域内，是首批国家级海洋公园，中国第七个国家级海洋公园。这里有滨海湿地、天然海湾、自然滩涂、成片的红树林等景观。龙门群岛山水环绕，风光旖旎，有“南国蓬莱”之盛誉。这里有100多个大小各异的岛屿，这里海阔，浪静，泾幽！这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办，看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里。游五皇山国家4A级旅游景区、国家地质公园五皇山风光秀丽，景区内山峦重叠，奇石星罗棋布。（点击下面图片可跳转往期链接▼）这里有全国最大的红椎林保护区，是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，还是钦州市第一个国家地质公园。这里由平均海拔700米的9个主峰组成，分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。游六峰山国家4A级旅游景区六峰山矗立县区江畔，山道曲折荫凉，有“人寰胜地”之美誉。（点击下面图片可跳转往期链接▼）这里移步异景，古树参天，清凉爽净，鸟语花香，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙。著名画家黄独峰曾盛赞这里，有黄山的风韵和气势，是“缩小了的黄山”。热播网剧《隐秘的角落》在这里取景。游八寨沟国家4A级旅游景区、“天然氧吧”八寨沟风景迷人，林海茫茫，树木遮天蔽日。（点击下面图片可跳转往期链接▼）这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，有“天然氧吧”之称。行走林间小道可观景静心，高含量的负氧离子，使人身心舒畅。空气好的地方，人的心情也会莫名其妙的变好呢。游大芦古村国家4A级旅游景区、广西楹联第一村大芦古村，广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。这里以楹联称奇，目前留存楹联共350副，皆为明、清代创作留存。游越州天湖景区国家4A级旅游景区越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，美景醉人。这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。游望海岭国际滑翔伞基地国家3A级旅游景区相约望海岭，天高任我飞。此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动——“望海岭滑翔伞激情飞”，期待一下吧。滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的，很多小孩子都敢玩，真的不骗你）图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局游石祖禅茶园五星级乡村旅游区石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，这里有广西最大的野生连片古茶树，参差散落于石林旁，密林中。这里还有一处绝美的无边泳池，尽览石祖茶园美景。以上提到没提到的钦州所有景区景点在2020年11月7日-15日收门票的全部免费开放重要的事情说三遍景区免费开放啦！免费、免费、免费优惠不可多得钦州美景不容错过钦州等你来玩儿哦！本文由白话猫编辑发布来源：钦州市文化广电体育和旅游局转载请注明出处版权归原作者所有，如有侵权请联系广告推广联系：18177780360 梁经理


文章编号: c28f947a85c620bef50d321cc265bdee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (邀请全国游客包括香港、澳门、台湾地区!广西4A级以上景区免费或半价!) 2020-10-28 澳门航空订阅号   澳门航空订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ1MDU4Mg==&mid=2650905945&idx=2&sn=1b92e413bae49fbd6db0a7c94d7d8801






以下资讯来自南宁发布微信公众号

冬日的广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅。

配合澳门航空澳门直飞南宁班机！

旅途省时省力☛完美！

扒一扒还有优惠机票！

往返720含税起☛优秀！

搭乘飞机需要什么资料？

带好乘机四宝☛秒懂

往下看！

☟

优惠机票

澳门-南宁MOP393含税起

澳门-南宁-澳门MOP861含税起◆ 机票规则：

1、预订及旅行日期：即日起至2020年12月31日

2、不允许签转、退票收取退票手续费

机票有效期内同折扣舱等改期

免费、免费、免费

如何购买

1. 澳门航空官网、小程序直接购票

2.澳门航空南宁办事处

☎ 0771-2103195/2103196

3. 其他购票平台订购

参考航班时刻

航段

航班号

起降时间

班期

南宁-澳门

NX195

1105/1220

周1/3/5

澳门-南宁

NX196

0845/1015

出入境澳门小贴士

乘机四宝

1、有效回乡证

2、7日内有效核酸阴性报告（不接受血清检测结果）

3、绿色【澳门健康码】

4、中国海关健康申报卡

八大线路 任君畅游

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、南宁晚报（记者 赵金玲）




文章编号: 29aa599c65e11a07ef6208bfed3f1c0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (华侨城湿地活动一览) 2020-10-28 华侨城湿地   华侨城湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247491457&idx=2&sn=f8af3e15a976629ee346c2d4cb8a8eff






华侨城湿地活动一览

（2020年10月第4周）

1、游学自然——自然Fun课堂

2、游学自然——小鸟课堂

3、生态导赏——秋日到，宜户外，宜湿地

4、学习交流——了解都市中的“绿翡翠”

5、园区导赏——传递志愿者精神

1

游学自然——自然Fun课堂

10月24日，秋高气爽，正是户外活动的好时节。下午，华侨城湿地自然fun课堂迎来了20余位亲子学员。

在这堂自然fun课堂上，环保志愿教师和大小学员们用著日常随处可见的自然教具，来了一场探索发现之旅。他们用不同的方式去观察身边的叶子，或是新鲜绿油油的叶片、或是石缝中顽强生长的幼芽、或是随秋风而片片飘下的落叶。从一叶子开始自然观察，将叶子玩出新花样。

感谢环保志愿教师小猫（高芳）、薄荷（吴晓燕）、鸢尾（郭英英）和白鹭（郭淑娟）对本次课程的大力支持！

2

游学自然——小鸟课堂

10月24日上午，在这个凉爽的秋日里，华侨城湿地自然学校迎来了20位亲子参与小鸟课堂。

虽然课程中途遭遇小雨，但丝毫没有影响到大家观鸟的热情。从了解鸟儿为什么会飞开始，到望远镜的使用，再到一路跟随老师一起寻找鸟的踪迹，大小学员们都遵守观鸟的守则，轻声徐行，细心地观察遇到的每一种鸟。2个小时的课程里，大家看到了一身乌黑的八哥，带珍珠项链的珠颈斑鸠，还看到一身蓝色的白胸翡翠、优雅的大小白鹭等等……。

感谢芸豆（王芸）主讲的带领以及缅栀（王颖）、小蜜蜂（杜芳）、鸬鹚（王嘉）、蓝天（朱啔兰）几位老师对本次课程的协助，传递绿色环保理念，传递正能量！

10月25日，霜降节气已过，候鸟已经到来。华侨城湿地迎来了10组亲子家庭，拜访湿地里的鸟类朋友们。行走在湿地里，一路上都能听到鸟儿的歌声，可是它们到底在哪儿呢？

环保志愿教师们耐心地和学员们介绍著观鸟的方法与工具。2个小时的课程里，大家看到了树梢上的红耳鹎、滩涂上的大白鹭、躲在芦苇边的苍鹭和一群正在晒太阳的灰头麦鸡……

感谢环保志愿教师木槿（胡美莹）主讲本次小鸟课堂，温柔细致地带著孩子们学习体验，感谢助教鹤针（张丽萍）、荷（胡敏）、朱鹮（刘勃）和野橘（万铃）的全力协助，为学员们带来了一堂惊喜不断的观鸟之旅。

3

生态导赏

——秋日到，宜户外，宜湿地

10月22日，来自南开学校的40人团队第一次来到了湿地，满怀著对自然的求知，带著各式疑问，在环保志愿教师的带领下都一一得到了解答，感谢峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）老师知识满满的一次讲解，同时也感谢考核导师白鹭（郭淑娟）的细致协助，并恭喜十二期志愿者银杏（周莹）广陈皮（李翔）邹宁（柠）郑丽萍（青萍）番茄（张珊珊）考核通过！

10月24日，凉爽的秋季，静谧的湿地，一批批客人来到了湿地。步入生态展厅了解湿地的历史与现状，深入红树小径与红树来次亲密接触，行走在原始海岸线感受人与自然的和谐相处。

感谢绿马甲白海豚（李倩）、艾叶（谢素端）、夕颜（闫瑾）、虾米(赵明霞)的悉心讲解！恭喜十二期环保志愿教师茉莉（赵茉）、一米（庄晓珊）、绞股蓝（莫荧）考核通过！

10月25日，重阳节宜户外，来自红树林杂志社的一群群孩子们到来了湿地，带著空白笔记本、带著满脑袋好奇心，走进了湿地。通过环保志愿教师的讲解，收获到了秋日独有的湿地自然乐趣！

感谢志愿者野橘（万铃）、 白鹭（郭淑娟）、木榄（郭文贺）、 梅子（陈华梅）、杜鹃（赵小娟）的倾情奉献！

4

学习交流

——了解都市中的“绿翡翠”

地处深圳繁华中心区的华侨城湿地，是上世纪深圳湾填海时留下的珍稀生态区。近期，肇庆新区投资发展有限公司董事长一行、牡丹江市市委书记一行、莆田市副市长一行、苏州市政府副市长一行、自然资源部一行等的到访。

10月19日，肇庆新区投资发展有限公司董事长一行来到华侨城湿地参观了湿地生态展厅，了解了华侨城湿地开创“政府主导，企业管理，公众参与”的新型管理模式，透过华侨城湿地了解欢乐海岸项目在深圳的生态实践。

10月23日，牡丹江市市委书记一行参观了湿地生态展厅，了解了华侨城湿地“零废弃”理念，并就华侨城湿地园区运营、生境管理等工作进行交流。

10月23日，莆田市副市长一行来到华侨城湿地参观了湿地生态展厅，了解了华侨城湿地开创“政府主导，企业管理，公众参与”的新型管理模式，并就华侨城湿地园区运营管理等工作进行交流。

10月23日，苏州市政府副市长一行在湿地工作人员的带领下参观了华侨城湿地生态展厅，了解了华侨城湿地的前世今生及生态修复历程，透过华侨城湿地了解欢乐海岸项目在深圳的生态实践。

10月24日，自然资源部一行参观了湿地园区，了解了华侨城湿地生态修复历程，并对湿地红树林情况进行了解和参观。

5

园区导赏

——传递志愿者精神

坐落于深圳湾畔的华侨城湿地以“预约进入、免费开放”的方式进行管理。在这片静谧的土地上，青少年志愿者与环保志愿教师们，引导公众有序入园，为到访湿地的公众进行讲解。

10月24日青少年志愿者：池鹭（李顶立）在入口处为访客测量体温、引导公众有序入园，身体力行传递著志愿者精神。

10月25日青少年志愿者：草莓（胡安琪）、兰草（王思雯）、薰衣草（王子倩）、彩虹（何智融）在入口处为访客测量体温、引导公众有序入园，身体力行传递著志愿者精神。

图文：华侨城湿地

副主编：小荻、张俊鑫

主编：孟祥伟

● 培养自然守护者

华侨城湿地自然学校【培养自然守护者】项目正式上线。

扫码了解更多项目详情。




文章编号: 6bd3d45e5469814466260dd114944f2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (锄月续集(词)) 2020-10-28 锄月轩一味炉香   锄月轩一味炉香


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU3Mjg3OQ==&mid=2247483966&idx=1&sn=1a7b8c9c2f7587ab785f3b48f64dcd6f






浣溪纱·惊看雁荡山灵岩高空飞渡表演

崖踩溪流人踩云，绳牵雁荡小乾坤。凌霄街舞影无痕。擦拭灵岩千样锦，解开风语百般亲。飞花洒作万山春。

浣溪沙·兴平大化工即景

大地轰鸣搅晚秋，凌空碾转起高楼，蓝图指点正筹谋。脚手架中飞影健，安全帽里哨音稠，烟云塔上搅风流。

浣溪沙·参观白龙酒庄有寄

酿尽无华素朴身，匠心独摄五粮真。糟香诚信润乾坤。 粬发有痕涵意象，锅蒸无迹幻风神。将春酵发有缘人。

浣溪沙·诗韵周至行

诗韵萦怀周至行，水街环绕绿盈盈。出山小雨润行程。撷遍风情多采梦，捉来花蕊绽开声。晚春吟诵唤流莺。

浣溪纱·裕固草原

裕固草原康乐多，羊群拥过雨婆娑。有风起处有情歌。西路军雕真壮烈，敖包旗舞好婀娜。与秋同饮共消磨。

浣溪纱·鸣沙山

跋涉黄沙漫脚窝，鸟声翠处蓼花多。夕阳娇处漫斜坡。驼队背来清塔影，镜头飘进野鸥歌。左公柳色正婆娑。

浣溪纱·鸣沙山待月

木塔同心共掌灯，夕阳送罢不归程，月牙湖里接新星。指看驼铃呼月影，琢磨苇叶卷诗声。黄沙有甚气难平。

浣溪纱·南京林志雄老师剪影

吴越莺音细绕声，掉将书袋落繁英。心中涨绿与云平。随遣镜头寻靓影，却凭韵古写新声。奔波领奖又成行。

浣溪沙 · “长安吟诵”徽志创作记

解构瓦当攒笔端，钩沉古调试悠然。金声玉振满长安。 刀下斑斓吟带露，心中婉转气如兰。拈来散入杏花天。

浣溪沙·汤峪水

汤峪秋深忘却寒，泉流一缕暖长安。心随红叶共飞燃。水洗遐思三两日，诗吟顿悟五千言。熏成好梦到蓝关。

浣溪沙·翡翠雕琢吟

放眼青冥散紫烟，灼灼光染彩云间。女娲炼石遗山巅。耀眼泠泠藏雅韵，清心爽爽驻诗篇。琢磨心事到春天。

浣溪沙·汉江夜归

璀璨斜阳被酒酡，一江灯火泛梨涡，浪花唱和踏山歌。 声搅风香同馥郁，步摇月影共婆娑，揉成佳句入星河。

浣溪沙·五省会馆听紫阳民歌

悠远声中开画屏，山音滚滚滤心清，流莺相和最真诚。 一动汉江随泪涨，再催老桂伴云生，环流天籁共嘤鸣。

浣溪沙·安康禹康劳模带电工作室速写

豆蔻青春沐早霞，安全帽里靓年华。作工那个不天涯。塔上游移人幻影，手中霹雳火飞花。春风带电暖人家。

浣溪沙·旬阳变电站检修纪实

幸遇检修才写真，影追变压器随身。吊钩轻挂紫铜新。金哨指挥惊落叶，瓷瓶队列挽流云。镜头对准苦辛人。

浣溪沙·府穀黄昏行

滩迹苇边鸥鹭追，高楼搅动紫云飞。黄河西去浪声微。 谁蹚渔风青箬笠，我勾秋水碧琉璃。绿堤带响踏歌归。

注：府穀有一段黄河西流的景观。

浣溪沙·咏砍头柳

扼住黄沙揽住霜，虬枝做铁铸顽强，摇春撒绿改苍凉。 任遣豪情歌岁月，便伸柔骨护榆阳，好风吹梦品悠长。

浣溪沙·火车府穀行

碾过立秋已啔程，心随黄土起翻腾，晴川沟壑任传情。 坐看窗棂裁画语，卧寻轮轨作诗声，铿锵好句正聆听。

浣溪沙·米脂万佛洞一瞥

崖畔凿开费体量，路缠藤蔓绕西墙。登阶蝙蝠绕身长。 香案无尘清供满，观音不语佛龛香。原来禅境在平常。

浣溪沙·红石峡遇小画家分发柳笛

吹起榆溪水浪喧，轻音穿过透新鲜。春情镌刻夕阳边。 折柳拧搓禅梦绕，吊桥摇晃杏花嫣。声声笛里不思还，

浣溪沙·武功教稼台抒怀

携手春风觅主题，先民智慧与云齐。登台感慨露沾衣。心倚周原思远远，人摹碑刻梦依依。全凭后稷有灵犀。

浣溪沙·贺岳芳珍诗集付梓

一卷心歌畅我怀，繁华落尽卧青苔，云烟缕缕入襟来。 编个秋山催雁去，赋成菊色对霜开，寻芳再不到蓬莱。

浣溪沙·读东川《随波逐流》

笔若闲云骨若兰，少年憧憬尽歌筵，那山对面那心缘。 句惹遐思长月暖，鬓添童趣忘秋寒，蹒跚吟诵更无眠。

浣溪沙·读陈引禄《沉吟录之诗路心旅》

月在云中灯不眠，酣声还绕笑声旋，随风翻过梦阑干。 读罢诗笺呼老酒，捉回意境是童年，一歌一曲一悠然。

浣溪沙·想念故乡月

游子中秋盼皎然，童谣伴雨到更阑。一锅扒穀忆家园。 身陷长安无月色，梦还北海续诗缘。乡音缭绕扣心弦。

注：扒穀，胶东的一种窝窝头。

浣溪沙·祝贺家乡女作家联谊会成立

花谢花开经有年, 莺啼燕语满庭轩。传奇故事美眉间。 刺绣笺中心走笔, 女红韵里梦飞船, 潍河灯影正斑斓！

浣溪纱·镇安塔云山即景

风卷松涛千丈澜，枫红染过穀流烟。瀑音溅绿鸟调弦。 横路古藤拧野趣，出崖白岫裹新颜。歌声只绕涧声旋。

浣溪沙·为三原张家窑七贤柿树画像

铁干龙鳞老树翁，对天乍煞列云空。高冠揽住往来风。 四野莺声啁雨绿，百年絮语挂枝红。至今矗在梦魂中。

浣溪沙·马嵬坡参观唐代妇女生活展览

一树梧桐探老枝，雨中瑟瑟诉相知。牡丹落魄柳抻丝。 不复大唐恩与爱，唯留小院冢和诗，忍听檐下滴相思。

浣溪沙·马嵬坡参观唐代妇女生活展览

舞动霓裳肥美人，大唐风物炫情真，玻璃隔著觅风神。 信手箜篌攒住梦，临风鬟鬓挽成春。玉簪翘起绿还新。

浣溪沙·马嵬坡怀古

一树梧桐探老枝，雨中瑟瑟诉相知，牡丹落魄柳抻丝。 不复大唐恩与爱，唯留小院冢和诗，忍听檐下滴相思。

浣溪沙·西湖印象

欸乃湖心曳桨稀，柳丝牵我过苏堤。伞花撑满断桥西。 桂子飘香秋有色，青山掠影纸无题。雷峰塔影拂人衣。

浣溪纱·少华山深处小憩琴语即兴

唱和声旋涧水旁，浮桥跳过小沧浪。调弦敦促野花黄。 水响琶音惊雀远，曲缠藤蔓泛秋凉。撒欢弓上韵悠长。

浣溪纱·少华山秦腔即景

吼作雷声悬瀑追，枫红妩媚鹊啁痴。菊花蕊上乱弹时。半岭山楂惊落地，满坡藤蔓乱缠枝。游鱼过瘾跃清溪。

浣溪沙·品菊轩赏菊

高阁秋深菊正繁，万千香瓣透长安。巡茶有味盏频传。 满捧插花熏画栋，一枝真味入楹联。拈诗吟诵动心田。

浣溪沙·品菊轩上看安远门

楼倚秋风入眼真，儿时岁月抚还新。苍莺觅得旧啼痕。 身陷长安空念远，花濡笔墨入茶新。堞墙幻作老来身。

浣溪沙·品菊轩下棋

新茗一斟香气微，持才对弈画帘垂。走田走日百重围。 花色卧槽缠马累，秋风蹩腿纵车飞。古琴声里手谈归。

浣溪沙·品菊斋苏峰老师太极献艺

力在丹田抚菊梢，高台听露动云霄。对秋劈腿若挥刀。 真气腾挪花影乱，暗香催动掌风骄。化成清气落萧萧。

浣溪沙·品菊轩子墨趣导摄影

秋上楼台滴露华。风挥清气透云纱。乱教妆面胜黄花。 瓜蒂欲摇眉际痣，蕊红翻作脸边霞。光头催笑日西斜。

浣溪沙·品菊轩子墨画秋

笔曳朝霞林叠涛，苔痕点点起云梢。披麻岫带往来抛。 枫片片飞山影动，松阴阴下涧音消。琴声出画掌声高。

浣溪沙 · 听海南哩哩美艺术团女声独唱《哩哩美的传说》

声裂绿云涨画屏，海音翻滚滤心清，渔鸥相和最真诚。 一动文澜随曲涨，再催芒果伴云生，环流天籁共嘤鸣。

浣溪沙·读《电花集》寄语商老

图画一帧挽手看，丝丝笑靥上眉弯，电花解语两悠然。 啄遍新词消永夜，拈来秋雨润清弦，小诗竞染鬓斑斑。

摊破浣溪沙·题国画《太平清韵》

泼墨松涛卷翠微。流莺回首鹞翻飞。不见长安风物远，绣成堆。 白练推虹摇蜃起，绿风带雨惹云追。添个子规啼劝我，不如归。

摊破浣溪沙·山庄秋趣（新韵）

扯蔓揪藤捋野花，阿黄惊我我惊它。追到藓苔干叶下，有倭瓜。教授误薅三叶草，老莺偏踏嫩枝丫。烧烤秋声琴瑟里，酒来啦。

摊破浣溪纱·秋访太白

栈道留痕绕大山，梦魂牵走已千年。杖策蹒跚何处去，水弯弯。折段松风才浪迹，掰开雁影正盘桓。飞瀑唠叨山里事，雾潸潸。

菩萨蛮·轩辕养生穀揽胜

有谁长啸松涛上，清风翻卷从天降，麻鸭戏溪流，阳光漱我头。 蝶衣旋翡翠，啄得山风醉。撩水涧叮咚、抹青八百峰。

少年游·春日拜太史公祠

蜿蜒驿道野崖边，直上白云间。翠翠新松，森森老庙，郁郁柏含烟。 铁环串起雕栏重，掠过雀无言。芝水飞虹，长桥换韵，绿了那关山。

阮郎归·题《写意天坛图》

一

一团水墨洒痴迷，风敲画栋霓。长虹挽住绿琉璃，霞光设色奇。 撑露重，搅云飞，皴涂大主题。圜丘顶起宇窿低，祈年陶醉时。

二

谁家水墨涨洇时，抻开一首诗。朦胧丹陛抹春辉，白云皴若飞。 霞影重，雀声稀，露痕盘绕低。圜丘耸起踏天梯，醉扶明月归。

卜算子·《锄月集》研讨会相和张申老师

采韵到蟾宫，误入龙门路。锄得涛声看涨时，酬唱河津处。 号子满芝川，挽手浑流渡。折起鸥鸣洒满天，唤过春留住。

卜算子·兴平大化工即景（新韵）

挥手在云端，焊住霞光碎。耳畔轰鸣大吊车，抓起流云坠。 鼎沸看红旗，挥舞楼盘醉。萌动春心擦手掌，也进突击队。

卜算子·和邓汉章老师记凤翔笔会

捉韵采风来，跟著秋风走。一束颖毫屋漏痕，酬谢经纶手。心里柳林春，笔上原浆酒。润得线条老辣时，共饮三千斗。

卜算子·题董老师西学划拳照

挽袖一根筋，瞪眼五魁首。握住清秋攥痛风，发作貔貅吼！

屈指数秋来，弹指惊秋走。唯愿秋心似我心，罚我些儿酒。

南乡子·读《梅心集二》

并制“文心”小章以寄

捧卷月临窗，窥破文心小锦囊。寄意雕虫人琢印，苍茫，初试单刀搅曙光。　

梅底嗅芬芳，熏到膏肓梦愈香。聊借晓风吹树干，疏狂，摇落残花作玉章。

南乡子·题摄影《红胁蓝尾鸲》

谁有靓衣裳，酸得玉兰透蕊凉。不识前缘休再访，轻狂。影隔疏枝语隔墙。

不是舌如簧，每著蓝装为你妆。君散芳芬撩我梦，幽香。且趁春风好一场。

南乡子·甲午清明商洛纪行

一路绕鹅黄，沐浴山风淡淡凉。闹市剥离身入画，徜徉，花恋清明不卸妆。

春色共持觞，吟唱传承满座香。染绿商州呈大美。思量，明日丹江一苇航。

南乡子·登南宫山

何处撵骄阳，翠影攀高曲径长。背靠虬松谁觉累，思量，羁鸟飞翎喘气忙。

信手汗飞扬，撕片闲云擦脸庞。一望群峰罗列小，风凉，看罢苍鹰看渺茫。

南乡子·延安新区俯瞰

雨罢望河川，天挂长虹幻紫烟。拔地新楼谁唤起，欣然。胆气欣同梦结缘。

神笔绘长笺，调遣春风绿一团。始信惊奇非故事，悠闲。早把江山作画盘。

山花子·谒苏武墓

故土含情共此怀，漆流无语蕴英才。十九年中羁北海，梦归来。

节杖搅风敲病骨，孤鸿裹雪报枯骸。感动残春摇树影，扫青台。

山花子·太平寻觅杏花记

携手春风入画行，引擎踩过远峰清。香染舷窗谁指路，鸟声声。

风动虬枝摇笑脸，香连曙色落繁英。捧得芬芳攒入袋，一身轻。

山花子·红河谷索道行

牵引诗情入画屏，流风送过远山青。苍霭长天胸纳过，入云轻。

顺岭扑来杉顶绿，隔窗捉住鸟声清。指看朝阳同步起，到沧溟。

山花子·红河谷抒怀

攀到丹崖第几层，凌空栈道傍云生。踩住罡风编笑语，惹莺听。

虬树生藤缠老梦，野花联袂绽新晴。一岭清凉兜入袋，尽诗声。

山花子·西安城墙之永宁门喜迎春节

高阙迎风捋影长，楼台浣褪旧时香。都倚朝霞捉笑影，纳千祥。

箭垛支棱光一缕，鱼龙舞动韵千行。飞上花灯人寄语，对朝阳。

山花子·参加君家小侄婚礼有寄

风绕楹联月绕窗，一堂灯盏霎时香。广致仁兄迎喜鹊，赋华章。

邀客真情斟喜宴，凭君儒雅作新郎。不觉香醪红上脸，满庭芳。

采桑子·贵州龙宫剪影

多情流水豪情涨，叶绽微红，瀑泻秋风。云雀啁啾在半空。

船声欸乃琉璃破，钟乳叮咚，笑语轻松。横桨吟歌到梦中。

南歌子·红碱淖放歌

塞上清波秀，风中野鲤香。驼铃摇进水云坊。举桨拨开倒影小村庄。

鸟语啁云远，渔歌甩帽凉。挥竿钩住浪轻狂。唤起闲鸥共唱好时光。

南歌子·喜河大坝远眺

汉水莺啁绿，晨曦塔吊红。鹭鸶衔住影朦胧，影映和谐清水绿山中。

铁塔云天矗，磁场电韵浓。轮机打水荡云空，醉了渔歌不与四时同。

南歌子·记梅花雅集（新韵）

翰墨随琴动，檀香拭眼明。古城大雅汇新声，折扇打开拈韵是八庚。

下笔诗思涌，高吟滋味清。梳成真气已晶莹，滋润花儿哪里会凋零。

南歌子·采风旬阳篇

喜瞰川流碧，旋惊崖畔雄。曙光拂过浪花红。山水拧成太极对秋风。

胜景江天造，自然鬼斧工。鱼鸥飞过觅行踪。打造田园福祉起腾龙。

清平乐·蒲城杨虎城故居见兰花

一畦葱翠，檐下摇欣慰。每见人来花影碎，绽作平生妩媚。

舒叶坦对高墙，洁身信有骄阳。但使清风解意，随春散尽幽香。

清平乐·新城剧场同赏秦腔《杜甫》

新城真好，一路秦腔绕。挽手长安音袅袅，梦越大唐天宝。

酒意迸撞诗情，春风指点轻轻。复制心中翠柳，黏贴那段鹂声。

清平乐·太白问春

莺黄雀翠，不觉啁啾累。摇曳青藤松鼠坠，打探樵歌滋味。

钟磬敲过烟霞，松涛缠绕云槎。谁问春归何处，笑开一岭山花。

画堂春·寻春咸阳湖

长堤翠岸柳丝长。虹桥护住春光。郁金香透五陵芳，画舫正回航。

紫燕衔来蜃气，纸鸢拽起朝阳。健身踢踏曲悠扬，古渡醉秦腔。

画堂春·题摄影《西安城头的灯笼红了》

楼头艳艳耀红灯，流光暖照封冰。宛如雕塑写丹青，遐想横生。

疑似雄兵列阵，更如骁将冠缨。顿生思古荡幽情，缅念群英。

谒金门·黄河乾坤圈抒怀

河不老,旋入青峦真好。布置乾坤咱趁早，回头烟树渺。

不恋家山缠绕。不许环流咆哮。不怕春风吹不到。神州情未了。

诉衷情·师傅退休寄语

呕心沥血润三秦，信手洒甘醇。又将一年春事，诚信报忠魂。

将杏雨，送斯人，映彤云。蕙兰情性，梅竹精神，背影常新。

诉衷情·壬辰元宵节观灯

元宵焰火满天明，云际动春声。不知魂魄何驻？哪盏孔明灯。

心浪迹，梦飘零，更清澄。星星看我，我看星星，都亮晶晶。

诉衷情·雪地画梅

曙红渗透泛霞光，惊起鹊声长。铺陈雪色谁勾染，画面更苍茫。

一段瘦，几枝长，满天凉。飞花铺纸，老萼催人，补点縢黄。

醉红妆·雁荡山行

溪流一路淌山魂，晓风吹，野菊醇。竹梳新雨线条匀。兰成片，蝶成群。

泉追虹色雀啁新，蔓藤卷，瀑声真。与雁商量攀到顶，云里望，小乾坤。

减字木兰花·汤峪河边涉水

清溪运转，激荡蒸腾云气远。涉过流泉，鹰隼入云岭入禅。

青峰陡立，挤兑热流泉眼急。镖水癫狂，涤洗柔柔百页肠。

减字木兰花·榆林诗会赠何鹤兄

眼神一碰，击掌相拥攥手痛。好韵多多，绿了悠长大漠歌。相逢一笑，信步诗笺红碱淖。有幸驼城，塞外聆听一鹤鸣。

西江月·听古筝独奏曲《渭水情》（新韵）

勾勒秦川正气，诉说黄土朦胧。弦中翻

卷浪行踪。抡作三叠好梦。

捻转泥流激越，弹拨汩汩秋风。揉搓热

土起鸿蒙。指上葱茏涌动。

西江月·惊看少林塔沟武术学校 “31人跑”打破吉尼斯纪录

阵阵梵音剑气，卷来猎猎罡风，少年意气撼登封。踢踏嵩山震动。

古柏威威呐喊，青峰跃跃凌空。吉尼斯上作英雄。不负当年骁勇。

荷叶杯·步纳兰韵四则

一、莲湖寻旧

知己一人谁是？听矣。开蕊寄萍生。这花缘是那风情，落瓣也澄明。

香透水声无度，春暮。寻觅到那天。蜻蜓驮过那时缘，振翅写花钿。

二、题梅梅脑洞大开

知已一人谁是？听矣。般若涅槃生。拨开新雨觅真情，云翳揭晴明。

遐思网中飞度，秋暮。敲断九重天。生花键上再生缘，敲字乱螺钿。

三、题我的小叶紫檀二胡

知己一人谁是？听矣。虚籁共鸣生。清风弓上自然情，解语映弦明。

匣里鹊鸣飞度，云暮。指上播春天。宫商角征羽中缘，一曲赋花钿。

四、题我的篆刻刀

知己一人谁是？听矣。石上刻平生。精钢尖刃总传情，解构石纹明。

山骨切冲无度，朝暮。缪篆写云天，犁开心里寿山缘，钤画印心钿。

鹧鸪天·嬉戏沙坡头

大漠治沙细考量，来寻秋韵沐风凉。一行仰慕驼铃动，九曲浮洄士子狂。

吟好曲，踏沧浪。绿洲色块染衣裳。荡浮皮筏漂何处，撩把水花手带香。

鹧鸪天·西安大庆路电缆沟道施工巡礼

风过通衢影色柔，人随梯架入深幽。螺栓拧紧新磁场，闸板开通大电流。

高压满，线型稠。光明聚会到清秋。不知手上纤纤缆，亮在长安第几楼。

鹧鸪天·遥贺《一得斋诗词文集付梓》

起步中原韵满身，电流曲线绕成春。欧罗巴里清新客，甲秀楼中潇洒人。

行万里，酒千巡，捧诗一卷作家珍。缠枝松柏舒心望，握手南疆有使君。

鹧鸪天·时评

触目惊心愁摞愁，和谐国是说无忧。随将公主成吧女，枉把蝼蛄作比丘。

人自在，笔无忧。将心扭曲写珍馐。金刚不坏身常在，任把口腔作地沟。

鹧鸪天·玉树大地震

青海支撑大地倾，折摧玉树痛还惊。藏红花蕾芬芳谢，格萨尔王梦结冰。

传大爱，抑悲情，如潮捐募慰生平。天蓝帐里书声朗，折翅神鹰又远行。

鹧鸪天·过塔云山玻璃栈道

跃穀翻山任我行，松杉顶上散心旌。霞光叠起缠身过，兰雀投缘绕我鸣。

腾自重，揽云轻。空中放肆忘生平。忽然得悟人间事：坦荡行踪赖透明。

鹧鸪天·塔云山金顶抒怀

阶绕风旋如许年，依然突兀立峰巅。欣逢唱喏经年后，共睹阴晴一霎间。

松守护，雾盘旋。人随蓝雀入云端。藤缠夕照霞流梦，笑对终南十万山。

鹧鸪天·秦岭腹地参观蓄水工程标段

鹊啄林涛染客衣，终南山水最相依。蓝图洗眼明如镜，大坝雏形涨欲飞。

旗语急，炮声催。铲车开路若吹灰。松风指手溪流上，掐段烟霞带梦归。

鹧鸪天·参观包家垭水电站

青岭围观作坝梁，鹰缠铁塔立高冈。松笼云绕涵流远，雨刻风雕频率强。

新隧洞，老花墙。涡轮轻转搅清芳。流莺引路开关闸，笑送电流一段香。

鹧鸪天·教稼台采风

一上高台忘自身，青青麦浪入眸亲。松涛卷起秦川韵，雀影翻飞稼穑新。

惟记好，永怀恩。倾心一捧掌中温。流连五穀初生地，后稷一镢舞到春。

鹧鸪天·虎年新春适逢情人节（新韵）

雪是情人打我门，烟花跃起拽回春。咬开饺子团圆馅，吟诵楹联精气神。

携瑞虎，拜芳邻。红灯拱手恍惚真。二踢脚里一声脆，天地合欢岁月新。

鹧鸪天·谒琴师彭祉卿墓（注）

案似琴台草似烟，相邻有鸟叫关关。苔痕依旧翻新谱，晓雾随风绕岳山。

闻叶动，惜花残。故人长忆理琴轩（注1）。渔歌追梦飘然至（注2），一缕春风正抚弦。

（注） 彭祉卿（公元 1891年 — 公元 1944 年）名庆寿，字祉卿，庐陵人，现代琴家。

（注1） 理琴轩：琴师彭祉卿的琴斋名 （注2）忆故人、渔歌：彭祉卿创作的古琴曲名。

鹧鸪天·终南山谒净业寺

一路台阶觅晚春，流莺领路唤声勤。海棠滤过梵音静，银杏遮荫香火新。

瞻古刹，抚碑文，祖庭眷顾悟禅人。林花打中云游客，坐看菩提叶落痕。

鹧鸪天·韩城莘国水城纪事

一段柳丝一段歌，古音滤远水扬波。驱车茶路流连远，信步楹联失替多。

人雀跃，影婆娑。捡来陶片细消磨。石狮颈上红丝带，绾著洽川故事么？

鹧鸪天·海南临高角揽胜

椰树轻摇岁月歌，白帆梳远影婆娑。流连新稻颗圆满，感慨文澜趣味多。

人雀跃，海扬波。拾些蛤蜊细消磨。海螺壳里听涛涌，说著临高故事么？

鹧鸪天·咸阳赏花节

丝柳平湖邀我游，春光牵住曙光流。云莺画舫楼头醉，靓影郁金香里羞。

人浪涌，鼓声悠。摩天轮下赛龙舟。花开古渡熙风软，吹过先秦那段幽。

鹧鸪天·大香山笔架峰远眺

耸立三峰不记年，化开笔墨卧云端。四周林海拥深谷，百步流泉绕大山。

芳草地，杏花天，风吟经卷鸟鸣禅。骚人有兴寻奇句，误入群峦缥缈间。

鹧鸪天·新年小记

又是一年辞岁佳，懒听湖上闹些些。薄霜冷覆鸭头绿，残柳悬空鸢尾斜。

红袄袄，绿丫丫，穿梭来去也喧哗。谁家鹦鹉啄何事，不唤梅花唤雪花！

鹧鸪天·汤峪小镇随笔

云暖风烟翠暖山，参差楼树浴新泉。惯将秀色连声涌，总为云光撷影娴。

流一缕，热千年，青峰烘暖好诗篇。蒸腾泛过硫磺味，岚岫熏成朗朗天。

鹧鸪天·韩城电厂35周年赞

秋色斑斓控制屏，梦随蒸汽动心声。塔成夏禹嫌云浅，人若象山任雪倾。

开境界，数行程。与河歃血结同盟。共推金鲤凌空跃，顶起龙门又一层！

鹧鸪天.泰山经石峪一瞥

踏过清风小石阶，缠身雾絮顿伸开。金刚经上缠虬柏，大岳云中问老槐。 挥篆意，畅诗怀。流莺参谒一排排。清清花伞谁撑起，满岭梵文诵起来。

鹧鸪天·临摹经石峪金刚经

寻得摩崖到泰山，写经石峪水云间。莺鸣空穀啁般若，苔绿流霞好坐禅。

摹正气，得书缘。一横一竖一蒲团。青峰打坐参真谛，男子从今不怯寒。

鹧鸪天·赴高陵采风

鹿苑名城唤我来，桐花争与杏花开。沉吟泾渭千秋史，捕捉浊清几代才。

昭慧塔，古云槐。关中华丽任人裁。倾情流水线中去，采得春风涨满怀。

鹧鸪天·雁荡龙湫

雨后清清翠岭深，溪流唱绿五弦琴。彩虹抚过松涛抖，翠鸟啁飞暑气涔。

藤绕绕，树阴阴。脚沾泉水踩莺音，瀑声溅起云如絮，一挂龙湫美到今。

鹧鸪天·夜宿袁家村

夕照霓霞笼客情，歌阑人散话农经。坐听桐叶吟骈赋，卧看画檐逗月明。

风静静，夜清清。蛩鸣犬吠串新声。梦随碾转诗思远，韵脚黑甜枕底生。

鹧鸪天·再访礼泉袁家村

高耸牌楼泛古香，青砖黛瓦紫薇房。风箱拉动千层绿，弦板敲回几缕芳。

声入画，笑盈窗，农家乐里话沧桑。穿堂家燕翻飞去，约定春风不隔墙。

鹧鸪天·悟明寺参加“写意陕北、书画榆阳”啔动仪式

盛会榆阳再结缘。放歌啔动杏花天。曙红渗透洇工尺，石绿铺陈动万千。

心涌动，梦飞旋。丹青润笔写华年。春风泼墨皴擦里，续写豪情又一篇。

鹧鸪天·统万城遗址

踏上残垣脚步匆，清秋带我觅行踪。灰浆砌作沙丘累，白骨堆成霸业空。

将往事，作离宫。繁荣消散柳蒿中。探身攀往敌楼望，惊悚当年那阵风。

鹧鸪天·过红石峡

转过青崖愿景开，流云岫絮自悠哉。飞歌瀑上清泉醉，扬臂风中紫雀来。挥暑气，绝尘埃。青松岭上畅心怀。遮阳小帽谁挥舞，早把民歌荡过来。

鹧鸪天·老师傅光荣退休有寄

不负霜风入未央，风机萌动绘春光。手挥岁月沧桑变，心寄黄花晚节芳。

人寄语，电流香。辛劳浇得菊花黄。长虹飞挂平湖畔，笑指飞鸢又几行。

鹧鸪天·参加退休座谈会寄语

搏击人生作画屏，欣欣与电绕终生。磁场旋过才如爽，感应涡流总是情。

心澄碧，业忠诚。长歌绕在最高层。回头身后花开处，百里秦川弄晚晴。

鹧鸪天·商洛供电局商山女子诗社成立志贺

丹水商山韵最强，秦巴换作女儿妆。清溪动处藤牵翠，高塔抻开电送香。

磁场炫，菜花黄。拈来随意入华章。十年锄得一畦月，不负蟾宫缕缕光。

鹧鸪天·2014端午放歌

吟咏清流飘粽香，芙蓉园里醉流觞。满园梅李听天籁，一片画图著汉装。

传国脉，沐兰汤。熏风祓禊更端庄。童声惊动榴花雨，摇作彤红满地芳。

鹧鸪天·祝福吴老早日康复

岁月轮回似水悠，也当梦境也东流。独缘无影灯扶醉，万幸忘忧韵压愁。

吟病酒，试歌喉，些些小恙伴宏猷。腊梅解意窗前探，送点花香润笔头。

鹧鸪天·读徐耿华老师治史新作

考证透析文字亲，聊拿治史作耕耘。拨开残翳分忠佞，擦拭疑云辩假真。

搜典籍，掸浮尘。丝丝缕缕也堪珍。云泥遗骨搜罗尽，一一钩沉与后人。

鹧鸪天·美丽大荔人四咏

一、清洁工孙东莲赞

月影西沉日半边，帚如画笔地如笺。汗花驱散层层雾，抹布擦开淡淡烟。

风飒飒，水涓涓。挥笤扫过百花妍。同洲沐浴霞光里，一片清澄朗朗天。

二、仙渠村书记瞿便林赞

拼命三娘不是夸，风风火火作生涯。青黄著眼风和雨，忧乐揪心桑与麻。

及时雨，满园花。车龙欢快富农家。描摹美丽家乡土，风打槐林飒飒夸。

三、仓东村书记白祥林赞

每把黎民当作天，人生征旅在桑田。济贫扶苦咱家事，创业集资担我肩。

灯照曙，夜无阑。春风送暖却风寒。脱贫就是攻坚事，播撒文明又一年。

四、电子厂员工刘建梅赞

十载兼程雨裹风，早将有限付无穷。心中线绕千千结，手上节能万万重。

劳动美，奖章红。光荣榜上动真容。减排节约揪心事，圆梦初心不忘中。

鹧鸪天·清涧唐王寨怀古

一段秋山一段空，河流无定带西风。满沟秋色飞花紫，千亩枣林落地红。

登古寨，揽秋容。一堆黄土一枭雄。谁追落叶呼声急，踏进唐王脚印中。

苏幕遮·汉中油菜花之行

半畦夭，畦半媚。揽住东风，揽住东风翠。油菜心心才绽蕊。且把鹅黄，晕染云霞醉。

嫩枝摇，花粉坠。瓣乍清音，瓣乍清音碎。惹得莺声忙结对。隔岸盘飞，啁绿三江水。

苏幕遮·听熊东遨先生讲座有感

细倾听，轻品味。语透终南，指点三秦翠。拈过源头清澈水，浣洗青峰，浣洗一川媚。

柳吹绵，蝉解蜕。领异标新，意象全敲碎，从此湖山嗨不累。遍地春光，都到心头醉。

苏幕遮·贺陕电诗会第三届诗歌节召开

曲清新，词缥缈。满座馋诗，满座馋诗佬。召唤骚人过节了。依谱相酬，依谱相酬巧。

诵心声，吟腹稿。拧尽遐思，拧尽遐思绕。醉了摇头还晃脑。电火花儿，电火花儿好。

踏莎行·骊山清明（用少游韵）

登上彤云，圣宫飞渡。榴枝挽得游人驻。青山祈福不思量，踏青撵到斜阳暮。

烟渚传情，莺啼一路。啁来新蕊春无数。杏花时节唱无忧，清音化作清明雨。

注：2010年4月3日下午，由华商报社、临潼明圣宫、陕西省诗词学会、陕西省文史研究馆太华诗社联合举办的“清明骊山诗会”在临潼明圣宫正式举办。

踏莎行·渭河电厂赞

一

水气盘桓，云烟飘荡，雄姿矗在秦川上。汽轮旋转傲关中，光明点亮光荣榜。

鉄塔凌空，机房敞亮，渭河推浪春潮涨。弦波压稳赋新篇，螺丝拧紧东风爽。

二

多少遐思，几回梦想，电流振作东风响。炉燃雅韵火膛开，心通曙色声情壮。

业创千秋，胸怀万象。电磁涌起豪情漾。热能腾发爱心来，指标拱动春潮涨。

浪淘沙·题引禄先生摄影《荷开电韵》

秀色满秦川，翠盖无边。无声香透几重天。不与晴空争旷宇，电韵流连。

银线正缠绵，花瓣弯弯。青山拉近结新缘。高塔多情风看重，奏响琴弦。

浪淘沙·曹恒兄寄示七律，回小词拟雀言博一笑

穿越柳如烟，碧水回环。无边景致抚心弦。万缕霞光舒眼处，云路三千。

风里叙清欢，再不孤单。五陵韵语梦勾连。老了啼声翎羽在，共舞蓝天。

浪淘沙·第四届电力诗歌节

春色谱新歌，好韵扬波。乐坊一路好吟哦。沐浴和声酬唱里，快乐多多。

丝柳曳摇么，荡走沉疴。电流香彻杏花坡。旋律和谐高塔上，任我腾挪。

浪淘沙·归燕吟--祝贺陕西诗词学会网络开坛

小雨裹秋还，门外声残。隔帘拍打几经年。穿越疏篱捎梦落，花坠悠然。

振翅最投缘，爱绕花园。啁啾一路撒新鲜。有空衔泥堆半阕，巢筑诗坛。

清丽双臻·大雁徘徊在呼和浩特热电厂上空不忍迁徙

唤得南飞雁，羽翎霞气共蒸腾。塔暖毡房铺翠碧，弦牵磁场动心声。感应草原亲，触摸秋色明。

开境界，数行程。足涉热流梳细雨，心倾活力啄新晴。不忍南飞缘有梦，电花璀璨为苍生。

定风波·读葆国兄诗集《石桥轩吟稿》新韵

携裹京华送夏凉，滤清泾渭起馨香。一句轻吟秦岭翠，沉醉，笑中攥痛老同乡。

一诺相逢肝共胆，斟满，品咂相和好诗章。圈点定风波里影，清醒，大石桥月踩清霜。

定风波·题《胡杨图》

铁干嶙峋未著妆，晨曦一抹为添香。涉过流沙寻野趣，凝绿，便将好韵作秋霜。

笔下繁荫皴妙语，花雨，老根盘绕到疏狂。一抹天山成写意，真谛，婆娑旧梦到胡杨。

定风波·读泉名兄诗集《奓湖轩吟草》

荆楚飞鸿识路程，银翎带水抖新声。曲项缠云雷奓响，无恙，唳中传雨更传情。

捧卷沉吟嫌昼短，优选，旅途从此不孤行。击键临屏春不语，欣喜，拈词撷韵好轻盈。

定风波 瀛湖即景

鼓动乌篷浪打频，挥竿入水钓情真。一路渔歌吟不断，惊叹，翠屏展作画幅新。

快艇擦肩飞霎那，谁怕，清凉唤起野风熏。桨上豪情缠湿韵，滋润，镜头捉住又一春。

虞美人·夜宿镇安月河日月湖宾馆

窗含翡翠云天外，侧卧听天籁。流莺来去隐仙踪，偏叫飞泉不累唱叮咚。

清风最是随心意，环绕帘笼里。漫将月色入鼾匀，作了青山几个画中人。

虞美人·苍龙愿

苍龙摆首霞光现，攒雪祈三愿。新春一愿保平安，二愿神州家国再翻番。

惟将三愿年年好，祝福春来早。爪痕揉过是红梅，点点红梅福报永相随。

虞美人·贺上林苑女子诗社成立

三秦桃李携春好，谁送东风早？疏篱梦落燕回归，看取旗袍摇翠绽芳菲。

一声唱和终南绿，吟诵人如玉。蕊开花动倚云听，诗与桃枝柳叶共青青。

虞美人·题胡承海《石榴图》|

虬枝黄叶榴如火。香焰催红我。嫣然开口下瑶台，片片流霞缠绕梦归来。

秋风熟透真无奈。摇曳成天籁。骏骊山下赋新诗。吟作一团雅韵坠清枝。

渔家傲·故宫随想（新韵）

高耸楼台笼玉陛，光明正大谁堪忆。铜鹤忘怀曾跃起，声声唳，朝靴每踩民心意。

藻井旋深邪恶里，歇山压痛家山碧，日晷伸长长叹气。九龙璧，何时舞到青云霁。

行香子·牛山行

青岭如仙，红叶如燃。乘霜风，追雁南迁。听藤缠雨，看雾缠山，这一丛黄，一丛绿，一丛丹。

几杯香茗，三番透雨。试探看，幡影幢边。猿翻经卷，松打心笺，沐半边云，半边雾，半边禅。

行香子·大香山放歌

路绕鹰翔，风润云芳。翠崖上，耸起阳光。丹霞曼妙，峭壁雄强。看水花清，心花绽，野花黄。

虬虬古柏，煌煌宝殿，鉄铃中，银雀疏狂。俚歌热烈，禅鼓悠扬。更满天秋，满屏画，满山香。

行香子·咏白莲悼念甄文锋老兄

白玉为身，瑶草为邻。曳摇里、天地同春。鱼翻靓影，鹭点清新，采月之韵，蟾之露，蚌之津。

无言对韵，唯真对月，对蝴蝶、绿野成茵：今生独梦，来世三分。若一分风，一分我，一分君。

行香子·雪地踢毽子

尚武门边，古箭楼前。雪风中，派对狂欢。翻飞腾跃，花色斑斓，看高墙里，牌楼下，瓮城边。

入云耀眼，回风落脚，毽缠身，摆胯拧肩。冰酣雪醒，飘逸悠然。正壮年乐，少年美，老年癫。

行香子·中国梦电网情

山试新妆，云透霞光。正人间、天上飘香。草漫晴暖，春送芬芳。喜气之清，人之爽，国之强。

通衢网络，成行铁塔，上云梯、笑对朝阳。攀缘故事，输送琼浆。正电流飞，电花灿，电歌扬。

行香子·府州诗友置酒相款赋此志谢

城下波清。帘外风轻。谢诸君，举酒相迎。这般气象，如此心情。且踏河桥，俯河水，听河声。

排空归雁，成行人字，又何妨，词赋澄明。轮番握手，嘱咐康宁。更盼诗言，盼诗笑，盼诗评。

行香子·赠陈果和潘田大婚之喜

丹桂飘香，灵鹊临窗。笑容里、一捧阳光。笙歌曼妙，灯彩辉煌。看心花醉，烟花绽，菊花黄。

酒斟华宴，风追花雨。手牵时、曼舞云裳。玫瑰热烈，笙管悠扬。更满园春，满屏画，满庭芳。

喝火令·祝福周彧之和张筱璐喜结良缘

胜日花如海，华堂喜照身。少年歌舞动缤纷。霓彩映红双喜，灯火也芳芬。

把酒祈心愿，拈簪誓语真。举杯缘福满园新。一路温馨，一路敬如宾，一路走成风景，中法筑成春。

喝火令·环城公园见八旬翁晨炼

健步惊凉露，欢声震落花。跳绳飞毽劈双叉。浑惹掌声雷动，红颊染朝霞。

气定神情远，神闲倒影斜。白髯飞鬓揽芳华。老者云低，老者寿无涯，老者刷新生命，赚得路人夸。

喝火令·迎春花开之日，偕雷树田、李一信、李耀儒诸老师赴茂陵登览胜亭有记

相约登高去，阶阶踏小诗。伞花撑雨已多时。飘过五陵青冢，原野动新犁。

漫步残霜上，黄花拽我衣。殷殷吩咐护春泥。踏上松声，踏上绿云梯。踏上晓风春色，览胜一枰棋。

喝火令·贺富平诗词书画创作基地揭牌成立

沐浴春风里，流莺唤采桑。学飞振羽也啁香。金石舞刀冲切，高调诉衷肠。

将梦缘书画，将琴寄二黄。再逢便作少年狂。感谢清明，感谢这琳琅。感谢野花呼唤，信手到诗行。

喝火令·雅森拓展戏作

五月人相约，携春一路轻。缠身迷彩也清清。飞越铁梯云板，攀壁好轻盈。

带笑连绵雨，温馨俯卧撑。半磨心智半劳形。挽住流莺，挽住梦真诚。挽住青春鼙鼓，再布好图腾。

喝火令·《滴泉居词稿》付梓寄贺

脚下千般紫，天边一点红。俚歌如伴浪行踪。犁断稼轩晨雾，俯仰越时空。

热血经霜里，情怀浪迹中。随心捉住水叮咚。捉住泉踪，捉住细流风。捉住青春一闪，激荡我心胸。

喝火令·万家灯火暖春风

水上灯笼会，堤边惬意人。鼠飞天上喜纷纷。那段滚珠花炮，惊乍也消魂。 焰火凌霄紫，烟花寄语频。孔明灯里看乾坤。一霎嫣红，一霎满园新。一霎恍如真昼，大地正迎春。

喝火令·凤凰鸣春

——《榆林诗刊》创刊五周年致贺

著意开屏翠，忘情吐气芳。传呼天下鸟衔香。沐浴曙光开喙，鸣啭妙无双。

塞上揉新雨，榆溪抹绿妆。指挥同奏正悠扬。抖擞春风，抖擞九回肠。抖擞高山流水，共唱好时光。

喝火令·题李老师写生图（新韵）

墨写三分瘦，色调一脉香。曙红新绿竞芬芳。挥笔乜斜青眼，随意染霞光。

写意莺声细，白描树影凉。放心添个纺织娘。画个多情，画个老轻狂，画个绿风联袂，满眼野花黄。

喝火令·安康牛山看云

雨打秋如染，山青气更醇。云撩纱帐每追魂。抻过穀深千壑，罗列不留痕。

野岭排多少，流霞卷几分。风开奁屉拭涂匀。一笔弯眉，一笔卷枫唇，一笔参差悠远，醉了写生人。

喝火令·飞渡峡篝火晚会话义山

夕照群峰翠，霞铺万缕红。酒歌催舞快哉风。明月穿行陶醉，山色有无中。

夜雨巴山隐，诗吟大野空。秋池飞涨看新容。细数当年，细数玉溪公。细数合声飞渡，锦瑟动空蒙。

1、李商隐号玉溪生。2、秋池就在飞渡峡附近。

喝火令·富硒茶园采茶曲

捋露毛尖嫩，巡园步履轻。漫随云雀唤中行。新手学翘兰指，尝试捋新晴。

唱和山歌里，随尝逸气生。伏摇笑靥动银铃，一垄茶香，一垄影娉婷。一垄绿枝才颤，早入画图清。

喝火令·惠安中学好人教育感赋

岁月绵长路，师承自有真。一情牵动万人身。锄月捉风如缕，汗水润无痕。

每把仁心遣，时将晚露匀。剪枝培土忘晨昏。念那花妍，念那绿茵茵，念那曙风红雨，不负好乾坤。

喝火令·咏铁塔 贺丰阳电力诗会成立

顶起周身翠，扶摇一路红。唤来高塔入云空。霞色有声披挂，穿过韵朦胧。

鹞子随风远，磁场矢量通。丰阳从此醉春风。醉了相知，醉了有缘逢，醉了诵吟诗性，唱诵电流中。

钗头凤·狗年祝福（新韵）

青花盏，流香远。揭笼腾起春潮满。楹联靓，红包涨。灶爷托福，门神红胖。棒棒棒。

烟花转，鱼龙炫。东风飞赴华光宴。灯笼亮，好模样。水仙团拜，海棠开放。旺旺旺。

临江仙·白鹿原影视城一瞥

新燕衔风塬畔舞，熏香醉了流霞。

高桐十万奏喇叭。客心才涨绿，红雨乱摇花。

白鹿原头溪岸柳，枝撩花绕人家。

飞莺画里叫喳喳。老腔开大韵，流水奏琵琶。

临江仙·题老同学聚会照

红领巾中芳草碧，残蝉絮语绵长。苍苍老脸对花黄。心如高速路，梦撵那时光。人若核桃青涩果，霞飞满面沧桑。半生荣辱化秋凉！胡琴弦索里，又是少年郎！

临江仙·黑天鹅白天鹅

飞过烟波云雨，追到塞北江南。浮云撷影意留连。欢言啄曙色，羞月闭云端。倾听几翎心语，相拥整个春天。湖光绕颈好呢喃。浮游天籁里，共舞杏花天。

临江仙·荷塘夜雨思廉洁

索句寻章翻典故，黄经一卷无声。临窗燃亮满塘灯。月催凉露落，星送乱蛩鸣。

今古圣贤清影里，真身都在莲蓬。且将新柄指清澄。荷花蘸曙色，书写到天明。

临江仙·汉吟堂赋菊

水墨秋声皆入画，斑斓深处层楼。金风熏醉忘年游。洗桐斟老酒，扫径更回眸。

煮沸青春常作忆，随心最是难求。濡毫拈韵欲何酬。同吟黄菊圃，与尔共销愁。

临江仙·题摄影《大天鹅》

飞过霞光烟雨，巡回塞北江南。浮云撷影意悠然。戏言啄曙色，羞月闭云端。

梳过几翎心语，相拥整个春天。平湖交颈好呢喃。随游天籁里，共舞杏花天。

临江仙·香溪书院功德千秋

秦楚云山腾紫气，弦歌飞到苍穹。蓝图勾画韵千重。书声飘落处，郎朗染霞红。

朗读声声除涩苦，花开解语鸿蒙。泮池随动起春风。子孙同沐德，万世颂奇功。

临江仙·重阳秦岭登高

踏上松涛铺画卷，丹崖借助云浮。藤缠新露问何如。不凭筇杖击，赖有冷杉扶。

喘息声声拧作雨，山风搅碎音符。蒸腾烟岫任莺呼。瀑边谁打伞，举起水云图。

临江仙·上林诗苑赞

韵聚终南山染翠，平涂一抹朝霞。声名雅致到天涯。雁飞人字韵，人作上林花。 薪火相传承国脉，画乡绽放奇葩。三千童子作诗家。长帆驱好雨，作个领头槎。

临江仙·2016迎春词

曙色扑来帘映雪，腊梅挤进芸窗。催人激动写沧桑。构思心早醉，疏密笔留香。

磨透石纹鸡血旺，双刀镌刻芬芳。单刀边款试新篁。初芽才泛起，甲骨已疏狂。

临江仙·欣赏胡承海先生现场挥笔

韵致一堂陶醉，雀分层羽啁啾。青山葱翠在心头。颖毫勾秀色，花叶挑风流。

采撷丹青锦绣，琢磨笔触情柔。逆书疾速好悠游。蝶香沾袖满，带我到清秋。

临江仙·短信

短信如莺敲梦醒，啄弯窗外风声。枝头酬唱更轻轻。彩铃缠韵好，天籁荡云清。

指上流行新乐段，敲成仙侣联盟。拎来好曲奏鹏程。称心沽美酒，最爱阅金经。

临江仙·咸阳湖之春水

燕子归来堤绿也，柳丝挽住粼光。

桨声欹乃搅流芳。画船人去远，

啄浪鹭成双。

难忘昨宵踢踏舞，红黄陶醉成行。

飞鸢知道我心肠。遣鱼嚼靓影，

噙水润丁香。

临江仙·秦皇岛市诗词学会成立30周年

一路风熏鹊喜，长虹驭作仙槎。春潮漫

遍到天涯。手中人攒痛，帆上面如霞。

酬唱传声好韵，留连更见芳华。今朝踢

踏浪涛花。胸中持海梦，岛上尽诗家。

临江仙·含光门里唐城垣边古砚展

攥住大唐黄土，推开一角城垣。沉思

品味正留连。是谁陶醉了，茶盏指间旋。

染指清清石刻，消磨暖暖冬天。目光

犀利试磨研。听风濡老笔，凭砚悟先贤。

临江仙·读鱼佩云《乡曲低吟》

扑面春风吹妩媚，舒心故里家园。欣欣眉上有波澜。苹花妍笑语，乡曲更新鲜。

笔墨吟哦书画卷，莺诌字里缠绵。相逢如故著先鞭。人生七十载，一步一华年。

青玉案·秦岭漂流记（新韵）

清流挥桨飞驰过，乱湍舞，丛林和。一霎腾空一霎落。长天俯仰，俚歌欢乐，笑对江天阔。

一篙撑起青春诺。十里尖峰垂涎我，泛作流云追彩舸。白云挥舞，水花闪烁。已过青山侧。

青玉案·咏 雪

凌寒料峭风声绕。唤春去、牵春到。云压曦光先破晓。周天曼舞，旋飞呼啸，遍野荼花老。

无常揉碎随心搅。唤作纵横玉山倒。堆个雪人充发小，煤渣瞪眼，围巾捂好，回到童年了。

江城子·诗会穀雨

春临穀雨乱飞红。露华浓，燕随从。挽住流光，一起沐葱茏。满院桐声舒紫气，将笔墨，写熏风。

终南耸起列云空。绿融融，雨蒙蒙。阡陌画图，韵致看玲珑。不禁随春吟一曲，声俊朗，指苍穹。

江城子·葡萄写意

宣麻纸上布晨光，蘸清霜，抹清凉。顿挫颖毫，石绿搅藤黄。泼洒岚烟云水晕，分五彩，点脐香。

老藤缠绕不寻常。墨开张，又何妨。珠玉芬芳，挤在叶中央。勾个鸡雏翻媚眼，追蝶影，踩诗章。

江城子·随禹门诗友夜游韩城新湖

翠湖遣过晚风轻，浪花平，步轻盈。动感喷泉，照我眼波明。狐步撩云追夜月，招惹得，雨霖铃。

风追细雨绕湖行，捉芳馨，过芦汀。谁用笑声，唤得玉霄清。追到五更人静处，飞脚步，迸诗情。

江城子·五月榴花红致意第二届诗歌节

榴红一片往东流，过秦楼，扫春愁。驰越长安，浪尽五陵游。身似飘蓬心似酒，随野鹊，试歌喉。

芬芳浑搅二胡柔，曲含羞，绕梁幽。酬唱舒心，摇曳管弦悠。翠叠莺声诗韵上，花绽放，满神洲。

江城子·江河诗社十五周年庆典有寄

江河握在掌心中。布长虹，锁蛟龙，挽住清涛，著意驾青骢。托起风帆披曙色，开闸处，抖云空。

几回握手共吟风。沐葱茏，沐霞红，诗正推敲，好韵总相逢。歌咏新声弦更紧，将旋律，奏叮咚。

江城子·老父亲九十寿辰记

人生不计有无常。野花黄，碧天长。昨夜秋声，洗涤月如霜。银鬓临风都记得：粗米饭，嚼来香。

如今且为寿还康。贺词章，满华堂。拐杖敲敲，一笑对同乡。最是椿龄书画展，人挥笔，墨正芳。

江城子·古城春（新韵）

古城细柳涨春芽，玉兰花、翘芳华；天阔云闲，松雨正生发。隔壁小囡才可爱，花影下、过家家。

踏枝喜鹊正喳喳，对天涯、唱喧哗。声绕终南，绿水带香呀。携手湖边春有意，吟诵里、好听吗？

烛影摇红 贺750千伏延安智能变投运

春色铺来，莽原又集英雄会。天工开物合闸时，倾耳歌声里。满酌千年梦事。感怀中，耕耘一辈。荧屏拥翠，高塔围红，火花泛紫。

赢得今朝，那时犹忆如痴醉。丰碑筑就一年期，捷报今宵喜。满架瓷瓶荐瑞。敢为先，垂名海内。光荣榜下，整理工装，影留珍贵。

江梅引·永寿槐花节赞叹

曙光来复影浮新。笑声频，唱声频。采撷幽香，漫作洗红尘。银穗勾留谁解意，俚歌远，翠莺鸣、气更醇。

更醇。更醇。碧粼粼。倚栏人，精气神。远鹞远鹞，再俯瞰、大野清醇。一段莺啼，衔过晚来春。咏叹何如飞靓照，人笑也，比槐花，靓几分。

风入松·兔说

一颠一蹦一丰年，祥瑞落云端。嫦娥唤我

蟾宫去，甩脱了，狼虎鏖缠。沐浴华光圆润，

布施一片清寒。

痴迷株守赖新篇，任旧事擦肩。狐悲信是

风传误，外三窟，遍筑关山。指点吴刚杵药，

商量诊治人间。

风入松·世园会写意

玲珑塔影远山横，芽柳逗流莺。啁啾唤得人潮涌，叫长安、水绿云青。笛奏含苞时节，诗题放浪心旌。

芳丛簇簇带香行，浐灞更清明。沐春都劝春留驻，惹春笑、步履难停。再有一番透雨，叫花敢不多情。

风入松·致王宇小诗友

关中霞气迸云鹏，飞翼到沧溟。相携击水三千里，试拈作、快意人生。飞键同敲好梦，鼠标流淌琴筝。

渭河淌过柳丝声，白鹭伴流莺。渭城曙色涂新韵，曦光上，摘得诗情。漫享平湖听月，荷锄挽手轻轻。

水调歌头·玉工颂

曙色笼天地，七彩绕云山。匠心勘破灵秀，祥瑞散人间。剥解春天一角，截取溪流百啭，渺渺翠生烟。割璞水生涩，剖玉夜惊寒。

借诗笔，邀月影，入壶天。紫微光动，真如妙境赋天然。欲把青崖心事，说与蓝田梦幻，温润漱情缘。胜日琢山骨，惟有寸心丹。

水调歌头·长武行

人绕苹花转，雨绕伞花丛。流连芽嫩浅浅，一步一乡风。检点大唐故事，细数高桐新蕾，采撷曙光红。极目看崖远，呐喊对云空。

捉俚语，知农事，仰高桐。忘情赞叹，唤来秀色也融融。手上颖毫更紫，眸里诗行见绿，画卷待犁冲。一路寻春去，春在莽原中。

水调歌头·镇北台抒怀

踞险封关隘，威峙锁咽喉。风旗缠卷鹰疾，秀色洗人眸。鬓染长空澄碧，胸纳三边拱翠，戈壁变桑丘。红石峡声裂，海子碧波悠。

蔽三秦，雄千古，护九州。几声归雁，鼙鼓远去意难休。放眼沙尘已老，勒马英雄何在，台垛瞰清秋。崛起榆阳日，执手说风流。

水调歌头·丰阳电力诗会赞

愿作山阳月，长照到关山。清光泻过千仞，隐隐有神仙。差遣岚烟缭绕，翻作巉岩顿现，衮衮玉光寒。花雨原无脚，飞涌翠峰前。

抚天柱，惊索道、叹流烟。心歌一曲，浮在遥远岫云间。催得诗情捧出，相伴绿风醉倒，惊起鹊三千。挥笔题枫叶，带韵问平安。

水调歌头·洽川湿地放歌

画舫犁新浪，一动一重天。凭栏望断波远，指手大河边。但见拽文淑女，更有好逑君子，隐隐画图间。弄影碧霞里，随雀叫关关。

醉时歌，狂时舞，在洽川。蒹葭浩浩，不改惟有寸心丹。拟把荷风苇梦，剪作长篇短阕，长啸翠微巅。芦苇纠缠我，索要好诗篇。

水调歌头·开封自贸区重阳日放歌

楼宇为谁长，汴水为谁流。枝头兰雀唱翠，绿了我瞳眸。看把旌旗风剪，再问云天燕语，似酒醉难休。信步园区翠，落笔赋诗幽。

随鼓点，催血热，步无忧。童心犹在，九九正要上高楼。收集夯声鼎沸，憧憬开封模式，风物一挥收。情在杜康里，长酹对中州。

水调歌头·湖边徜徉寄语任义长老

一拢清清水，滋润好家园。风吹霞雾翻涌，跃上五陵塬。浸染秦川绿透，翻涌虹光顿起，云气笼长安。乍起童声脆，牵手正蹒跚。

踏芦汀，撵鸥鹭，动心弦。电花一阕，相伴鹰迹正盘旋。记得殷殷握手，记得凝眸切切，记得月长圆。柳岸徘徊久，祝福若南山。

满庭芳·祝福霍松林老九秩吉祥　　

秦岭云舒，关中秋晚，翠松林染妖娆。枝头绵雨，留住菊花飘。想是唐音阁里，轻挽袖，笑里挥毫。扬眉处，堂堂华夏，激起浪滔滔。

英豪。曾记否，弯弓陇士，抗战歌谣。任硝烟挥墨，书卷听涛。匕首为诗九秩，天行健，不改节操。祈茶寿，霍家门下，教我唱离骚。

满庭芳·香溪书院

蹊径通幽，初篁吐节，紫藤绿掩阑干。风开云境，曙色正悠然。是处青葱涌动，担当里，不负华年。元春好、轩窗灯火，诵醒杏花天。

留连，凭践履，带香笔记，感悟人间。便溪流入画，箫管吹澜。更趁新诗写就，挥毫处、击水三千。书声上、高吟有我，踏韵越青山。

满庭芳·题钟丽摄喜河建设工地照片

山抹玄青，云披曙色，揭开大坝轻纱。香溪截断，留住鸟喳喳。塔吊捉来春雨，滋润这，松嫩泉滑。调焦距，风华儿女，身后满天霞。

喀嚓。高像素，英雄特写，笑靥如花。叹青春履印，四海为家。锁定沧桑岁月，关情处，韵满天涯。开闸了，镜头未老，浪涌正喧哗。

满庭芳·福佑寨掠影

葱翠高原，蜿蜒大路，早霞铺紫还黄。

粉墙红顶，“福”字竞芬芳。隔岸阳

光错落，才调动，东水流长。追风紫

鸢随人意，碾转竞飞翔。

河川真妩媚，逍遥梦境，就在仙乡。

竟惹得，诗人思绪无疆。只怕手中寸管，

乘兴里，负了秋光。挥挥手，缤纷五彩，

点点对斜阳。

满江红·卢沟月语

淡淡清辉，漫无际，宛平挥钺。风乍起，

阴霾妄动，曳光明灭。马刺踏惊焦土梦，

枪声划破关山月。看雄狮眦目向刀丛，牙龇切。

丹心谱，如照雪。惊魂事，圆还缺。待平

型大捷，百团驱孽。娘子关头洇铁骨，钓鱼

岛上屠新血。和神州再唱大刀歌，旗旌猎。

满江红·看民国二十五年龙门老照片　

浅雾轻霾，难锁住、大河腾跃。阑干外、

客商货殖，扬帆关洛。秦晋雕檐牵信手，

廊楼联袂缠飞鹊。指顾间、大禹断肠时，

巉岩愕。

芳草渡，孤舟泊；旋涡起，拨迷朔。

看当年一瞬，都随风落。激浪溅开花

雨梦，浊流翻转河山诺。正黄昏、

独对雁来时，犹醒著。

满江红·党旗

翻卷风云，经纬里、穿梭记忆。泛红处、硝烟抖擞，号音飘逸。酝酿南湖凝曙色，欢呼宝塔推晴日。指沧溟、挥舞好河川，江山碧。

割新蠹，银镰疾。敲残瘴，金锤熠。让狂飙吹尽、陋习陈迹。针脚才缝春步履，络缨又绕花消息。后来人、高举宇寰中，真无敌。

宴清都·《弗拉门戈舞者》题照

灯火阑珊处。长裙上，抖落高处花雨。吉它鼎沸，秋波涌动，滑柔如许。流光闪作飞霞。踢踏出、笙簧情愫。响板急、不辨人癫神癫，鹤舞莺舞。

人癫遁入烟波，神癫，顾盼霓裳青羽。合应鹤舞。鹊鸣，幻作急歌轻舞。谁拈响指无数，拨开看、酡颜醉鼓。激动里、扭起腰肢，满庭翠缕。

宴清都·故宫宋代哥窑葵花盘破碎有记

七月人中暑。听声响，故宫摊上难处。膏肓叹息，神经凉透，吸呼添堵。芳园绝了蓝图，拾取看、天青难赋。一捧中、知是天残、人残？命苦？心苦？

天残这段花身，人残、铁线金丝生蛊。合应命苦。命中开片，破成心苦。乾隆却恨谶语。洒一地、清魂缕缕。冀盼中，交予女娲，烦神缀补。注:乾隆有吟诵哥窑的诗句：“哥窑百圾破”，一个“破”字，一语成谶。

玉蝴蝶·参与编辑《咸阳诗词》第100期感赋

约在韵田布穀，辟山拓路，锄月开荒。渠畔莺声，呼唤滋润朝阳。沐风清、耧摇今古；抚露冷、耙磨沧桑。醉安详，新声雅韵，悦耳悠扬。

囤旁，剪裁绿雨，编排虹彩，化度严霜。煮字归来，品尝美味透心香。码一行、轻松葱翠；敲几声、浪漫芬芳。换行装，桃符更岁，再遣春光。

桂枝香·建国六十周年温总理在朝鲜拜谒中国人民志愿军烈士陵园

鲜花瓣瓣。映将士揪心，云中秋晚。勾起松涛旧事，夕阳长叹。平安南道真颜色，把当年、雁鸣缠卷。几分幽独，几分慰借，几分依恋。 洒多少、回眸泪眼。任虬柏还青，军歌无怨。欣慰枫红，早把黑烟挥断。金达莱畅怀胸臆，绽开来、一坡烂漫。野山激动，把鹰唤起，放飞如箭。

桂枝香·大唐芙蓉园端午诗词大会感赋

吟哦咏叹，看雁塔摩云，磬声敲晚。唤起飞鸿掠影，火烧云漫。瑶流碧处生机在，再摊开，硬黄一卷。渭城欣喜，曲江不老，辋川吟遍。

遣如许，春风击键。正手捻琴弦，切分调换。任把高贤通感，窃为佳苑。琶音遍染蓝关近，掐三分，道情牙板。大唐诗意，长安风物，一生相伴。

桂枝香·悼霍老仙逝

长安故土，正万木萧萧，倾诉愁绪。痛惜松涛正绝，远天无补。西风有恨揪肠断，把诗魂、冷凝千古。在唐音阁，冰壶影外，画图谁补。

念往昔、降龙跃虎。唤天下斯文，膜拜如许。身后华章绝代，鬼功神斧。诗坛盟主呈标格，赖挥毫、华夏英武。九泉今去，迢遥路上，设坛传谱。

望海潮·十月退休感怀

长安秋至，秦都水冷，关中老了芬芳。鹰掠远红，霜吞晚绿，依依眷恋云乡。回顾再翱翔。更平湖斗艇，曲径追香。独对红枫，工装抖擞换西装。

重新面对霞光。染长天曙色，拈露传墒。吆鸟疾飞，浇桐祭雨，依然潇洒徜徉。隔岸动秦腔。有青松姿态，金桂心肠。长盼南山对我，相与醉重阳。

望海潮·题香港回归吉祥物白海豚嬉戏图

鳍摇飞涌，牙衔碎雪，大洋抖起风光。吞住浪花，分开水路，伏波嬉戏非常。何处问仙乡。赖美人眷顾，声纳传香。又见风流，向空抖擞素罗裳。

中华就是天堂。伴河清海晏，帆竞鸥翔。新玉裹风，明珠溅雨，回归龙凤呈祥。蹈海水云长。须臾还亲昵，喜弄沧浪。依恋乡情不已，跃起一双双。

醉蓬莱·五台山雨后品“坦洋红芽”茶

正青峦若洗，白岫微凉，鹊鸣还翠。露滴无声，溢葱茏佳气。汲出风情，煮开壶语，惹冷杉争媚。鼓磬敲香，梵音把盏，五台醺醉。

醉紫枫林，醉弯虹彩，醉美流莺，醉开新蕾。醉壑生津，醉曙光滋味。醉叶秋深，醉果黄透，醉了红芽蕊。醉韵清幽，忘形长啸，醉成云水。

永遇乐·喜闻新疆750与西北主网连通

大漠连心，关山牵手，俯瞰高处。戈壁连绵，黄沙期待，铁塔撑新路。云流博望，岭如骠骑，荒野犒劳辛苦。传承这英雄血脉，再敲疾风鼙鼓。

逶迤银线，抻开滋润，缠满拳拳西部。布阵天山，图标哈密，再醉龟兹处。春心慰借，经纶手上，一片霓霞正舞。登高去，攀援卓越，植根厚土。

水龙吟·咸阳湖边挽宇翔小友赏景怀古

满堤高柳摇风,鱼鸥衔过参差句。长桥望远，画船打浪，云裳缠絮。盘点新亭，闲穿芳径，流连瑶圃。看青藤交会，翠禽雅集，穿红萼，噙花雨。

漫忆阿房豳语，怕琴声，枉随波去。汉唐故事，轮回滑过，履痕无数。挥手五陵，熏香飞上，一襟烟树。看绒枝抖擞，鹅黄微乍，是思量处。

水龙吟.瞻仰陕西渭华起义旧址有感（新韵）

红星鉄铳梭镖，搅浑渭水波涛起。曳光四射，铡刀八面，浩歌真气。雷裹硝烟，风追呐喊，雨拂弹壁。看松明火把，镰锤斧钺，撕开了，新天地。

四野望中如洗，有旌旗，朝霞洗礼。新芽初乍，金犁早动，春潮横溢。高架通衢，华山新绿，瀑泉流雨。对英雄致敬，阳光欣慰，照江河碧。

水龙吟·电力诗词临潼年会赞（新韵）

骊山一片葱茏，铺陈花事遂心处。石榴问候，仙桥致意，高阶感触。郁郁新沣，欣欣晚照，泱泱鼙鼓。洒唐声唐韵，铿锵朗朗，烽台上，腾云雾。

曾记年年叮嘱，到歌台，和声无数。攀登秦冢，拜揖明圣，剪裁云路。缀补霓裳，铆通经络，焊连筋骨。让清流电晕，作超磁场，上超音速。

高阳台·美哉牛背梁

飞瀑流芳，尖峰涌翠，葛藤缠住莺鸣。绿染霞光，谁撩泉奏清清。攀登抓住青苔路，上天梯、人与云平。喊声中，涨满衣襟，山骨澄明。

俚歌飞在松涛上，渐崖横好韵，树绕繁英。踏上峰巅，舒心指点西京。谁呼灵鹫盘旋起，正扶摇、紫气蒸腾。化长虹，为雨为霖，不负苍生。

高阳台·禹门行

峡影如烟，山峦若翠，相持扼住涛汹。鼓动旋涡，徘徊翻滚匆匆。泥沙跃上青青岸，伴野鸥，极目云空。待回头，千嶂参差，激浪争雄。

无边天水缠峰壁，伴洄流涌碎，崖剑如锋。肢解沧桑，剖开秦晋迷蒙。临渊幻作金鳞鲤，到龙门，跃过苍穹。约来年，精铁桥头，调度春风。

金缕曲·随周起翔先生参加孙思邈雕塑揭幕记

拜见先生矣。看高台，风摇花雨，虹皴桃李。俯瞰关中形胜地，吐纳霞光迤逦。醉人处、为民生计。红幔揭开秋色涨，掌声中、信鸽腾空起。松柏动，翠无际。

药王山麓弥真气。把金身，雕成大爱，铸成钢毅。最是眉头拧还皱，又酿千金妙理。殚虑处、尘缘重拟。手把灵芝人不老，杏林中、再诊江山弊。仍伴我，唱兴替。注：周起翔，当代雕塑家，孙思邈金身雕塑的作者。

金缕曲·兰亭遐想曲

伫立兰亭下。望鹅池、那丝漪碧，那帧图画。那柳新枝曾拂过，东晋那年佳话。濡湿了、那分儒雅。数代屐痕重叠处，不思量、那段真耶假。时空里，霎时那。

茂林修竹从头写。绿荫中、几重野逸，几重春夏？曲水流觞天朗日，几被斯文牵挂。到此地、几无惊诧？带笑挥毫书手卷，向云霓、写尽相思也。将惬意，风前洒。

金缕曲·贺电力诗词首刊

最爱东阳暖，看神州、金黄粉黛，河山芳遍。尤自烽烟尘灰尽，早已红旗漫卷。将雅韵、园融心愿。铁塔峰巅身影傲，奏银弦、但令纵横远。真壮美，总惊叹。　　京华一纛迎风展，十余年、飞毫濡墨，染宣润砚。多少华笺萦春意，奇境鸣莺舞燕。更堪幸、长安明璨。万丈豪情云天外，网坛欣、再把金刊见。歌任唱，韵无限。

沁园春·读《画册》寄语周末老师

寄语霞红，涂抹菊黄，牵挂阴晴。对朝阳携手，素笺花事；东风解语，工笔清明。热土缘真，冷香催墨，每诉衷情伴我行。敲平仄，把激情周末，尽作春耕。

惠园竖起旗旌。却留恋长亭共短亭。有几编画册，一囊手稿；数帧碑帖，满卷诗经。梦里秦风，心中故里，九万鹏程赋正声。从今去，趁青山有趣，白发多情。

沁园春·瞻仰楼观台侧柏

高揽时空，俯仰古今，独探灵根。历霜刀雨剑，打磨铁骨；虹光岚气，砥砺清魂。笑对雷霆，慢医瘢疬。遥对青山立正身。水云里，与烟霞翠岱，作了乡邻。

年年结籽攒新。长伴此、绵绵大德春。有苍松龙桧，倾心佑护；精言上善，著意真醇。叶泛清心，枝横虬梦。半滤风霾半洗尘。浩然气，正直冲广宇，不负乾坤。

沁园春·通天河森林公园一日

松裹苍藤，山若莲花，泉涌流觞。看周天蝶影，缠翻舞动；半溪浪语，跌宕飞扬。罗列杉屏，腾悬云壑，揽起熏风千种凉。经行处，采莺声妩媚，染我衣裳。

是谁撩拨轻狂。试撕段桦皮赋乐章。赏竹枝跳跃，俚歌狂放；清词妩媚，酸曲悠长。铁索桥中，晒经台上。一把山花一把香。镜头里，捉阳光笑脸，大野芬芳。

沁园春·榆林展览馆参观多媒体沙盘

天地新妆，厚土苍苔，横贯时空。看东风规划，光纤闪闪，沙丘泛绿，蒿柳融融。煤气东输，楼盘耸起，尽在流光溢彩中。乐声里，伴灯追幻影，指认穹窿。

拨开历史尘封，便拽起榆阳同立功。见参差井架，真情喷涌；通衢大道，高铁嘶风。号角翻新，黄沙震动，唤得英雄塞上逢。浮香外，竞妙词跌宕，拈韵从容。

沁园春·祁连玉随想

水酿精华，崖孕芳胎，天降奇珍。历岩浆翻涌，熔成硬骨；星辰滋润，铸就清魂。电火缠绵，雷霆震透，真气凝成一段春。随心处，与云霞月色，同气同根。

时时吐故迎新，致胸次全无半点尘。把蟾宫纯净，滤为慧质；虹光绚丽，揉作风神。阅尽沧桑，践行磨砺。仁厚温馨一品淳。真君子，正承恩造化，报效乾坤。

沁园春·秦岭古观音禅寺大银杏落叶

叶落菩提，古刹流金，夕照争红。看轻烟弥漫，峦峰倒转；梵音伴舞，鸦雀追踪。蝶梦真如，神飞般若，顿悟禅机霎觉空。周天里，把清秋心语，撒满云中。

已然岁晚霜浓。更飘下丰年韵几重。或沙沙似雪，婆娑松桧；萧萧若雨，滋润苍穹。俯仰家山，琢磨墒事，大地长空祈愿同。流连处，化紫泥肥沃，静孕春风。

沁园春·题耀儒老兄小照

发际无霜，襟袖无尘，心上无忧。看诙谐斑影，攀爬鬓角；缠绵光晕，滋润额头。隐隐瘢痕，丝丝笑靥，童趣拧成一段幽。浮香处、正舒眉远望，往事如秋。

那天携手高丘。恰兄弟相逢说旧游。让二胡绕韵，这般吟咏；五粮润腑，那点风流。曲衬新腔，词揉古调，缪篆铺毫任转眸。谈笑里、把秦腔抖擞，涌入歌喉。

沁园春·电力线路工之歌

踏遍山岗，踏过晨曦，踏碎清霜。在安全带上，张扬信念；瓷瓶扣里，收紧芬芳。裁剪霓虹，打磨曙色，跃上苍穹挥汗香。铮音下，引鹰翻大野，神采飞扬。

流霞染透工装。任云雀啁惊襟袖凉。竞寄情钳铆，旋拧磁场；试身花气，剖解骄阳。唤起东风，推开雾障，鉄塔欣然作栋梁。凌霄处，再腾挪矫健，整理秋光。

沁园春·辉煌电力七十年

岁月留痕，往事如歌，创业维艰。继黎明号角，吹开冻土；巍峨铁塔，撑起长天。规划春光，安排河汉，调度东风不歇肩。经行处，播光明愿景，造福人间。

依稀图画阑珊。七十载神州绽笑颜。看和谐动力，蒸腾万里；坚强电网，笼绿千山。脚下蓝图，手中璀璨，谱写华章又一篇。辉煌里，趁洪波涌起，再跨征鞍。

沁园春·商洛即行

涉过溪流，跃上山峦，走进画廊。望高崖侧畔，藤缠雨嫩，冷杉顶上，瀑溅花香。鱼吮泉声，竹撩潭影，乾佑河边春试妆。莺音里，有风敲渔鼓，韵绕心房。

回眸岁月沧桑。看鹰隼巡天揽曙光。把荒芜斥走，河山再造；富饶拈过，天地重装。牛背梁中，棣花镇里，众手扶摇金凤凰。凌霄上，正银翎抖擞，唤起芬芳。

沁园春·雨后登黄河楼

踏紫高台，绕白栏杆，揽大风流。见波涛千叠，贺兰泛绿；雷霆万顷，沃野流油。大坝巍峨，心潮汹涌，塞上真情竞入眸。天行健，把黄河金岸，铸在神州。

似闻远鼓悠悠，正塞外乾坤巧运筹。对城乡攒秀，指风问雨；山川叠翠，削岭填沟。脚下蓝图，手中岁月，耸起滨河五百楼。留连处，看邻家塔吊，又指高秋。

沁园春.题茂陵《马踏匈奴》石雕

大汉图腾，英气萧萧，汗血斑斑。伴嫖姚征战，飞驰戈壁；荒原破虏，踏遍祁连。舔愈刀痕，抚平箭迹，蹄下旋成敌胆寒。鼻息里，映胡杨挂月，烽火缠烟。

随它无镫无鞍。引号角如埙响彻天。想悲笳鼙鼓，鬃毛振奋；幕庭野厩，陷阵撒欢。肌腱绷匀，皮缰收紧，只待秋风裹铁鞭。凯旋日，再婆娑髯美，腾跃春前。

沁园春·丹江放歌眷眷流情，缓缓流烟，画里流行。看虹桥横跃，绿堤延展；沙洲葱翠，紫气充盈。倒映商山，福铺蟒岭，剪取分支惠北京。芦汀外，有船帮会馆，盘点曾经。

秋兴化作澄明，已吹与丰腴再结盟。在棣花深处，通衢伸远；鳞波岸畔，楼起芳汀。雁过霓霞，云盘市井，滋润腾飞第几程。诗思远，把一江云水，荡作新声。

沁园春·贺杨焕亭老师花甲寿辰

绿罩平川，雾漫长街，韵入乾坤。把三秦天籁，酿为文采，五陵宝气，融作诗神。甲子歌吟，随心浪迹，任在湖滨在渭滨。从今去，更龙鳞乍煞，再指彤云。

喜欢点点梅痕。却点点梅痕恰似君。竟皴擦曙色，修枝修蕊，揉厾禅意，唯美唯真。嘱咐滕黄，叮咛石绿，晕染东风五色匀。关情处，把人生正剧，定格青春。

沁园春·重看《铁人》电影

创业开篇，荒甸冰封，篝火雪原。忆悠悠岁月，寄情黑土；巍巍钻井，义耸长天。刹把情深，塔台望远，热血融冰写誓言。沉思里，爆掌声一片，泪涌如泉。

流连火热华年。似新梦无声旧梦寒。叹铁人故事，昨天激动；铝盔传说，今日狂欢。风里红旗，云中信念，钻透寰球鸽满天。歌声起，把英雄事迹，铸上凌烟。

沁园春·冬至遐想

近揽长安，远眺终南，兀立霜淞。看枝头日短，摇摇早坠；亭边水冷，汩汩流东。麻雀争鸣，画船懒驶，鹣鸟湖心扎个空。眉稍冻，奈风霾怅望，影若飘蓬。

五陵老了英雄。任纨绔佞奸礼乐懵。叹铜头多皱，捏拳软懦；鉄肩缺钙，踢腿稀松。雾扰脾寒，心忧国是，不待凌烟敬祖宗。龙年里，把金鳞乍煞，整理东风。

沁园春 · 春到云竹湖

造物风流，偏把平湖，嵌在重峦。看巉岩腰畔，清波泛绿；岫云肩上，蓬岛浮烟。碧水丹崖，流风雅韵。玉壁虬松逐浪欢。鸥鸣处，把桃花愿景，衔到峰巅。

曾经遍踏湖湾，有多少流连到此间。挽咱家诗侣，追虹捉韵；他方词客，沾翠听湍。濯足灵渊，振衣仙嶂。独此春光蜃气繁。长篙动，便花摇碎影，香满群山。

沁园春·遵义行

翠岭巍巍，厚土苍苍，市井喧喧。看湘江清澈，红楼倒影；娄关雄伟，弹壁缠烟。群穀千层，繁英数点，信是征途路蜿蜒。难忘处，有红歌一曲，响遏云天。

心飞抗战当年，引海内英豪到此间。笑亲兵亲将，截江堵路；诸公诸老，谈笑扬鞭。掌上沧浪，胸中丘壑，调度乾坤共试肩。秋风里，见石碑高耸，绿满青山。

沁园春·夜读“须眉篇”兼致诸诗友

韵里相逢，诗里相知，梦里行腔。自世风渐远，乱霾遮路；兰亭颓早，续谱无方。收拾虹霓，感恩黄土，只对离骚叹国殇。沉思处，诸君心与我，驿道同伤。

苍鹰驮过霞光。望曙色翻腾云水茫。看长安塔影，多情醒梦；法门磬雨，无语攒香。壶口翻新，瀛湖揽胜，域越三秦满眼芳。开书卷，便同声吟诵，再震华堂。

沁园春·志愿者之歌（新韵）

是一丝云，是一泓泉，是一盏灯。念良知呼唤，帮扶有我；真心奉献，滋润无声。绝地驰援，危时救助，任在风中在雨中。关情处、便赴汤蹈火，不负平生。

钦行大义从容，纵花谢花开三万重。见天崩地裂，迎头冲上；山滑水涨，出手抚平。世事无常，人间大爱，正似清清一缕风。从兹去、用赤诚暖热，厚土苍穹。

凤凰台上忆吹箫·十月红旗吟

血色凝成，英灵织就，依然旋舞翩翩。有南湖霞气，泸定硝烟。擦拭浮尘污渍，轻掸过、抖落云烟。人凝视，拧花缨络，经纬无言。

流连。染红曙色，霞光里翻腾，涌动人间。搅那团花雨，洗涤尘寰。多少香侵霾搅，都去也，总领春还。春还处、迎风举高，笑对霜寒。

宴清都·献给昌吉-古泉1100千伏特高压直流线路工程建设者

春色缘来早。妆扮著、新芽丝柳还小。凌然塔线，勾连雅韵，兹生芳草。人生焊接青春。把愿景、激情放倒。挥汗中、起吊朝霞曙光，一串清哨。

心仪那段风华，管钳、拆解蓝图机巧。轻松解构调频，布置电流环绕。磁场暖热朝露，拧紧这、阳光不老。举镜头、一簇迎春，花开正好。

2017年昌吉-古泉1100千伏特高压直流线路工程（陕3商洛标段）采风见闻录（组诗）

一、风入松·工地曙色

精钢铁塔耸云端，顶走夜阑珊。晓风拨动铮铮铁，把旗语、哨笛勾连。构架剖开曙色，汗流烘热东天。

从来银线最悠然，伸进大青山。无端牵过清秋色，竟挥洒，迷彩斑斓。泉水叮咚晨曲，流莺衔过诗篇。

二、破阵子·工地练兵

丹水滩前测绘，商山脚下盘营。曙照林涛抻线远，风卷云旗遣雨轻。惊飞黑老鹰。

钢绞磨中对擂，无人机上相争，塔吊天青山拽走，声搅枫红瀑暖清。神州秋演兵。

三、线路施工赞（新韵）

送电千秋事，纵横百战神。

松涛输锐气，钢铁矗真身。

旗语遣兵将，塔林润子孙。

凌云攀险刃，鹰过也惊魂。

四、西江月·送电施工之秋

塔吊转移银缕，轮机吞噬钢盘。一声清哨动旗杆，惹得流莺声乱。

铁塔肩头揽雨，工装袖口兜寒。悠悠弧线吻山泉，枫叶羞红一片。

五、放线撷影

晨曦铺岭上，高塔指长天。

行令惊泉涌，挥旗望眼穿。

哨吹龙动雨，线绞箭离弦。

翻卷追无影，秋风已满川。

六、工地午餐

一担挑来营养丰，吆喝逗起饿肠汹。

饥餐吞噬商山雾，渴饮能穷汉水踪。

笑卷蓝图伸箸急，坐围饭桶下勺凶。

香飘云岭三千里，秋色斑斓又一峰。

七、标段项目经理一年没有回家了

腼腆憨憨笑语勤，家珍遍数号三军。

工装才湿商山雨，盔帽又盛秦岭云。

肩上忠诚担日月，胸中块垒待耕耘。

塔基组合凌云起，清哨一声秋色醺。

八、沁园春·速写电工诗人

鼎盛华年，调度春风，沐浴云烟。踞塔台三尺，合开有度；精钢一截，舒展无边。肩上沉沉，额头满满，脚踏虹霓胸次宽。朝霞里，看腾挪健影，笑对清寒。

呼来鹰鹞盘旋，捎一缕、诗思到九天。喜拿云码字，声淆虚籁；听风调韵，意在乡关。星月一襟，磁场满腹，雁塔提名指手间。蓝图上，借熙光点彩，拧紧螺栓。

九、风入松·贺世界电压等级最高的输电工程实现全线通电

逶迤铁塔好风光，列队入云乡。流霞铆焊磁场里，正喷出、曙色飞扬。任把蓝图耸起，高歌西部铿锵。 英雄脚下电流香，大野换新装。东风放任春归去，有咱在、管领芬芳。偏把神州韵事，化成电力辉煌。

注释：

昌吉—古泉±1100千伏特高压直流输电工程（准东—皖南±1100千伏特高压输电工程）起于新疆昌吉换流站，止于安徽古泉换流站，是目前世界电压等级最高、输送容量最大、送电距离最远、技术水平最先进的特高压直流输电工程。工程全长3324千米，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、安徽六省区。工程满负荷投运后，每年可向华东地区输送电量660亿千瓦时。2018年10月2日20时许，世界电压等级最高特高压输电工程——昌吉—古泉±1100千伏特高压直流输电工程实现全线通电，来自中国西部的富集电能直通华东电网。




文章编号: c190568df527b61d0bf661ed5491f2c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (开森点!壮乡等你:广西4A级以上景区免费或半价) 2020-10-28 容县电商产业园   容县电商产业园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDA3ODI4MQ==&mid=2649760616&idx=3&sn=9f4084142fb08752752d6fb714298a25




10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。“冬游广西”优惠力度空前今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。广西文化旅游形象大使新鲜出炉为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。推介会现场星光熠熠 演出节目精彩纷呈推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。▼著名女高音歌唱家严带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅编辑：兰 花终审：桂 笛


文章编号: 1a92b68f4968424b1114e66aef3389ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【旅讯】湛江这6个海岛将纳入世界顶级海岛休闲旅游集群!) 2020-10-28 云南东美您的旅游好管家   云南东美您的旅游好管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzkwNA==&mid=2650245524&idx=2&sn=e5a6a2d44ec9eb9ca0ba04865112bdd2




云南东美航空旅游有限公司推出十里军港 鼎龙湾 海陵岛 硇洲岛 双飞7日品质游咨询电话：0871-63662308地址：昆明市五华区宝善街福林广场蔚兰轩12楼D1室近期省自然资源厅、省文化和旅游厅联合印发《广东省海岛旅游发展总体规划（2017—2030年）》（以下简称《总体规划》）《总体规划》将省内195个海岛纳入旅游规划范围明确提出将打造世界顶级海岛休闲旅游集群包括打造20个滨海海岛旅游目的地培育近200个休闲旅游用岛这20个滨海海岛旅游目的地又分为：重点建设10个滨海海岛旅游目的地其中湛江五岛特呈岛、南三岛、东海岛硇洲岛、南屏岛榜上有名积极培育10个滨海海岛旅游目的地其中就有徐闻罗斗沙岛《总体规划》指出在发展战略上对接广东省区域发展新格局建设珠三角旅游核心区发挥对广东海岛旅游的示范引领打造以珠三角城市群为核心、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带为两翼的海上丝绸之路旅游带统筹海陆关系推动协同发展▲广东海岛旅游发展总体布局在总体布局上围绕广东省“一核一带一区”战略构建广东海岛旅游“一核一带一湾三点”的总体布局建设东西两翼的海岛旅游产业发展区输西翼海岛旅游产业发展区以湛江市为中心，包括湛江市全域，茂名市城区，阳江市城区和阳东、阳西两县，重点建设综合性度假区，开发家庭旅游、商务会议、休闲度假旅游、科技探险旅游等；加强与北部湾、琼州海峡旅游圈、海南国际旅游岛的合作，共同打造粤桂琼海洋旅游圈，成为具有国际影响力的休闲度假旅游目的地。《总体规划》中还作了各地市重点海岛发展指引其中湛江是：重点发展“湛江五岛”在保护好海岛资源的前提下适度发展罗斗沙▲ 罗斗沙“湛江五岛”以南三岛为重点联合特呈岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛依托湛江湾的优势资源打造综合休闲旅游品牌南三岛重点发展商务会议、休闲度假、养生康体、主题娱乐产品；其余四岛结合资源特征发展文化观光、生态探秘、休闲度假、地质探奇等产品。罗斗沙应控制岛上住宿餐饮等基础设施建设，保护现有特色资源，发展观星、潜水等对岛屿现有生态资源影响较小的旅游项目，保护海上“仙洲”的旅游吸引力。湛江海洋资源丰富岛屿众多港湾密布海岸线绵长沿海大小岛屿134个岸线长约780公里其中无居民海岛就有122个这么多高颜值海岛你们都去过吗？南海明珠、十岛相连南三岛▲ 南三岛美丽的日出。记者郎树臣 摄南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，难以具象。东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。▲ 南三大桥。记者郎树臣 摄广东世外桃源特呈岛全岛呈长方形南北走向，面积3.6平方公里。距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，文化底蕴深厚，接待游客的各种设施齐全。特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。中国第一长滩、中国第五大岛东海岛东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。▲ 东海岛附近的白海豚。记者 张锋锋 摄东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。一半是火焰、一半是海洋硇洲岛大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。湛江西部“玉带滩”南屏岛南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。神奇魅力罗斗沙岛一个神奇而充满魅力的海岛，海鸟是这里唯一居民。罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域。形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛。是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。这些海岛中你最想去的是哪个？你心中的绝美海岛又是哪个呢？文图来源于网络本文版权归原作者所有 如有侵权 请联系本微信删除往期精彩在中国10大最美海岛散步悠游、大盆海鲜任吃，究竟会是什么神仙体验？重庆磁器口，光凭美食就值得专程来打卡【去哪】重庆究竟值不值得去？这个视频告诉你，全程高能，小心心脏魅力上海，真不是吹的，这份小众旅游攻略，值得收藏【逛吃】广州只有你想不到的，没有吃不到的，米其林也是重走长征路：贵州10条红色旅线，追忆烽火岁月宏村：古宅小巷融诗意，水墨徽州入画中【逛吃】看完这份遵义美食地图，吃货们坐不住了……【干货】12个问题详解最新海南离岛免税购物要点昆明周边10个特色古村镇，周末不远行，风光依旧好！昆明周边特色农家乐指南，这样的周末才是向往的生活昆明周边超美的7条骑行路线，趁阳光正好，享受自然吧！昆明的四区八县原来有这么多好玩的，周末安排听说阴天跟温泉最配，云南10大必泡温泉，一个比一个好吃，好玩、好温暖……昆明周边10大乡街子，走，赶街（gāi）克了嘛长按下图二维码关注云南东美旅游好管家咨询电话：0871-63662308地址：昆明市五华区宝善街福林广场蔚兰轩12楼D1室


文章编号: fd942f916dc942fe9a9b0ea1d76c504f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (回溯航一积淀(60)| 深中通道项目部回溯历史——苦心孤诣,筑梦伶仃(上)) 2020-10-28 中交一航局一公司   中交一航局一公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670091572&idx=2&sn=aa26950805ae767a8d9c46cd7de9d331






回溯航一积淀

今年

公司改革力度空前

大力推行去分公司化改革

很多号码项目部进行了变更

在改革的关键时刻

恰逢公司成立75周年

此时此刻

我们追溯历史

挖掘精华

总结经验

让新集结起来的项目

拥有更多的优秀文化基因

鉴往知来

走好去分公司化的路

今天为大家分享的是深中通道项目部“回溯历史”第一期：

苦心孤诣，筑梦伶仃（上）

回溯航一积淀

7年建设历程，10万平方米人工岛、7.52公里非通航孔桥，港珠澳大桥西岛项目部与桥梁项目部千余名深海工匠，建成了珠江口“最美地标”。此后这2支队伍融合重组，作为全国顶级的跨海大桥建设团队转战深中通道项目，立志为粤港澳大湾区的建设再添里程碑式工程。

耕海先行——完成东西人工岛快速成岛

2010年12月，港珠澳大桥西岛项目部率先进驻“珠江口”。在时任项目经理孟凡利、支部书记周红涛（2014年由孙长树接任）的带领下，这支以曾负责施工天津港东疆码头的第十项目部骨干为基础创建的团队，目标十分明确，就是要在伶仃洋上铸造两个10万平方米的人工岛。

珠江三角洲，世界经济最活跃的板块之一。珠江出海口，两个世界十大港口（广州港和深圳港）的咽喉。同时还是中华白海豚保护区。要在这里凭空筑造两个10万平方米的人工岛，不能污染海洋环境，还要把风险降到最低，传统的抛石填海已非良策。经过多方论证，项目团队最终确立了采用“大直径钢圆筒形成维护止水方式成岛”方案——通过液压振动锤组将一个个超大直径钢圆筒振沉入海，最终围成人工岛。液压振动锤振沉圆筒方式成岛为世界首创，国内外均无施工案例可参照借鉴。项目部必须完成一次从技术体系、装备到施工手段上的彻底革新，这是只能成功不许失败的探索。

2011年5月15日，港珠澳大桥人工岛首个钢圆筒振沉成功，8台APE600振动锤联动，仅10分钟，高40.5米、直径22米、重450.4吨的钢圆筒就被精准地沉入海底21米，一项世界级的技术应用转化为现实。经过多次的经验总结和试验，在“每一次都是第一次”的文化理念指引下，项目部先后创下“一月三船”、“一日三筒”的施工纪录；实现振沉垂直精度多个“千分之一”，221天打下120个圆筒，创下了两个人工岛“当年动工、当年成岛”的施工奇迹。

2011年9月11日，西人工岛成岛后，紧随而来的是基础处理、隧道结构及钢圆筒拆除等课题，为沉管隧道对接提供条件。为保障暗埋段施工，项目经理确定了“关口前移”的管理思路，也就从这个时间，还未真正成型的人工岛上，迎来了第一批“居民”。挤密砂桩、排水管打设、基坑开挖等工作相继展开。十几米的深基坑，在阳光的照射下，暑期温度能到达40多度，隔著厚厚的劳保鞋，都能感到脚下的炙热，全体负责施工人员兢兢业业、如履薄冰，精心组织协调，仅3个多月小岛隧道主体结构顺利成型。

2013年春节，基坑回水和钢圆筒开挖工作进展顺利，经过解决钢圆筒拆除出现的种种问题，项目部用不到一个礼拜时间，岛头三个钢圆筒全部拆除、为首节沉管与暗埋段隧道“深海之吻”奠定坚实基础。

深海探险——伶仃深海建设非通航孔桥

在人工岛有条不紊地建设的同时，桥梁主体工程CB03标建设团队也于2012年开辟了另一片战场。

CB03合同段位于伶仃洋海域深水区，由公司内有著丰富水工施工经验的第十六项目部、第十七项目部抽调骨干组成新团队，由张连江任项目经理、陈礼黎任支部书记（2014年由金博接任）。其负责施工的非通航孔桥全长7.52千米，平均自然水深达6米，如算上钢圆筒内施工，水下标高最深将达到-15米左右。非通航孔桥需要吊装墩台构件113件、钢箱梁70跨，包含全桥最长152.6米的Y1与最重3600吨的Q2钢箱梁、全桥最重的16号整体埋置式墩台。综合总里程长度、水深、构件的数量和重量来看，CB03标堪称桥梁主体工程三个标段中施工难度最大的标段。

在没有任何立足点的伶仃洋，项目部要完成桩基打设、墩台吊装、钢箱梁吊装等一系列施工，谈何容易？为了提升生产效率，项目部在施工船“天威号”、“起重26”上搭建了临时集装箱宿舍，主要管理团队吃住一线。由于一线人员普遍都是北方的“旱鸭子”，没有经历过海上风浪的他们一度被晕船、高温、高湿、高辐射等恶劣条件所困扰。然而越是困难越向前，他们在逆境中爆发出了惊人的韧劲，不仅练就了稳立海上的“铁脚板”，也快速适应了高强度的海上作业。

新材料、新技术的应用几乎贯穿了标段内工程的每一道工序，诸如钢管复合桩结构、环氧钢筋、硅烷防腐涂层、外海高精度打桩技术、超大体积墩台安装、分节式墩身干接缝匹配对接、大节段钢箱梁的吊装与精细调位等新技术等均为国内筑桥人首次遇到。

时任总工徐波秉承“创新创效，沟通未来”的项目文化理念，带领技术团队以劳模创新工作室为平台，一方面借助前期人工岛建岛的经验，拟定了以钢圆筒围堰干法施工为主要内容的创新方案，方案涉及27个大项，60余个子课题；另一方面开展技术攻关，自2013年至2015年，历时3年时间总结出技改技革成果达到50余项，技术团队相继攻克了装配式钻孔平台的应用、大直径超长嵌岩钻孔桩的施工、大吨位埋置式墩台干接缝对接及长节段钢箱梁安装吊具安装等一系列世界级技术难题，获得国家知识产权局授予实用新型专利32项。原交通部总工程师周海涛更是对钢圆筒围堰干法施工工艺给出了极高的评价，认为该项工艺“为桥梁工程基础施工开辟了新思路”。

供稿：深中通道项目部

责任编辑：丛璐晨 施浩华

策划：李 倩

审核：刘媛媛




文章编号: a45ad50ae63aa638825b4e2ae85f8b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (来广西: 山水暖你,壮乡等你) 2020-10-28 定居防城港   定居防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653045094&idx=1&sn=f6c1d92eea07658f96c0eb3ca6946b0c






点击

10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

十三届全国政协民族和宗教委员会领导，广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，自治区副主席李彬出席推介会。工业和信息部工业文化发展中心、北京市文化和旅游局、中国文化产业协会、中国旅游协会、桂商总会等文旅行政主管部门、文旅行业组织机构相关负责同志参加了推介会。

范晓莉在致辞中表示，近年来，广西认真贯彻落实习近平总书记关于“利用良好的生态优势，发展旅游、康养和其他生态型产业，发展特色旅游全域旅游”重要指示精神，高位推动文化旅游工作，加快构建“三地两带一中心”发展新格局，不断提升“秀甲天下壮美广西”整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了

第二批广西文化旅游推广大使

许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠

演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家,带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西自治区文化和旅游厅

近期精彩回顾

☛畅游海边山 心醉防城港

☛不可低估的城市中心价值 博古东海岸

☛经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

☛错过了一二三 别再错过北部湾

☛时隔20年，中央再推“西部大开发”

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！




文章编号: 3a558deec4d2eb66d67441c9e49779ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (11月01日起连发4期:珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-10-27 广州手拉手驴友户外   广州手拉手驴友户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzA3Mzc1Ng==&mid=2653326524&idx=2&sn=abfcf50e6f530b811a0a3574016f9140






【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月01日（周日）

11月07日（周六）

11月08日（周日）

11月15日（周日）

特价119元/人

仅此四期，一人成团

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

【报名方式】

以付款成功为依据确定报名。

报名需提供：姓名+身份证号码+联系电话。

注：个人信息仅用于本次活动报名登记及购买本次活动意外保险。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

免责声明：

1，活动出行，组织者均会为大家购买高额户外专业保险，当事故发生时，保险公司会根据不同事故的理赔标准给予赔付。组织者和领队不承担另外的任何民事，经济和刑事责任，但我们会全力进行救护和帮助。

2，当碰到恶劣天气或其他突发不可抗因素影响时，领队有权根据实际情况对活动行程进行适当调整，以保证活动的顺利完成。如个人不遵守活动规定和领队指挥的，所造成的一切后果自己负责。




文章编号: 495d1dd626ab885829db6e0e5b57d39d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【10月30日仅次一团999元】 寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天) 2020-10-27 东海旅游商行   东海旅游商行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664173822&idx=8&sn=5a074085a3904c4fbc18abe47c95779b




寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天第一天：潮汕-珠海（含晚餐） 住：坦洲/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（午餐于步行街自理，品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。晚餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人，不享用者不退费用）。继而前往酒店安排入住！第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，见下方自费备注套票），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（餐费报名时一起缴交，见下方备注套票）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！【自费项目】港珠澳大桥游轮+一正餐150元/人；1.2M以下30元/人！【加收说明】10月17、24号出团需加收50元/人票差（1米以下免，超高大小同价） 【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！服务标准:1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予安排接待酒店为准，若出现单男单女须自行补足房差。3、用餐：含餐2早1正餐+1正餐报名时一并缴交，；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。正餐餐标300元/桌/正（不用不退）。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。温馨特别提示：1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！最美味，品质级~~更多资讯 联系我们中秋焕新图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信 扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇


文章编号: 996277d705cf054408bf2b58eb117588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (石井海域的守护者,常与海豚为伴!为他们点赞!) 2020-10-27 今日石井   今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAwOTYzNw==&mid=2653774322&idx=5&sn=17620dd3a2e7fcc2eb495b3d1933e2ba




守护 前言 今年十月是福建省第三十届保护野生动物宣传月谨以此片致敬那些为保护野生动物守护我们共同的绿水青山、碧海蓝天而做出努力的“守护者”*视频版权所有，未经许可不得转载海上救援队的日常 2020年5月20日海上救援队海上巡护2015年我就组织了几个比较志同道合的伙伴，有时候谁海上船只失去动力或者发生什么情况，我们就去帮他。南安市红十字海上救护志愿服务队队长 郑万健：停靠大佰岛，队员上岛巡护南安市红十字海上救护志愿服务队 队长 郑万健：往常我们都两三天出来巡逻一下，特别危险的海域，就几个地方大概1个多小时，我们就是义务地出来巡护一下，有碰到有事情，我们就马上组织人，几条船一起出去。离开大佰岛前往小佰岛船失去动力，动力桨绊到绳子，要给它解开，什么的情况都有遇到过，像我们两个上次出去，就是动力撞到礁石，没有完全漏油，就用最低档的慢慢开进港口，开了两个多小时才到，像有的时候失去动力，完全不能行驶，就只能任由在海上漂了。南安市红十字海上救护志愿服务队队员 许侨意：小佰岛石井海岸线31.2 公里，海况复杂，海域内有三座岛屿，周边礁石林立、潮汐落差较大，常有险情发生。海上救援队定期到石井和水头近20个村附近海域的巡查，守护一方平安。南安市红十字海上救护志愿服务队队长 郑万健：有时候小孩子在那游泳发生意外，曾经一个队员也救过两个孩子，有时候别的渔民出海的时候船只失去动力，我们帮他们拉回来，久而久之他们就习惯叫我们出去帮忙，这样就形成一个义务救援队了。▲2015年“石井海上义务救助队”成立“海精灵”白海豚回来了石井海边 妈祖宫闽台沿海一带，人们供奉信仰妈祖，他们相信妈祖能够保佑一方风调雨顺、平安顺遂。石井海岸边上，有一个历史悠久的妈祖宫。当地至今流传著这样一个美丽的传说，每逢妈祖生日，白海豚就会如约结伴，嬉戏于石井妈祖宫前海面，为妈祖庆生。白海豚是我们本地的保护鱼，保护神，跟妈祖一样，妈祖以前也是护航，出去的时候拜妈祖，平平安安回来，白海豚也是象征这样子的，以前老人家有经常讲，出海的时候迷失方向，海豚会帮你指引方向。南安市红十字海上救护志愿服务队 队员 许侨意：由于近海污染等原因，白海豚一度在石井海域消失了。时隔三十多年，2016年，白海豚又在石井海域出现。连续五年来，每年三月至五月，适逢休渔及白海豚繁殖期，白海豚洄游河口地带繁殖。出海巡护时，郑万建和队员们有时就能碰上意外之喜——邂逅白海豚。无意中，船在开的时候，它就从旁边出来，它有好多种颜色，白色、粉红色、黑色。冒个头一下，翻滚一下再下去，有时候我们从那边回来，它一路跟，跟到那里面。南安市红十字海上救护志愿服务队队长 郑万健：我老爸以前也是老渔民，老渔民从小给我们灌输的思想，就是两种动物要保护，一种是白海豚，另外一种是海龟，以前放网的时候有时候会误抓起来，但是一定会放生。▲2020年3月21日 拍摄于石井海域第一次看到很兴奋，时隔多年以后再看到就是很兴奋，政府有加大力度在保护环境，环境好了，水质变好了，白海豚就经常过来。南安市红十字海上救护志愿服务队 许侨意：南安市红十字海上救护志愿服务队 郑万健：你看今天水质都很清，生态这几年恢复得挺好，白海豚就在我们附近这海域游来游去，十次大概碰到一次，现在频率比较多了，以前一年都碰不上两三次。保护海洋环境、从我做起2018年， “石井海上义务救助队”经审批，成为南安市红十字海上救护志愿服务队，参与环境保护、海洋保护等志愿活动。很多人离开石井，偶尔回来一下，比如说港澳侨胞，或者东南亚侨胞，看到家乡的海这么漂亮，他们都很高兴，这边如果生态好了，绿水青山，看起来很漂亮，下一代会看起来更漂亮。南安市红十字海上救护志愿服务队队长 郑万健：南安市红十字海上救护志愿服务队 队员 许侨意：有一个信念，我们要组个队伍保护环境，帮助人，我们要保护环境，让子孙后代都能看见白海豚。中华白海豚，国家一级保护野生动物，素有“海上国宝” 的美誉。闽台一带百姓称其为“妈祖鱼”。60年代以前，中华白海豚的数量相当可观，可是自80年代起，数量剧减....换我来守护你在海的那一边/你叫白海豚/在岸的那一头/你叫妈祖鱼/她们说你是/妈祖的化身/默默地守护 海峡两岸的儿女……换我来守护你……换我来守护你/不让你/消失在我们的世界/白海豚换我来守护你/用我的爱换你笑容永远美丽……【记者：林雅榕 黄佳利 郭金双 夏蕾 通讯员：许庆芳 许建军】编辑：南安市融媒体中心绿竹THE END 来源：南安市广播电视台防控新型冠状病毒肺炎举报电话石井镇举报电话1：86087102附：南安市各职能部门举报电话疫情防控举报热线：12345卫健局：0595-86382421交通局：0595-86366801市监局：12315 0595-86378315商务局：059586382206公安局：110 0595-86399000教育局：0595-86367800发改局：0595-86382267工信局：0595-86382211住建局：0595-86382452城管局：86359868农业农村局：86382701林业局：86382751石井镇环保举报电话举报电话1：0595-68901566举报电话2：0595-86030686举报电话3：0595-86086571更多新闻就在石井！全国首座无砟轨道高铁跨海斜拉桥主塔封顶！昨天，你的朋友圈被他们刷屏了吗？石井这个路口抓拍，罚150元记3分！请自觉遵守交通规则！长按二维码关注我们吧在看点这里


文章编号: 3db7e5ef420cba49259f983e685b5d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (499元入住『江门那琴半岛豪华田园』,泡康桥温泉,畅玩海水游泳池!) 2020-10-27 广州美食圈   广州美食圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYyMDMwOQ==&mid=2651100533&idx=3&sn=4e062e6698af3e2fc826423aee187c92




拒绝千篇一律的度假方式，旅行就要“浪”起来！2020全年平日周末不加收！高性价比品质出行等你来撩！台山那琴半岛地质海洋公园酒店抢购价：499元抢购日期：2020年10月22日-10月27日使用日期：2020年11月1日-2021年4月28日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：1、豪华田园双床房1间1晚2、北陡生蚝6只（晚餐时间使用）3、双人康桥温泉门票4、双人下午茶5、双人无限次地质海洋公园门票6、环岛观光木栈桥7、国际婚纱摄影基地8、王子海水游泳池9、双人早餐10、免费观光车11、免费WIFI12、免费停车场13、白马湾冲浪* 可免费携带1名1.2米以下儿童* 平日周末不加收，节假日如元旦、春节、清明节不适用；* 2021年4月逢周六入住须加收300元/间/晚* 注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛- 电话：0750-5788111◆ 房型说明：1.2米床◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12：00点前退房◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：1.2米以下儿童免费，1.2-1.5米儿童38元/位，1.5米以上儿童68元/位2、康桥温泉：88元/位◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：08:00-10:002、下午茶：15:00-16:30，逾期无效3、栈道：08:00-18:004、游泳池：08:00-22:30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 购买后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则『 扫描下方二维码，马上抢购！』那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏著数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~那琴半岛地质海洋公园酒店位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上是海上丝绸之路的重要驿站那琴半岛酒店大堂田园高级房海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步吃也是应有尽有的喔！康桥温泉度假村（需自驾，从酒店到度假村约1.5h）康桥温泉是具有千年历史的优质温泉唐朝时期就已被发现使用『 扫描下方二维码，马上抢购！』温泉水资源丰富，蕴含量大日出水量可达5000多吨其水质晶莹剔透、无异味依山而建的温泉池都是来自纯粹的大自然气息


文章编号: 7442274993757e3e46b9dda5c997b26d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (安康鱼为什么要发光?| 怪咖问答) 2020-10-27 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651901548&idx=1&sn=7f21434dd1c87ee7ea7ca8f102e63677






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: cbf2fcdf67d74ef5e1bb78ae861ef16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (门票免费!!快点转发给朋友们,约起来啦!一年一度钦州蚝情节趁热闹,畅游三娘湾纯玩一日游68元/人) 2020-10-27 悦享乾坤旅游   悦享乾坤旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU4MTE5Mw==&mid=2648886449&idx=1&sn=0f0c46115d9b7141e59ba52fb5e41071






钦州市委宣传部（市政府新闻办）、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区相关单位、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州新闻传媒中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司等单位领导，以及人民网、中国新闻社、广西新闻网等中央、自治区级、市本级的媒体朋友也出席了发布会现场。

钦州蚝情节是广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和具有全国影响力的赛事节庆活动，今年已经是钦州连续举办蚝情节的第10个年头啦。

发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为

11月7日-12月6日

主题为“蚝情钦州 活力自贸”

期间将举办

环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀

“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛

千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动

蚝“美”

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

蚝“情”

具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！

蚝“看”

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。

三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！ 不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。气质之美 三娘湾 三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民… 最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。 景区之美 三娘湾 三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为 广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。 三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

最后再为大家奉上详细的活动安排表

许你一场“蚝”门盛宴

2020年钦州蚝情节

就等您来了~

行程安排：

早上7点在北海大道图书馆门口出发前往“中国最美内海城市”钦州孔雀湾公园（车程2小时）参加蚝情节，现场活动丰富，各种特产各式美食等你来品尝，下午乘车到4A景区三娘湾，景区位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。 三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。下午约定时间乘车返回北海，结束愉快的行程！

价格：68元/人

发团时间：11月7、8号

费用包含：

1、交通：往返空调旅游大巴车

2、门票：蚝情节期间景区免门票。

3、导游：中文导游讲解服务

4、车位险，意外保险

5、每人每天赠送一瓶矿泉水

费用不含：不含餐

车位按报名缴费先后顺序安排，车位有限，快点报名啦

报名电话：叶悦13977957789

微信号：YY13977957789

报名方式：请亲们准备好个人资料，包括姓名、身份证号码、联系电话。

提示：1、关于人数：欢迎报名，本团50人成团，拜托旅友们帮转发朋友圈或是邀请亲朋好友一起出游，如团队人数未能成团，团费将如数退还，请包涵见谅，下次再约起！请考虑清楚后报名参团，已报名的团友出团一天要临时退出费用不退，可以让其他人顶替，谢谢配合！

2、关于责任：在旅游期间客人如因个人原因自行离团，须签免责协议，其未产生的所有费用概不退还。离团后人身财产安全由离团者本人负责，与旅行社无关。在不减少景点的情况下，旅行社有权调整行程。

3、关于用车：散拼用车保证客人一人一正座，根据团队人数由本中心进行调派；座位按缴费参团的先后顺序安排；本社为了保证用车合法安全拒绝超载，请不要私自带人临时参团，因散拼团操作的特殊性，在保证不影响行程的前提下景区需套团用车或根据人数增减更换车辆，敬请配合。

4、免责申明：如遇不可抗力因素（如天气异常、自然灾害、交通管制、交通意外堵车、景区人多需排队等侯等无法遇料因素，会引起如下意外情况：①无法发团、②只能看到行程中的部分景点、③不能及时返程等，由此引起的损失需客人自理，我社将参照相关旅游管理条例进行协调。4、必须身体健康且有自理能力的客人参加此线路，中老年人尤其是患病者参加旅游，须如实向旅行社提供健康信息，并根据自己的健康状况量力而行,如游客感觉身体不适，请马上告知导游,因中老年游客身体原因产生的一切后果与责任，旅行社概不承担。

地址：新安里一巷24号

广西平安国际旅行社有限公司北海市公园路门市部

感谢关注悦享乾坤旅游

欢迎来电咨询，欢迎报名！

悦享乾坤旅游，带您一起探世界！




文章编号: 3b97fb17b454fadb609cf805bf4f0eeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (首个海洋减塑公益微电影《YU你有关》) 2020-10-27 张月亮和他的姑娘们   张月亮和他的姑娘们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTk4NDk3Mg==&mid=2247490809&idx=2&sn=e7183df752df3a40ad8cdb632d739b86






K-MEDIA全新娱乐

今天 13:17 来自 张云雷超话

眼前是万顷碧涛，远处是浩瀚大海。所有看得见的、看不见的海洋生物在这里繁荣生长。而这份宁静，却被塑料污染所威胁……由全新娱乐#全新公益#出品的首个海洋减塑公益微电影《YU你有关》今日正式上线！

感谢@小辫儿张云雷 首次触电参演，感谢公益伙伴@WWF世界自然基金会 @一个地球OPF 以及@PADI官方微博 的支持和指导，#全新公益#呼吁每一位正在书写地球全新未来的青年，和我们一起拒绝塑料污染、减少使用一次性制品，守护深海蔚蓝！#净塑自然#

我们的日常生活已经被塑料垃圾重重包围，我们正在“塑”造的未来，可能是“大海鱼觞”！

根据中国农业科技信息研究所数据显示：目前在海洋里漂浮的塑料超过5万亿块，总计超过25万吨，而这些污染不仅为我们造成了“不可挽回的损失”，也在通过各种方式回到我们的身边。现在加入#全新公益#，和WWF海洋保护净塑先锋@小辫儿张云雷一起【净塑大海 重塑未来】，拒绝塑料污染、减少使用一次性制品，#净塑自然#，守护蔚蓝！

WWF世界自然基金会

#净塑自然#塑料及其制品因其便利性与耐用性已经成为了人类生产与生活不可分割的一部分。其中75%以上的塑料成为了废弃物、1/3已经变成塑料垃圾流入自然环境中，对生态系统特别是海洋造成了日益严峻的污染。

因此，熊猫君将会携手神秘嘉宾“小张儿”一起开啔“海岛净塑挑战”，想知道我们会遇到什么有趣的奇遇，学到了哪些环保知识吗？那就快来get图片上的时间点，锁住熊猫君微博，一起期待“小张儿”的净塑挑战故事吧

一个地球OPF

据统计，每年至少有800万吨的塑料垃圾流入海洋，如果这样的情况持续下去，到了2050年，预估海洋中塑料垃圾的重量可能超过鱼类。至今为止，已有近700类海洋物种曾进食过塑料或被塑料垃圾缠绕。请和我们一起#净塑自然#，保护海洋生物，#守护中华白海豚#

公益爱心鸟

#全新公益#恭喜公益人张云雷先生首个净塑公益微电影《YU你有关》今日正式上线，同时也感谢公益人张云雷先生首次触电参演，让我们一起感受海洋生命和自然的力量！#张云雷净塑自然#想要守护深海蔚蓝！请一起跟随公益人@小辫儿张云雷先生一起守护家园，减少制造塑料垃圾，净塑大海，重塑未来。

K-MEDIA全新娱乐

#净塑自然#【净塑大海 重塑未来】@小辫儿张云雷 公益地铁投屏已在上海徐家汇地铁站9号口上线，欢迎大家前去打卡#全新公益#，让所有温柔的灵魂得以相遇，守护蔚蓝，我们携手同行！

永川生态环境

#关注##科普大作战#你知道吗？每年有超过1亿只海洋生物会因塑料垃圾死亡或受伤，最少50种鱼类有食用塑料的记录，百分之90左右的海鸟内脏中存在塑料颗粒。尽管塑料用品为生活带来了极大的便利，但也因末端垃圾处置问题给地球带来了不小的负担。

#明星说环保#因此，邀请@小辫儿张云雷演绎并参与“海岛净塑挑战🏝”，呼吁并宣传净塑的重要性。想了解挑战过程中遇到了什么求助任务、获得了哪些WWF净塑纪念品吗？欢迎戳视频，与我们一起#净塑自然#，让旅行不留垃圾，自然回归自然！

星闻揭秘

@小辫儿张云雷曾说“在我的人生里面再多添点故事”，这一次他又有了新的尝试，首支公益微电影《YU你有关》上线，还通过评书形式讲述环保。听二爷娓娓道来关于绿海龟小谢和海洋的小故事。一起#净塑自然#，守护蔚蓝




文章编号: 4fc569672887a89d3f05b8926ff4b09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (专题六:岭南文化旅游区(2020地方导基)) 2020-10-27 友旅旅游   友旅旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc2NDIwNA==&mid=2648337919&idx=6&sn=418fd7fc78c10e928df47fabf5ef8a44




专题六：岭南文化旅游区一、判断题（判断对的请填A，判断错的请填B）1．福建省的省会为厦门市。(B )2．红壤、黄壤为福建省的主要土壤类型，砖红壤性土与砖红壤化红壤也有分布。( A )3．海南省琼山区东寨港和文昌市清澜港等地都建立了红树林保护区。( A )4．海南岛的最南端的地级市是海口市。(B )5．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。( A ) 6．海南曲口海鲜以大闸蟹、血蚶、蚝、对虾为最佳。( B )7．福建人泡茶饮茶有讲究，茶具一般用红色的宜兴陶壶，只有掌心大小，叫“小掌”。(A )8．广东地方戏保存了全国最多的南戏剧目和中原古剧，被称为“南戏遗响”和中原古剧的 “活化石”。( B )9．我国著名的纺织能手黄道婆，是学习了苗族的纺织技艺才名垂青史的。( B )10．广东的戏曲剧种有粤剧、潮剧、广东汉剧、粤北采茶戏、粤西白戏等，以粤剧、潮剧、粤北采茶戏三种流行最广、影响最大、观众最多。( B )11.福建省因境内有福州、建州两府，各取其首字而得名。( A )12.广东醒狮出现于清代，起源于南海县（即今佛山市南海区）。( B )13.福建省地势呈“依山傍海”的态势，素有“六山一水一分田”之称。( B )14.海南居民语言神类多，主要使用的方言有海南话、黎话、临高话、儋州话、军话等10多种。( A )15．福建省是全国唯一的黎族聚居区。( B )二、单项选择题（请选择一个正确答案）1．下列有“世界宗教博物馆”之称的是( )。 A．福州市 B．泉州市 C．厦门市 D．漳州市2．主要保护海龟及其繁殖地、中国唯一的海龟自然保护区是下列的( )。 A．广东海康自然保护区 B．南澳自然保护区 C．大亚湾自然保护区 D．广东惠东港口自然保护区3．下列有“琼东第一峰’’之称的是( ) A．霸王岭 B．铜鼓岭 c．鹦哥晦 D．尖峰岭4．下列有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”之称的是( )。 A．福建土楼 B．三坊七巷 C．华林寺 D．漳州林氏宗祠5．( )以武术、醒狮闻名于世，开了广东醒狮技艺的先河。 A．霍元甲 B．陈真 C．黄飞鸿 D．叶问6．下列有“岭海名邦…‘海滨邹鲁”之称的地级市是( ) A．汕头市 B．惠州市 C．东莞市 D．潮州市7．下列为纪念唐、宋时期被贬谪来海南岛的李德裕等几位历史名臣而修建的是( )。 A．苏公祠 B．崖州古城 C．五公祠 D．文昌阁8．广东省茂名市矿产资源丰富，下列属于其优势矿产的有( )。 A．黄金 B．铜矿 C．玉石矿 D．油页岩矿9．下列属于海南省的国家历史文化名城的是( )o A．三亚市 B．三沙市 C．海口市 D．儋州市10.海南省最高的山是( )。 A．五指山 B．东山岭 C．吊罗山 D．黎母山11.下列有“鸳鸯之乡”‘夏香菇之乡…‘油柰之乡”、福建省“水电之乡”之誉的是( )。 A．屏南县 B．古田县 C．寿宁县 D．沙县12.下列关于汕头市的表述，错误的是( )。 A．汕头市是潮汕文化的发源地之一 B．汕头市拥有亚洲第一高喷泉 C．南澳岛是汕头市境内最大的海岛，也是广东省唯一的海岛县 D．汕头市素有“岭东门户、华南要冲…‘海滨邹鲁、美食之乡”的美称13.“闽南金三角”不包括下列的( )。 A．泉州市 B．福州市 C．厦门市 D．漳州市14.下列福建土楼中，被誉为“东方建筑明珠”的是( )。 A．二宜楼 B.振成楼 C．承啔楼 D．奎聚楼15.( )是中国设立的第一个经济特区，享有“设计之都…‘钢琴之城…‘创客之城”等美誉。 A．深圳市 B．珠海市 C．汕头市 D．佛山市16. 2006年，海南的( )被列入第一批《国家级非物质文化遗产代表性项目名录》 A．帆船水密舱壁制作技艺 B．麦西来亩一 C．铜鼓制作技艺 D．黎族传统纺染织绣技艺17．福建省有四大平原，其中最大的平原是( ) A．兴化平原 B．泉州平原 C．漳州平原 D．福州平原18.广东省海洋资源丰富，( )的养殖海水珍珠产量位居全国首位。 A．雷州半岛 B．南澳岛 C．海陵岛 D．三门岛19.被称为“岭南第一才子”的清代著名书法家及学者是( )。 A．宋湘 B．李惠堂 C．叶璧华 D．黄遵宪20.下列关于海南省的气候特点，说法错误的是( )。 A．全年暖热，雨量充沛 B．干湿季节明显，台风活动频繁C．降雨季节分配均匀 D．日温差大，全年无霜冻21.( )是现存唯一用福州方言演唱、念白的戏曲剧种。 A．闽剧 B．莆仙戏 C．梨园戏 D．高甲戏22.( )是福建省的第二大河流，注入台湾海峡。。 A．闽江 B．汀江 C．九龙江 D．晋江23. 2014年12月被联合国教科文组织授予“世界美食之都”称号的是下列的( )。 A．广东省福田区 B．广东省雷州市 C．广东省龙华镇 D．广东省顺德区24.下列广东省的城市中不属于经济特区的是( )。 A．深圳市 B．湛江市 C．珠海市 D．汕头市25.下列有“泉南佛国”“闽南蓬莱”之美誉的是( )。 A．泉州 B．福州 C．厦门 D．宁德26.广东省可划分为4个区域，下列不属于这4个区域的是( )。 A．珠三角 B．粤东 C．粤西 D．粤南27.湛江市雷州半岛一带流行的民间舞蹈，被誉为“东海一绝”的是( )。 A．摆手舞 B．茅古斯 C．人龙舞 D．狮舞28.我国最大的富铁矿是( )。 A．辽宁鞍山铁矿 B．内蒙古白云鄂博铁矿 C．海南石碌铁矿 D．湖北大冶铁矿29.琼台书院是由( )修建的。 A．海瑞 B．李德裕 C．苏东坡 D．焦映汉30.下列属于福建省现有的世界文化与自然双重遗产的是( )。 A．土楼 B．泰宁公园 C．武夷山 D．宁德白水洋31.武夷岩茶所属的茶类是( )。 A．红茶 B．绿茶 C．白茶 D．乌龙茶32.下列有“南国红豆”美誉的广东戏曲剧种是( )。 A．潮剧 B．粤剧 C．粤东 D．广东汉剧33.海南建省办特区的时间是( )。 A．1949年 B．1978年 C．1988年 D．1992年34.下列属于乌龙茶，且有“茶中之王”的美誉的是( )。 A．铁观音 B．碧螺春 C．大红袍 D．祁门红茶35.下列城市中，属于广东副省级市的是( )。 A．韶关 B．汕头 C．珠海 D．深圳36.海南岛上最早的居民是( )人。 A．黎族 B．苗族 C．回族 D．汉族37．( )有“天然别墅“‘翡翠城…‘南国夏官…‘清凉世界”之美誉。 A．日月湾 B．五指山 C．万绿园 D．天涯海角38.中国现存最早的跨海梁式大石桥是( )。 A．四川安澜桥 B．河北赵州桥 C．潮州广济桥 D．泉州洛阳桥39.下列被誉为黎族的圣地、黎族人民的始祖山的是( )。 A.吊罗山 B.黎母山 C.尖峰岭 D.霸王岭40.海南省特有的海珍()被称为“海参之王”。 A.绿刺参 B.梅花参 C.花刺参 D.仿刺参41.福建省第一-大岛是（）。 A.东山岛 B.鼓浪屿 C.海坛岛 D.湄洲岛42.世界上现存的四大类人猿之一-的海南 长臂猿栖息在海南省的( A.大田国家级自然保护区 B.尖峰岭国家级自然保护区 C.霸王岭国家级自然保护区 D.大洲岛国家级海洋生态自然保护区43.号称“中国茶都”“中国乌龙茶(名茶)之乡”的是( )。 A.安徽歙县 B. 福建安溪 C.浙江杭州 D.河南信阳44.下列广东的旅游景点中属于国家级旅游度假区的是()。 A.揭西大北山旅游度假区 B.河源巴伐利亚庄园 C.惠州巽寮湾滨海旅游度假区 D.广州长隆旅游度假区45.福建省内最大的河流是(元)。 A.汀江 B.九龙江 C晋江 D.闽江46.( )是广东省三大渔港之 一,是全国最大的海哲生产基地，也是全国最大的南风螺生产基地。A.博贺港 B.湛江港 C.徐闻港 D.黄埔港47.下列不属于东莞的美称的是(山)。A.“美食之乡” B.“游泳之乡”C .“举重之乡”D.“龙狮之乡”48.海南省内()被称为“天下第一湾”。A.大亚湾 B.洋浦湾 C.日月湾 D.亚龙湾49.下列有“岭南第一山”之称的是( )A.丹霞山 B.罗浮山 C.西樵山 D .鼎湖山50.下列不属于海南省的国家5A级旅游景区的是( )。A.蜈支洲岛旅游区 B.陵水县分界洲岛旅游区C.海陵岛大角湾海上丝路旅游区 D.保亭县呀诺达雨林文化旅游区51.下列不属于“三亚三绝”的是( )A.生蚝 B.鲍鱼 C.梅花参 D.鱼翅52.下列与雁荡山、武夷山并称“闽越三大名山”的是( )。 A．太姥山 B．清源山 C．冠豸山 D．青云山三、多项选择题（请选择两个或两个以上正确答案）1．下列属于福建省境内的国家5A级旅游景区的是( )。A．鼓浪屿风景名胜区 B．武夷山风景名胜区 C．清源山风景名胜区 D．太姥山旅游区 E．三坊七巷景区2．下列属于福建省的地方风味小吃的有( )。 A．虾球 B．扁食 C．石狮甜果 D．樟茶鸭 E．深沪鱼丸3．下列被列入《国家级非物质文化遗产代表性项目名录》的黎族文化遗产主要有( )。 A．“雕题” B．“放寮” C．“三月三”节日 D．打柴舞 E．纺染织绣技艺4．宁德世界地质公园由( )三个园区组成。 A．大金湖 B．晋江深沪湾 C．福安市白云山 D．屏南县白水洋 E．福鼎市太姥山5．下列广东省的旅游景点中，属于国家5A级旅游景区的是( )。 A．广州市长隆旅游度假区 B．广州市白云山景区 C．惠州市罗浮山景区D．梅州市叶剑英故居旅游区 E．韶关市丹霞山景区6．福建省安溪县被誉为“茶树良种宝库”，其最具代表性的名茶包括下列的( ')。 A．毛蟹 B．黄旦 C．大叶乌龙 D．铁观音 E．梅占7．下列属于海南的“吃”的特点的是( )。 A．养生 B．新鲜 C．天然 D．丰富 E．奇特8．下列属于“榕城三绝”的是( )。 A．角梳 B．脱胎漆器 C．油纸伞 D．寿山石雕 E．软木画9．下列属于广东省境内被列为国家一级保护植物的有( )。 A．桫椤 B．银杉 C．水杉 D．白豆杉 E．虎颜花10.下列属于广东省境内的国家历史文化名城的有( ) A．广州市 B．潮州市 C．梅州市 D．惠州市 E．江门市 11、下列属于海南省代表性的传统节日的有()。A.军坡节(公期) B."三月三” C.儋州民歌节 D.换花节 E.火把节12.广东省境内被列为国家一级保护动物的有(A.华南虎 B.猕猴 C.穿山甲 D.云豹 E.中华白海豚13.下列属于福建省境内被列为国家历史文化名城的是( )。A.福州市 B.泉州市 C.长汀县 D.莆田市 E.漳州市14.下列建筑位于鼓浪屿的有( )。A.林氏府 B.八卦楼C.云天石廊 D.菽庄花园 E.番婆楼15.岭南四大园林包括(法)。A.顺德清晖园 B.佛山梁园 C.东莞可园 D.番禺余荫山房 E.惠州丰渚园16.下列属于海南省的世居民族的有( )A.黎族 B.苗族 C.壮族 D.汉族 E.侗族17.福州三宝是指福建省福州地区传统民间制作( )的传统工艺技术，又称特艺。A.角梳 B.脱胎漆器 C.油纸伞 D.寿山石雕 E.软木画18.下列属于广东省世居少数民族的有( )。 A．壮族 B．瑶族 C．畲族 D．回族 E．满族19.海南省的地级市包括( )。 A．海口市 B．三亚市 C．文昌市 D．三沙市 E．儋州市 20.下列属于经典粤菜的有( )。 A．深井烧鹅 B．烤乳猪 C．煲仔饭 D．白灼虾 E．温泉鹅21.海南四大名菜包括( )。 A．文昌鸡 B．嘉积鸭 C．东山羊 D．深井烧鹅 E．和乐蟹22.福建省最主要的五大地方剧种包括( )。 A．闽剧 B．莆仙戏 C．梨园戏 D．芗剧 E．高甲戏23.广东省境内的世界遗产包括下列的( )。 A．清远连州地下河 B．海陵岛大角湾海上丝路 C．韶关丹霞山 D．广州白云山 E．开平碉楼与古村落24.广东四大名山包括( )。 A．罗浮山 B．银瓶山 C．丹霞山 D．西樵山 E．鼎湖山25.下列属于广东音乐代表性剧目的是( )。 A．《步步高》B．《平湖秋月》C．《荔镜记》D．《雨打芭蕉》E．《琵琶记》


文章编号: 1e71096eb92a2eb63bd860cc6b26fec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (去哪看“海上国宝”?来这里就对了...) 2020-10-27 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247496331&idx=2&sn=e027adcfc188755fcca7f6daa23b7ffb




厦门哪里可以看“海上国宝”？资料图来这里就可以 厦门椰风寨 厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心（下文简称“保护区事务中心”）在厦门椰风寨海洋科普乐园设立了第一个民间中华白海豚观测点——“厦门中华白海豚陆基观测点”市民游客在这里就可以近距离观看“海上国宝”的优美身姿快来和可爱的中华白海豚“偶遇”10月24日上午，2020年全国水生野生动物保护科普宣传月暨福建省第三十届保护野生动物宣传月活动啔动仪式在厦门椰风寨海洋科普乐园正式啔动。今年宣传月共有两个主题，分别是“保护水生野生动物，共建和谐家园”以及“保护野生动植物，养成文明卫生饮食习惯”，旨在弘扬生态文明理念，倡导文明、绿色的生活方式和消费模式，共建人与自然和谐相处的美好未来。活动主办、承办及协办单位代表及学校师生近200人参加了啔动仪式，至此，2020年宣传月活动正式拉开帷幕。椰风寨海域是我市中华白海豚主要活动区域啔动仪式上保护区事务中心与厦门椰风寨文化旅游投资有限公司签订了共建协议本著“珍稀海洋物种科普共建”的原则充分发挥各自资源优势最大范围发动社会力量参与野生动物和保护区工作中同时，保护区事务中心还授予厦门椰风寨海洋科普乐园“厦门中华白海豚陆基观测点”牌匾椰风寨民间观测点的设立不仅可以起到为科研累计观测数据的作用也可以起到科普作用让市民游客更加亲近中华白海豚对中华白海豚的保护起到积极作用同时，该观测点的设立也填补了之前环岛路沿线中华白海豚观测点的空白 想想很激动要看到它们了该做什么呢？工作人员介绍，观测点位于椰风寨海洋科普乐园一楼，设有望远镜，入园的市民游客可以在工作人员的指导下进行观测。如果在观测时发现中华白海豚，要记录具体时间、当天潮水涨退情况、天气情况，还要记录白海豚有几只，白色和灰色的数量等内容。其实，我市周边海域还有5个中华白海豚定点观测点不过，它们都是用来做科研的我市周边海域有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，这五个观测点都是委托有资质的科研机构，主要是科研人员在观测。啔动仪式后他们还做了这些事参观九大主题区域嘉宾在椰风寨海洋科普乐园导览员的带领下参观了场馆的九大主题区域。在科普导览员的带领与讲解下，了解到海葵与小丑鱼的共生关系，动物的欺敌、护幼等生物行为...近距离接触海星、水獭、鹦鹉，观看鲨鱼喂食秀表演。在今后的科普宣传工作中，椰风寨海洋科普乐园将继续发挥优势开展海洋科普研学活动等，将海洋文化与海洋知识更多地传递给市民、学生、渔民，让社会大众走近海洋生物、了解海洋生物，在与动物的互动中学会保护野生动物。开展净滩活动活动还配套开展了净滩活动，净滩志愿者在工作人员的带领下在沙滩上沿途清理垃圾，在这个过程中，教会小朋友保护环境，不乱丢垃圾的重要性。宣传月活动还将联合厦门海底世界、黄厝社区、翔安区澳头村、莲花国家森林公园等单位在全市开展“进四区”宣讲、海洋大讲堂、海洋科普研学活动、“海底音乐会”和“海洋动物的故事”主题特展、参观火烧屿海豚救护繁育基地、减塑进万家、救护动物放生等活动。信息源森林资源与保护区管理处（生态修复处）、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: cc95cc9a63f7843550003678d45b3fa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (广西4A级以上景区将免费或五折开放!时间是…) 2020-10-27 今日来宾   今日来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649322294&idx=1&sn=b33ec27cdad45e8899816fddc1939339






近日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

优惠政策

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）

包机（切位）等推出各项奖励措施

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝柳州螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源/广西文化和旅游厅




文章编号: ac40994c9b079c558ec3c31010bdead5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (起航) 2020-10-27 汕头法院   汕头法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDAyOTcwMA==&mid=2247495208&idx=3&sn=f3616f1a97d42d6a3bafd52a0d38c838




起 航潘友楷为北回归线上的这座城市披上收获季节的长纱一艘船 正驶出港湾 一群亮出背鳍的白海豚突然出现在船的前方如同满帆的引航船护送著驶离港湾一排迎著海风起飞的海鸥掠过被逐渐点亮的海面用声声嘹亮 宣告再次起航 从尾舷望去旧码头上的系缆桩在海风中回忆著往日的繁忙而它们头上的跨海大桥正在车水马龙的喧嚣中用斜拉索拨奏著鼓点般的华彩 从左舷望去崎碌海边的炮台在绿荫中为孩童讲述海湾上的故事而它对面的那艘帆船正在船坞里进行舾装等待来年满载青春的海贝驶向那朵舞动的浪花 不远的正前方东海岸的那道白虹捎来了外砂河上红头船的古老海图而更远处海面上那条舞动的长丝带正指引著前行的方向 40岁的汕头经济特区今天我们再次起航END作者：潘友楷（汕头市濠江区人民法院）


文章编号: 9d9f8460439ae0e7ca57e44632a1d45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (好消息!广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放!) 2020-10-27 i游桂林   i游桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg4NDQwOA==&mid=2247497171&idx=1&sn=a12201dc589e91bffb3ef4fa03f03bb7




日前，2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。除却，2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝桂林米粉、螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。心动不如行动桂林欢迎您来源：广西壮族自治区文化和旅游厅桂林生活网


文章编号: a82e7005ccc9241c8fca6892760e2407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【最后今天】仅499元抢台山那琴半岛豪华田园双床房1间1晚+北陡生蚝+康桥温泉+海水游泳池等~) 2020-10-27 盛世环球之旅   盛世环球之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc3NDIzMQ==&mid=2651183815&idx=3&sn=485bc11deac502bde83e6afd5898764e




拒绝千篇一律的度假方式，旅行就要“浪”起来！2020全年平日周末不加收！高性价比品质出行等你来撩！台山那琴半岛地质海洋公园酒店抢购价：499元抢购日期：2020年10月22日-10月27日使用日期：2020年11月1日-2021年4月28日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）房态预约https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=192168（可复制到微信查看）套餐包含：1、豪华田园双床房1间1晚2、北陡生蚝6只（晚餐时间使用）3、双人康桥温泉门票4、双人下午茶5、双人无限次地质海洋公园门票6、环岛观光木栈桥7、国际婚纱摄影基地8、王子海水游泳池9、双人早餐10、免费观光车11、免费WIFI12、免费停车场13、白马湾冲浪* 可免费携带1名1.2米以下儿童* 平日周末不加收，节假日如元旦、春节、清明节不适用；* 2021年4月逢周六入住须加收300元/间/晚* 注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛- 电话：0750-5788111◆ 房型说明：1.2米床◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12：00点前退房◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：1.2米以下儿童免费，1.2-1.5米儿童38元/位，1.5米以上儿童68元/位2、康桥温泉：88元/位◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：08:00-10:002、下午茶：15:00-16:30，逾期无效3、栈道：08:00-18:004、游泳池：08:00-22:30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 购买后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏著数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~那琴半岛地质海洋公园酒店位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上是海上丝绸之路的重要驿站那琴半岛酒店大堂田园高级房海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步吃也是应有尽有的喔！康桥温泉度假村（需自驾，从酒店到度假村约1.5h）康桥温泉是具有千年历史的优质温泉唐朝时期就已被发现使用温泉水资源丰富，蕴含量大日出水量可达5000多吨其水质晶莹剔透、无异味依山而建的温泉池都是来自纯粹的大自然气息预订方式：->添加微信公众号：sshqzl（直接留言咨询）；->添加客服微信预订；->直接微店下单->咨询转发该链接的朋友***************************广东风光国旅环球广场分社客服电话：13392493343----------------------------------------------【关注】想获取更多旅行超值特价信息，点击大标题下方的盛世环球之旅关注我们，或搜索微信号：sshqzl【分享】点击右上角，转发或分享本页内容点击 阅读原文进入微店 即可预订


文章编号: 5d1a738d645f9a63c58153060e22936e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【那琴半岛】499元抢那琴半岛豪华田园双床房1间1晚+北陡生蚝+康桥温泉+海水游泳池...) 2020-10-27 邑人网   邑人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE0Njk4Ng==&mid=2247485743&idx=1&sn=f48aa389d7bda7160526100fb59fe612




【邑人网】五邑地区 生活服务平台【江门·台山】仅499元抢那琴半岛豪华田园双床房1间1晚+北陡生蚝+康桥温泉+海水游泳池... 【识别二维码进行抢购】抢购说明【抢购时间】：2020-10-27 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：2020-10-23到2021-04-28期间有效【市场价格】：1247.5元【抢购价格】：499元产品描述拒绝千篇一律的度假方式，旅行就要“浪”起来！2020全年平日周末不加收！高性价比品质出行等你来撩！台山那琴半岛地质海洋公园酒店抢购价：499元抢购日期：2020年10月22日-10月27日使用日期：2020年11月1日-2021年4月28日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：1、豪华田园双床房1间1晚2、北陡生蚝6只（晚餐时间使用）3、双人康桥温泉门票4、双人下午茶5、双人无限次地质海洋公园门票6、环岛观光木栈桥7、国际婚纱摄影基地8、王子海水游泳池9、双人早餐10、免费观光车11、免费WIFI12、免费停车场13、白马湾冲浪* 可免费携带1名1.2米以下儿童* 平日周末不加收，节假日如元旦、春节、清明节不适用；* 2021年4月逢周六入住须加收300元/间/晚* 注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛- 电话：0750-5788111◆ 房型说明：1.2米床◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12：00点前退房◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：1.2米以下儿童免费，1.2-1.5米儿童38元/位，1.5米以上儿童68元/位2、康桥温泉：88元/位◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：08:00-10:002、下午茶：15:00-16:30，逾期无效3、栈道：08:00-18:004、游泳池：08:00-22:30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 购买后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则那琴半那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏著数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~【识别二维码进行抢购】那琴半岛地质海洋公园酒店位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上是海上丝绸之路的重要驿站那琴半岛酒店大堂田园高级房海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步吃也是应有尽有的喔！康桥温泉度假村（需自驾，从酒店到度假村约1.5h）康桥温泉是具有千年历史的优质温泉唐朝时期就已被发现使用温泉水资源丰富，蕴含量大日出水量可达5000多吨其水质晶莹剔透、无异味依山而建的温泉池都是来自纯粹的大自然气息识别二维码加入五邑地区生活服务平台更多吃喝玩乐特惠、猛料信息资讯尽在【邑人网】


文章编号: 1c74ae3a86add7621c32654f2b97dc4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (燃爆!不限购!均价6千、总价26万起!70年产权的精装海景房你心动不?) 2020-10-27 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247522307&idx=1&sn=ea27a14e571d69bc4627291e7627ec07




1楼市限购、房贷利率上涨眼下到底该不该买房？纵观全国楼市，一二线城市早已全线限购，再加之目前已进入“内循环经济”时代，然而多地的房贷利率却悄咪咪上涨了......很多人大呼看不懂楼市真相，纷纷咨询，眼下到底该不该买房？我个人觉得，买房大略分为两类:一类为刚需，或者这样说，是有刚性购房需求的购房者。对于刚需，我的建议是做好预算，根据你实际购房需求的因素，逐一排序，尽早上车，买房要趁早。另一类为非刚需，即家庭已经有房居住，想要养老、度假等、因想合理配置家庭财产而置业，同时希望购置的房产能有较强的抗跌属性的购房者。对这类购房者，我的建议是眼下不再是闭眼买房就能躺赢的时代了。别碰商铺，优先住宅。买对城市比研究户型更重要！尤其是在“内循环经济”的当下，更该早点留意优质房产。内循环的落脚点是扩大内需，随著消费升级，房地产相关消费需求也将得到释放。况且因为人为调控房价只能影响短期房价走势，无法影响到长期的趋势。目前国内房价出现拐点已经初露端倪。那么问题来来，怎样的房产才算是优质房产呢？ （扫描上方二维码，详细了解项目情况）我个人觉得，需要满足这几个要素：1、不限购！买入门槛低，极具性价比的房产！所有限购的城市，考虑到风险的问题，不建议以投机取巧的方式去换取房票，毕竟，水深。宁愿去不限购的城市里，筛选值得买入的城市，再筛选单价及总价都低，且是70年大产权的住宅的房子。2、选具有长远发展价值的区域 食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。房子既是消费品也是商品，某种程度上拥有较强的投资属性。买房，更要选在有长远发展价值的区域。3、非刚需买房，更要看生活配套！4、首选大品牌房企、城市大盘！买房人其实很容易只在意价格本身，而往往忽略楼盘本身的规模。在有选择的情况下，尤其养老度假类房产，尽量选占地面积超百亩的城市大盘，因为有地，才能建更好的配套，居住的舒适度才高。另外，开发商一定不要忽略。一定要选大品牌房企，其一是房子质量比中小房企靠谱，其二才是最重要的，因为实力足，只有买大品牌房企才能尽量规避买到烂尾楼的风险！综上所述，我个人觉得，即使经历过疫情这样的黑天鹅事件，长线来看，存钱确实不如买房更划算。如果要推荐房源的话，我觉得，碧桂园红树湾这个盘，可以入手。理由附后。26大维度，带你看懂碧桂园红树湾为啥这么火？碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居原始股度假目的地6、均价仅6千起，总价才26万的精装海景房！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位。（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）多维立体交通路网通达，距成都最近的一片海！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达西安、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）加我，了解项目更多详情及独家购房优惠城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。户型推荐：（因篇幅有限，只放部分户型，详细请加文末二维码了解）（约44㎡1房1厅1卫）（113㎡低层复式洋房户型）3本周日西安免费沙龙来啦！沙龙西安站来了！！！西安楼市情报楼粉福利来了！我们特邀碧桂园红树湾项目方来给大家举办一场免费项目沙龙，现场有独家特惠房源，还可以报名到项目现场考察哦！还有其他的小惊喜，现场悄悄告诉你！时间：2020年11月1号（本周日）下午地点：西安高新希尔顿酒店费用：免费报名方式：扫描下方二维码咨询报名碧桂园.红树湾均价6千，总价26万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套


文章编号: 80e1d568917ca7a68564551d8807519f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (好消息!广西4A级以上景区将免费或五折开放!时间是…) 2020-10-27 珠乡大小事   珠乡大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYyODU1NA==&mid=2247516597&idx=6&sn=4f8a1c1c05319df31a1922a2a963d899






近日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。

优惠政策

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）

包机（切位）等推出各项奖励措施

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝柳州螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

内容来源：网络综合｜版权归原作者所有

合浦华帝厨房电器服务中心现诚聘以下岗位人员，

1、职位：安装售后人员 招聘人数：2人

要求：男性，年龄在45岁以下，有相关工作经验优先，待遇：底薪+绩效提成+月休，保底薪酬：2500元，提成面议。

2、职位：安装售后学徒 招聘人数：2人

要求：男性，年龄在30岁以下，工作经验不限，待遇：底薪+绩效提成+月休，保底薪酬：1800元，提成面议。

联系电话：0779-2267588 13978909668

联系邮箱：89153998@qq.com




文章编号: e1c36bf0e95ba49c6de9ae2b1978952a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【武荣时光】守护) 2020-10-27 南安市广播电视台   南安市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ2MDIyMg==&mid=2651601079&idx=4&sn=8865d57acde7fb23728c9420b3ad9b4c




▲长按上图识别 可直接缴费守护 前言 今年十月是福建省第三十届保护野生动物宣传月谨以此片致敬那些为保护野生动物守护我们共同的绿水青山、碧海蓝天而做出努力的“守护者”*视频版权所有，未经许可不得转载海上救援队的日常 2020年5月20日海上救援队海上巡护2015年我就组织了几个比较志同道合的伙伴，有时候谁海上船只失去动力或者发生什么情况，我们就去帮他。南安市红十字海上救护志愿服务队队长 郑万健：停靠大佰岛，队员上岛巡护南安市红十字海上救护志愿服务队 队长 郑万健：往常我们都两三天出来巡逻一下，特别危险的海域，就几个地方大概1个多小时，我们就是义务地出来巡护一下，有碰到有事情，我们就马上组织人，几条船一起出去。离开大佰岛前往小佰岛船失去动力，动力桨绊到绳子，要给它解开，什么的情况都有遇到过，像我们两个上次出去，就是动力撞到礁石，没有完全漏油，就用最低档的慢慢开进港口，开了两个多小时才到，像有的时候失去动力，完全不能行驶，就只能任由在海上漂了。南安市红十字海上救护志愿服务队队员 许侨意：小佰岛石井海岸线31.2 公里，海况复杂，海域内有三座岛屿，周边礁石林立、潮汐落差较大，常有险情发生。海上救援队定期到石井和水头近20个村附近海域的巡查，守护一方平安。南安市红十字海上救护志愿服务队队长 郑万健：有时候小孩子在那游泳发生意外，曾经一个队员也救过两个孩子，有时候别的渔民出海的时候船只失去动力，我们帮他们拉回来，久而久之他们就习惯叫我们出去帮忙，这样就形成一个义务救援队了。▲2015年“石井海上义务救助队”成立“海精灵”白海豚回来了石井海边 妈祖宫闽台沿海一带，人们供奉信仰妈祖，他们相信妈祖能够保佑一方风调雨顺、平安顺遂。石井海岸边上，有一个历史悠久的妈祖宫。当地至今流传著这样一个美丽的传说，每逢妈祖生日，白海豚就会如约结伴，嬉戏于石井妈祖宫前海面，为妈祖庆生。白海豚是我们本地的保护鱼，保护神，跟妈祖一样，妈祖以前也是护航，出去的时候拜妈祖，平平安安回来，白海豚也是象征这样子的，以前老人家有经常讲，出海的时候迷失方向，海豚会帮你指引方向。南安市红十字海上救护志愿服务队 队员 许侨意：由于近海污染等原因，白海豚一度在石井海域消失了。时隔三十多年，2016年，白海豚又在石井海域出现。连续五年来，每年三月至五月，适逢休渔及白海豚繁殖期，白海豚洄游河口地带繁殖。出海巡护时，郑万建和队员们有时就能碰上意外之喜——邂逅白海豚。无意中，船在开的时候，它就从旁边出来，它有好多种颜色，白色、粉红色、黑色。冒个头一下，翻滚一下再下去，有时候我们从那边回来，它一路跟，跟到那里面。南安市红十字海上救护志愿服务队队长 郑万健：我老爸以前也是老渔民，老渔民从小给我们灌输的思想，就是两种动物要保护，一种是白海豚，另外一种是海龟，以前放网的时候有时候会误抓起来，但是一定会放生。▲2020年3月21日 拍摄于石井海域第一次看到很兴奋，时隔多年以后再看到就是很兴奋，政府有加大力度在保护环境，环境好了，水质变好了，白海豚就经常过来。南安市红十字海上救护志愿服务队 许侨意：南安市红十字海上救护志愿服务队 郑万健：你看今天水质都很清，生态这几年恢复得挺好，白海豚就在我们附近这海域游来游去，十次大概碰到一次，现在频率比较多了，以前一年都碰不上两三次。保护海洋环境、从我做起2018年， “石井海上义务救助队”经审批，成为南安市红十字海上救护志愿服务队，参与环境保护、海洋保护等志愿活动。很多人离开石井，偶尔回来一下，比如说港澳侨胞，或者东南亚侨胞，看到家乡的海这么漂亮，他们都很高兴，这边如果生态好了，绿水青山，看起来很漂亮，下一代会看起来更漂亮。南安市红十字海上救护志愿服务队队长 郑万健：南安市红十字海上救护志愿服务队 队员 许侨意：有一个信念，我们要组个队伍保护环境，帮助人，我们要保护环境，让子孙后代都能看见白海豚。中华白海豚，国家一级保护野生动物，素有“海上国宝” 的美誉。闽台一带百姓称其为“妈祖鱼”。60年代以前，中华白海豚的数量相当可观，可是自80年代起，数量剧减....换我来守护你在海的那一边/你叫白海豚/在岸的那一头/你叫妈祖鱼/她们说你是/妈祖的化身/默默地守护 海峡两岸的儿女……换我来守护你……换我来守护你/不让你/消失在我们的世界/白海豚换我来守护你/用我的爱换你笑容永远美丽……【记者：林雅榕 黄佳利 郭金双 夏蕾 通讯员：许庆芳 许建军】编辑：南安市融媒体中心绿竹往期精选刚刚！南安疾控发布重要提示！注意！新一轮冷空气蠢蠢欲动！南安天气将……南安市博物馆馆藏文物亮相！都有哪些宝贝？评审结果公示！南安这些老师上榜！转了吗赞了吗在看吗


文章编号: 95fd4c2233e38c99a40b23d5f8ddf709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (重磅!广西4A级以上景区将免费或5折开放!面向全国!!) 2020-10-27 柳州城市印迹   柳州城市印迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTc0MTM1Mw==&mid=2247488676&idx=1&sn=64335a9461ab5b06ac691bf6ecc8d094






好消息！

2020年11月1日至2021年1月31日

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

整整92天！

10月22日

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的2020年

“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办

今年“冬游广西”联合促销活动

优惠力度空前

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

不仅如此

中国国际航空、南方航空、东方航空

等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对

旅游专列（包车厢）、包机（切位）等

推出各项奖励措施

八大线路，任君畅游！

在推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

这8条旅游线路果然够特色

适合不同的人群

那么我们柳州的4A级景区有哪些呢

小编已经贴心地帮大家收集好啦

足足有35个呢！

柳州4A级景区一览

柳州龙潭景区

柳侯公园

柳州立鱼峰风景区

柳州市三江程阳侗族八寨景区

柳州市博物馆

柳州市鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区

柳州市三江县丹洲景区

柳州市文庙景区

柳州市城市规划展览馆

柳州市马鹿山奇石博览园景区

柳州市大侗寨景区

柳州市工业博物馆景区

柳州市百里柳江旅游景区

柳州市园博园景区

柳州市融安石门仙湖旅游景区

柳州柳城知青城景区

柳州都乐岩景区

柳州市融水·元宝山龙女沟景区

柳南区凤凰河生态旅游度假区

柳州市动物园

柳州融水·民族体育公园

柳州融水老君洞景区

柳州雀儿山公园景区

螺蛳粉产业园

柳州融水双龙沟原始森林度假区

柳州市柳工机械股份有限公司旅游景区

三江县仙人山

上汽通用五菱宝骏基地

卡乐星球欢乐世界·柳州

鹿寨县中渡古镇景区

鹿寨·祥荷乡韵

仙草堂生态灵芝透明工厂

克里湾水乐园

梦呜苗寨民俗文化体验园

螺蛳粉小镇

看完是不是有点震撼到了呢

原来咱们柳州就有这么多4A级景区

现在这些4A级景区要

面向全国免费或5折开放啦

柳州人民热情好客！

欢迎全国朋友来柳州玩

希望大家在柳州都能吃好玩好喝好！

赶快把这个好消息

分享给你的朋友吧




文章编号: b5dae3018ebb8c63bbe75d5aaa864fe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛揭晓!全场大奖花落谁家?) 2020-10-27 最设计   最设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjkxNQ==&mid=2648723266&idx=2&sn=b0b22ab5ee34f8a9c9a257d41db9ecc0






Hiiibrand Awards 2019

暨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛

—

第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛由ico-D（国际设计理事会）认可，面向世界范围的企业、设计机构、设计公司、设计师，以及设计专业的学生征集品牌形象、标志和包装的设计作品。

大赛旨在借助Hiiibrand（嗨！品牌）这一平台，发掘国内外优秀的设计力量、褒奖优秀的设计作品，努力推动品牌设计事业的发展。

担任第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛的国际评委分别是：埃迪·奥普拉 Eddie Opara（美国）、福里斯特·杨 Forest Young（英国）、色部义昭 Yoshiaki Irobe（日本）、让-巴蒂斯特·勒维 Jean-Baptiste Lève（法国）、佐藤卓 Taku Satoh（日本）、广煜 Yu Guang（中国）。

评委作品及访谈

法国设计师Jean-Baptiste Levée作品欣赏

日本设计师色部义昭作品欣赏

佐藤卓设计作品欣赏

Wolff Olins全球负责人Forest Young设计作品欣赏

广煜设计作品欣赏

【部 分 支 持 单 位 】

专业机构：

CDS中国设计师沙龙、HIII国际创意联盟、深圳市平面设计协会、南京平面设计师联盟、广州平面设计师联盟、安徽省平面设计协会、视觉战略联盟、伊朗平面设计师联盟、马德里设计师协会、郑州市平面艺术设计协会、平面为墙 · 西安设计师协会、上海设计师俱乐部、佛山设计师俱乐部、苏州平面设计师协会、意大利中意设计协会、山西平面设计学会、湖南省汉字文化与艺术研究基地等。

战略合作院校：

南京艺术学院设计学院、浙江工商大学艺术设计学院、香港理工大学设计学院、湖南师范大学美术学院、淮阴师范学院美术学院、江苏第二师范学院等、大连869设计学校等。

支持媒体：

Design 360°观念与设计、IdN、PRO、BranD、Graphic Design USA、Novum、form、Curve、TYPO、CITYCELEBRITY、90+10、Zupi、+design、新平面、视觉ME、视觉同盟、Arting365、AD110、AD518、设计青年、亚洲CI网、古田路9号、陆俊毅_设计现场、凃志初_设计自媒体、中国设计品牌中心、中国设计网、标志情报局等。

—

本届大赛分为专业组和学生组，分别设有品牌形象、标志和包装三个类别，共收到来自40多个国家和地区的有效参赛作品1924件。

经过严格评审

评选出入围作品共计281件

其中

专业组175件

学生组106件

总入选率为14.6%

——

最终所有入围作品中诞生

▼

【 专 业 组 】

· 全场大奖：1件

· 评审奖：6件

· 金奖：2件

· 银奖：7件

· 铜奖：22件

· 优异奖：56件

· 最受欢迎奖：2件

【 学 生 组 】

· 全场大奖：1件

· 评审奖：6件

· 金奖：1件

· 银奖：4件

· 铜奖：11件

· 优异奖：24件

· 最受欢迎奖：1件

*在此向所有大赛参与者致以真诚的谢意！

以下为本届获奖及入选名单

Professional Level（175件）

▼

【 全 场 大 奖 】

Grand Prix (Professional Level)

《荷兰艺术节 2019》

Thonik（荷兰）

相关链接

一套字体，撑起荷兰艺术节六年的主视觉

▼

【 评 审 奖 6 件 】

Jury Award (Professional Level)

《荷兰艺术节 2019》

Thonik（荷兰）

评委点评：

“这是个独特的视觉实验，以光为信号，而非图形。这个设计的色彩基于红绿蓝三色，即光的三原色，而不是印刷四色（青、品红、黄、黑），即颜料的主基色（如彩墨）。作为数字海报呈现时，它的鲜活表达非常出色，会向阅读者的视网膜投放一个信号。当然，鲜艳的颜色并非仅在电子海报或网站上彰显，由于能够和背景颜色形成鲜明对比，即使在实体环境中，比如平面广告牌上，设计中的鲜亮色彩看上去也像信号光一样。它成功地呈递了阿姆斯特丹的历史城市景观和绚丽的色彩。初看之下，这个平面设计数字化得非常彻底，仔细观摩后，又觉得它具有极佳的平衡感。它的表达方式，比如原生态艺术风格的眼睛，和人声形成的声音，都令人著迷，让人屏吸。”

——色部义昭（Yoshiaki Irobe，日本）

《中国当代舞蹈双年展》

LAVA 北京（中国）

评委点评：

“专业组中的卓越作品，我认为是为中国当代舞蹈双年展设计的这套视觉体系。总体来看，这套体系的核心意象非常明确——动态，这一意象支配了整个体系，用令人瞩目的方式呈现出了一种低调克制的力量。这些字符的笔触极富表演性，表达张力强，令人耳目一新。设计者轻松做到了天马行空的臆想与精准字体排版之间的平衡。这些字符时而像舞蹈符号，时而像舞者，时而呈现经典舞姿。高度对比的黑灰配色抓人眼球。这些海报都给人留下很深的印象，充满动感的摄影作品的穿插为原本单色调的组合补充了色彩。”

——福里斯特·杨（Forest Young，英国）

《北平机器》

北京咪特视觉设计工作室（中国）

评委点评：

“在这件作品中我看到了哥特体黑体汉字与印刷体字母的大胆结合，与传统强烈的标识相比，这件作品显得格外新鲜有趣。无论是对铝罐和灰色纸张质地的强调，还是红与黑单一色调的简单布局，都体现出这个品牌独特的世界观。”

——佐藤卓（Taku Satoh，日本）

“简单粗暴！”

——广煜（Yu Guang，中国）

《Random Play》

那天、林志鸿（中国）

评委点评：

“我没有看到设计，而是感受到一种心情。”

——广煜（Yu Guang，中国）

《CareBiBi》

不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）

评委点评：

“这个标识囊括了所有优点：简洁明了，视觉双关，与品牌和它背后的情绪相呼应；运用了几何图案，即使是低分辨率下，也效果无损。它简单易记，但又不失独特性，足以传递品牌内核。可以想见，它可以应用于从二维到三维的各种类型的媒体平台。”

——让-巴蒂斯特·勒维（Jean-Baptiste Lève，法国）

《林湖雀舌绿茶》

吴先锋（中国）

评委点评：

“好几件作品都可以算是我的最爱，所以最终选出这件实属不易。林湖雀舌是一款设计精美、包装精妙的产品。设计者的心思非常巧妙，当茶盒叠放时，像一节节竹子，我几乎可以想象出它们陈列在店里的样子——宛若一片微型竹林。这款设计的表面图形并不难，盒体泛著轻微的光泽，低调内敛。设计者在设计的过程中就考虑到了物流和仓储环节，降低了运输成本和储存空间，这很令人欣慰。”

——埃迪·奥普拉（Eddie Opara，美国）

品 牌 形 象 Identity

▼

【 金 奖 1 件 】

Gold Award

《中国当代舞蹈双年展》

LAVA 北京（中国）

▼

【 银 奖 3 件 】

Silvel Award

《北平机器》

北京咪特视觉设计工作室（中国）

《New Pageone》

打错工作室╱马仕睿（中国）

《后信息时代》

田博（中国）

相关链接

“后信息时代”汉字论坛视觉形象，通过编程来设计

▼

【 铜 奖 10 件 】

Bronze Award

《Everyday Massive》

Everyday Massive / Andrew Suggit（澳大利亚）

《Live Wire Park Identity》

Self-titled（澳大利亚）

Thonik（荷兰）

《荷兰⇄包豪斯——新世界的先驱》

《HILIGHT女性生活美学零售体验空间品牌形象》

Nudge设计助推_（中国）

《探月学院》

UDL（中国）

《白塔寺新邻里关系2017》

打错工作室╱臧立平、马仕睿、黄莹（中国）

《2020方正奖字体设计大赛》

杜潇潇（中国）

相关链接

王序设计公司如何演绎第十届方正奖视觉形象？

《万科天空之城品牌形象设计》

九月九号设计（中国）

《万迩空间》

肖恒（中国）

《济宁市美术馆品牌形象》

INWA DESIGN 因未设计（中国）

相关链接

2019全球最受瞩目十座博物馆建筑，济宁市美术馆品牌形象设计

▼

【 优 异 奖 20 件 】

Merit Award

《莫菲建筑公司》

Faze设计工作室（希腊）

《VPRO Idents》

Thonik（荷兰）

《中国金鸡百花电影节》

LAVA 北京（中国）

《爵士乐计JPLAN音乐厂牌品牌形象设计》

Nudge设计助推_（中国）

《太平鸟男装 x 可口可乐联名系列》

STONES DESIGN Lab.（中国）

《OOA》

THE END DESIGN®（中国）

《松贺》

UB大家创库（中国）

《2019北京设计周751国际设计节》

北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

《白塔寺暖城行动2018》

打错工作室╱马仕睿 （中国）

《有术》

打错工作室╱臧立平，马仕睿（中国）

《归山有舍》

海南大海先生文化创意有限公司（中国）

《FTT—浙江理工大学时尚科技人才论坛》

杭州榴莲品牌策划有限公司 / 严磊、林彦琨（中国）

《打包创意2019》

胡怡飞（中国）

《伴》

今朝风日好设计工作室

设计总监：钟家勋；设计师：梁垄标（中国）

《透明的声音》

李旭蕾（中国）

《SW》

木木设计顾问（深圳）有限公司（中国）

《山行》

肖恒（中国）

《北纬23度设计》

徐韶科（中国）

《GRAY% 品牌形象》

INWA DESIGN 因未设计（中国）

《MO MOVE 多动动-SR民宿宣传视觉》

张景春、姚远（中国）

▼

【 入 围 作 品 25 件 】

Nomination

《茨城县耳鼻咽喉科》

Akira Nemoto（日本）

《福特诺瓦》

Bruketa&Žinić&Grey （克罗地亚）

《MEMOMA工作室品牌重塑》

Roberto Andreu（墨西哥）

《Linie 72酒店》

Rocket & Wink（德国）

《umlaut CI - adds something on töp》

Rocket & Wink（德国）

《Media Design School》

SomeOne.（澳大利亚）

《檀头山》

702design（中国）

《GoYes企业品牌形象》

F/W Brand Studio（中国）

《独立艺术空间艺术节 2019》

LAVA 北京（中国）

《橘朵色彩实验室》

Seethe Design（中国）

《无界设计汇》

北京之吾品牌设计有限公司（中国）

《上新炸物》

出山咨询（中国）

《冯唐乐园展览主视觉设计》

洪家乐（中国澳门）

《澳门新金乐面家品牌重塑》

洪家乐（中国澳门）

《2019世界制造业大会》

李炯、陈铭杰、易发金（中国）

《Musae》

李秋蒴（中国）

《肆禧·山外》

彭超（中国）

《Lololand兰亲子生活馆》

条件反射品牌设计（中国）

《Keep Running——中国国际海报双年展》

吴炜晨（中国）

《决定性的时刻——白金创意国际大学生平面设计大赛》

吴炜晨（中国）

《“城市量子” ——2019广州美术学院城市学院毕业汇报展》

肖静（中国）

《雪莲花》

谢孟颐（中国）

《禅自在》

许庆珍（中国）

《电通金鬼奖》

叶轩亦（中国香港）

《●FUTURE●BACK●THINKING 年会视觉形象》

张皓霆（中国）

标 志 Logo

▼

【 金 奖 】

Gold Award

空 缺

▼

【 银 奖 1 件 】

Silvel Award

《西湖论剑·网络安全大会》

林国胜、郑琼筱（中国）

▼

【 铜 奖 6 件 】

Bronze Award

《MIYABITO》

LEADER / Akihito Shimizu（日本）

《Award360° 100》

702design（中国）

《群岛LOGO》

打错工作室╱马仕睿（中国）

《i am ! 冰激凌甜品标志》

果亚楠（中国）

《杭州2022年第19届亚运会会徽设计》

九月九号设计事务所（中国）

《易时代》

普雷豪思设计公司 / 张文豪（中国）

▼

【 优 异 奖 20 件 】

Merit Award

《 Vikelas建筑师事务所》

AG Design Agency（希腊）

《托卡特·加齐奥斯曼帕萨大学》

Ali SEYLAN（土耳其）

《Kumazawa》

Donut Design/Keisuke Tohshima（日本）

《心中的普雷克穆列——100周年》

Edi Berk（斯洛文尼亚）

《音乐家7.0》

Luca Di Francescantonio（意大利）

《MH (Martin Hening) Light engineer》

Stapel Design™/ Frankfurt am Main.

设计师：Ronan Harris and Josef Stapel（德国）

《Autonomy Logo》

Thackway McCord（美国）

《klee klee》

702design（中国）

《蘑菇云工作室》

SURE Design（中国）

《阳光蒙氏国际幼儿园》

北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

《1/2》

韩飞（中国）

《FMACM®与艺术史的九个瞬间》

尖角平面设计工作室（中国）

《山丘设计顾问》

马鸣（中国）

《八间坊品牌标志设计》

麦德设计（中国）

《西兰卡普》

毛卯（中国）

《无物》

上良设计（中国）

《世界看河北国际海报展览标志设计》

石家庄市晏钧设计有限公司（中国）

《杉林溪高山茶》

时澄（中国）

《世界青年科学家峰会》

吴炜晨（中国）

《千年对话艺术展视觉形象》

相信视觉设计事务所（中国）

▼

【 入 围 作 品 35 件 】

Nomination

《Malt n Marvel》

AG Design Agency（希腊）

《Arc Kara》

Ali SEYLAN（土耳其）

《曼谷奥扎特旅舍》

Andon Design Daily Co.,Ltd. / Pongtron Wachirapoka（泰国）

《Paraty® Nature 》

Chris Trivizas（希腊）

《RIDEZ》

Daniel Evans（英国）

《Dr. Dr. Fotis Exarchou》

Sophia Georgopoulou | Design（希腊）

《克罗地亚2020》

Studio International / Boris Ljubicic（克罗地亚）

《和平宫》

Studio Piraat / 创意指导：Pim Nap , 设计师：Michael Fischer （荷兰）

《VICI Logo》

Thackway McCord（美国）

《SUDARUSHKA》

zbDizajn Studio / Zoran Borenovic（塞尔维亚）

《extra one》

702design（中国）

《小瓢虫》

L @ YOUT Studio（中国）

《中国金鸡百花电影节》

LAVA北京（中国）

《瑞宁咖啡》

Out.o Studio（中国）

《华映蔚蓝》

白凤鹍（中国）

《酱婶火锅》

不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）

《春所》

不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）

《emmmism品牌设计》

不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）

《黔行者》

柴俊峰（中国）

《艾思语品牌形象设计》

杭州善美品牌设计公司（中国）

《众方纪》

弘弢（中国）

《八角》

黄文锋（中国）

《虎牙》

减艺（北京）国际文化传播有限公司（中国）

《绘什么》

见山文化（中国）

《学姐工作室》

九月九号设计事务所（中国）

《香橙互娱传媒有限公司标志》

吕思铭（中国）

《PIUPAW标志》

孟宁（中国）

《aha in graphics/in art》

aha in graphics（中国）

《KISS TEA》

上良设计（中国）

《熊先生》

深圳市异规设计有限公司（中国）

《Hello喜到家来》

石家庄先形品牌设计有限公司（中国）

《薇拉摄影》

微观品牌设计有限公司（中国）

《瞳创摄影》

肖恒（中国）

《超群财务》

张戈（中国）

《“云笄”母婴背巾》

赵频（中国）

包 装 Package

▼

【 金 奖 1 件 】

Gold Award

《奈似冰激凌包装设计》

高晗（中国）

▼

【 银 奖 3 件 】

Silvel Award

《九码》

Everworks（瑞典）

《Uini Soap》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《宋山茶》

上海林韶斌品牌设计有限公司（中国）

相关链接

宋山茶：一套烧出来的包装

▼

【 铜 奖 6 件 】

Bronze Award

《Vinifera | 希腊有机葡萄酒》

Chris Trivizas（希腊）

《TESLATE / Choco》

Studio International / Boris Ljubicic（克罗地亚）

《MoonShop 月饼礼盒》

UDL（中国）

《ROCCA 中秋礼盒——观月》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《和平菓局板砖萨其马》

北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

《国粹五独》

邓雄波（中国）

▼

【 优 异 奖 16 件 】

Merit Award

《颂歌高级食品系列》

AG Design Agency（希腊）

《Lashvoug》

Ame to Tsuchi, Inc. / Masao Moriya（日本）

《Mame San by Shizuku》

Reform / David Büsser & Patrik Ferrarelli（瑞士）

《句句兽 7758 宠物零食包装》

LAVA 北京（中国）

《ROCCA Biscuit Collection 曲奇》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《MCR-Coffee包装设计》

不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）

《理茶——品牌包装设计》

不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）

《莎布蕾曲奇饼》

陈列观（中国）

《寺庄》

邓雄波（中国）

《养羊啦酸羊奶》

邓雄波（中国）

《消消火凉茶》

邓雄波（中国）

《有间茶铺创立10周年》

合伙人设计（中国）

《AROART包装设计》

力昂品牌设计（中国）

《雪花纯生啤酒包装升级》

潘虎包装设计实验室/ 何宇轩（中国）

《槿初》

向芊（中国）

《海鸥相机纪念包装设计》

张智皓（中国）

▼

【 入 围 作 品 24 件 】

Nomination

《Levantes 橄榄油》

AG Design Agency（希腊）

《Malt 'n Marvel 啤酒》

AG Design Agency（希腊）

《Silent Crack》

Kinda Ghannoum（比利时 ）

《KOZAEMON》

Tsushima Design / Hajime Tsushima, Yukiko Tsushima（日本）

《句句兽包装设计》

LAVA 北京（中国）

《寻密十八岁》

UB大家创库（中国）

《清也》

UB大家创库（中国）

《INÁGE 包装》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《LA LUNE by ROCCA 月夕——中秋礼盒》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《关茶“ 伴月圆”中秋月饼礼盒》

北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

《冰山熔岩巧克力》

北京吾得又文化传播有限公司（中国）

《南风来》

见山文化（中国）

《密工坊白酒》

龙梓杰（中国）

《初泉矿泉水包装》

潘虎包装设计实验室/ 何宇轩、肖琪媛（中国）

《初汤》

上海林韶斌品牌设计有限公司（中国）

《莎莉花园》

深圳火狼设计（中国）

《潮州三宝》

深圳火狼设计（中国）

《谌公茶口袋茯茶》

苏冠婧（中国）

《好的手工香薰蜡烛包装》

谭超（中国）

《平坞石涧——诸暨石涧岭茶礼盒包装》

童琛程（中国）

《2019小红书中秋礼盒设计》

小红书in-house创意设计团队REDesign（中国）

《2020“366·美好多一天”新年礼盒》

小红书in-house创意设计团队REDesign（中国）

《Mycolour Lipstick X Slip》

徐显嵬（中国）

《Serendipitea》

徐则栋（中国）

Student Level（106件）

▼

【 全 场 大 奖 】

Grand Prix (Student Level)

《2019之江国际青年艺术周》

陈沛涛、文皓宇（中国）

中国美术学院

指导教师：毕学锋

▼

【 评 审 奖6 件】

Jury Award (Student Level)

《2019之江国际青年艺术周》

陈沛涛、文皓宇（中国）

中国美术学院 指导教师：毕学锋

评委点评：

“这组创作的标志图形和logo的设计，实际上都相对保守，但当所有创作元素组合在一起时，视觉效果让人惊叹。设计元素的拼贴组合大胆前卫，与绘画和字母的结合呈现出年轻和未来的动态感，准确贴合了青年艺术周活动的主题。色彩运用非常有品味，最重要的是，整体效果热力十足，充满能量。”

——佐藤卓（Taku Satoh，日本）

《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》

林子涵（中国）

湖北美术学院 指导教师：吴萍

评委点评：

“在高品质的视觉表达中，我想探寻的有很多，比如布局版式和向心力。但我却被这组设计吸引住了眼球，尤其是在当前的环境下，新型病毒阻断了人与人之间、国与国之间的往来，种族问题也成为热点。双语注释对于亚洲设计师（包括我自己）来说一直是一个问题。我认为这组作品将这些问题用纽带的形式呈现，并将中文和英文分别刻印在纽带的正反面，是很精巧的构思。此外，纽带的形状也被充分利用，作为交流的起始点，应用在从屏幕到实体物品和标志等各种媒介上，确实是别具匠心。武汉是疫情的爆发地，这只是一个巧合。在此，我想为这项任务的挑战和成就鼓掌。”

——色部义昭（Yoshiaki Irobe，日本）

《猫毛团子手帐店品牌升级》

杜本青（中国）

深圳大学 指导教师：高海英

评委点评：

“猫毛团子的气质古怪小众，设计上佳。设计人文主义与插画表达在戏趣中达到平衡。精心的铺排，对于喜欢猫咪和不喜欢猫咪的人都很受用。包装设计、广告宣传和周边产品的设计都既具吸引力又富表现力，让人忍不住驻足细细品味。”

——埃迪·奥普拉（Eddie Opara，美国）

《格局空间艺术中心视觉系统》

郑雅文（中国）

清华大学美术学院指导教师：陈楠

评委点评：

“从学生组中脱颖而出的作品，我认为是‘格局空间艺术中心视觉系统设计’。这套系统是个充满活力的单色系统，始终贯彻著唯一的设计喻体——空间足迹。空间，成为这个艺术中心最好的视觉表达，而‘蓝图’概念的运用，则将这个艺术中心诠释为观赏灵感艺术的跳板。这套系统包含等角视图、鸟瞰图和侧视图，灵活运用了不同粗细的线条，借用字体排版和色块对比营造出大胆的视觉色块，并通过极为克制的单一色彩来激活构图，跳出了墨守陈规。”

——福里斯特·杨（Forest Young，英国）

《梦想酥》

马斯特（中国）马里兰艺术学院

指导教师：Jennifer Cole Phillips

评委点评：

“这件作品体现了创作者对主题的很好理解，和对包装艺术很高的悟性，成就了很好的用户体验。它所运用的设计元素并不复杂，没有繁复的形状也没有高难度的印制技巧，只用了一个简单的方形盒子，就为产品提供了充分的助攻。”

——让-巴蒂斯特·勒维（Jean-Baptiste Lève，法国）

《Sigur Rós专辑再设计》

朱轶婷（中国）上海交通大学

评委点评：

“想拥有。”

——广煜（Yu Guang，中国）

品 牌 形 象 Identity

▼

【 金 奖 1 件 】

Gold Award

《另类音乐品牌设计》

Marta Moskwa（波兰）波兰卡托维兹美术学院

指导教师：PhD Paweł Krzywda & PhD Agata Korzeńska

▼

【 银 奖 2 件 】

Silvel Award

《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》

林子涵（中国）湖北美术学院

指导教师：吴萍

《塑食制造所》

温忠艺（中国）华南农业大学

指导教师：唐铄

▼

【 铜 奖 5 件 】

Bronze Award

《层次展览视觉形象》

Nahyun Lee（韩国）啔明大学

指导教师：Kyurag Lee

《Opinion of Parfum》

戴佳岸、牛童（中国）

广州美术学院

《“海上文创”品牌形象设计》

高慧峰（中国）上海大学

指导教师：王静艳

《镜像之间》

姜楠（中国）南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

《光影博物馆》

刘凌峰（中国）马里兰艺术学院

指导教师：鱼民善

▼

【 优 异 奖 10 件 】

Merit Award

《I AM YOUR MAN, I AM YOUR COHEN 档案馆》

黄怡萍（中国）长江艺术与设计学院 指导教师：蔡奇真

《2020杭州设计周主视觉》

蒋天顺（中国）浙江工业大学 指导教师：宛青

《A Gathering of The Tribes》

李少博（中国）马里兰艺术学院 指导教师：邢晨、李响

《Stonefield Beach Party 2019》

马雪岩 （中国）普瑞特艺术学院

《老干妈和孩子们》

杨雪怡（中国）香港浸会大学 指导教师：陆子妍

《德国廉价连锁超市奥乐齐品牌升级》

叶宁昕（中国）巴黎视觉传达高等艺术学院

指导教师：菲利普·比森、罗宾·麦克安德鲁

《Shift移动的设计事务所品牌设计》

易涛、杨紫涵（中国）江南大学、四川大学

指导教师：吴佑昕、何宇

《苏州“得一鲜”面馆》

张舒尧（中国）杭州师范大学 指导教师：林国胜

《人生有线：殡葬服务定制品牌》

章洪滔（中国）郑州轻工业大学 指导教师：程琼博

《面粉说品牌形象视觉设计》

周海弋（中国）四川大学 指导教师：张苏

▼

【 入 围 作 品 32 件 】

Nomination

《干涉——品牌视觉重塑》

Kasia Olejarczyk（波兰）

波兰卡托维兹美术学院 指导教师：Marcin Nowrotek

《优秀大学生暑期夏令营——品牌形象设计》

ink工作室（中国）

湖南师范大学美术学院 指导教师：刘京莎

《Flowing Finger》

Yue Zhu（中国）

《人民广场场花》

陈紫玥（中国）上海师范大学 指导教师：秦伟

《石板市集》

陈茗瑾（中国）四川美术学院

《ICPDC 2019视觉形象推广》

陈沛涛（中国）中国美术学院

《Design Power 2019》

陈沛涛 （中国）中国美术学院

《国潮品牌“GOLDFISH”》

陈昱伽（中国）杭州师范大学

《汇聚》

甘子健（中国）华东理工大学 指导教师：刘瑛

《澳门艺术博物馆》

古小卉（中国澳门）澳门科技大学 指导教师：马泉

《 CUFE食堂气象》

郭宇婷、吴妮佳、贺文琴、赵惠阁（中国）

中央财经大学 指导教师：何明夏

《冰岛火山博物馆品牌形象设计》

黄悦（中国）上海师范大学 指导教师：秦伟

《印象国美》

黄紫璇（中国）中国美术学院 指导教师：周峰

《花街——支持无家可归者》

蒋明君（中国）英国创意艺术大学

指导教师：布莱恩·约翰逊

《一一德一》

蒋唯薇（中国）

广州美术学院 指导教师：刘平云、杜弈纬

《Another Planet》

李思苑（中国）广州美术学院 指导教师：李拥军

《水污“染”》

梁仔超（中国）

广东农工商职业技术学院 指导教师：王小锋

《盖蒂博物馆品牌重塑》

茅逸（中国）

艺术中心设计学院 指导教师：布拉德·巴特利特

《郁 声音博物馆》

彭韵琪（中国）华东师范大学 / 米兰新美术学院

《来玩》

任钰（中国）南京艺术学院 指导教师：姚翔宇

《银座》

邵卓瀚（中国）中央圣马丁艺术与设计学院

《JOHAN（酒汉）品牌设计》

沈文丰（中国）东莞理工学院 指导教师：陈维钟

《“视觉印象”品牌视觉形象设计》

孙尧（中国）韩国弘益大学 指导教师：孙海燕

《美原设》

童雨欣（中国）长江职业学院 指导教师：张弦

《“两点一线”书店品牌形象设计》

王啔欣（中国）清华大学

《刺虎花朵品牌形象设计》

吴慧萌（中国）杭州师范大学 指导教师：朱珺、张晓飞

《BULAN》

吴奕婵（中国台湾）

《无不可时装》

西宿（中国）黑龙江大学 指导教师：胡晓波

《优秀的绵羊实验室》

叶锐琦、姚欢（中国）深圳大学

《中华白海豚宣传保护日品牌设计》

易涛（中国）江南大学 指导教师：吴佑昕、何宇

《无信号博物馆》

朱浩焱（中国）重庆交通大学 指导教师：刘第秋

《Astronea》

朱芸锐（中国）米兰理工大学 指导教师：Hendrik Möller

标 志 Logo

▼

【 金 奖 】

Gold Award

空 缺

▼

【 银 奖 1 件 】

Silvel Award

《竹美术馆》

徐筱荃（中国）中央美术学院

▼

【 铜 奖 3 件 】

Bronze Award

《当代设计策展》

巩毅（中国）中央美术学院设计学院

指导教师：宋协伟

《钧豪空间设计》

王苏皖（中国）合肥学院

指导教师：汪婷婷

《蓝染的自我意识》

王子薇（中国）南通大学

指导教师：黄天灵

▼

【 优 异 奖 8 件 】

Merit Award

《高山茶》

董维、吕洋（中国）四川美术学院 指导教师：曾敏

《梦乐》

乔月奎（中国）菏泽学院

《“正北”方糖》

王汀汀（中国）多摩美术大学 指导教师：佐贺一郎

《喂！设计！》

王潇（中国）浙江理工大学

《搭建艺术》

王袁超（中国）浙江邮电职业技术学院

《1cm Studio》

杨嘉辉（中国）中山大学 指导教师：廖宏勇

《泉城书房》

叶丽婷（中国）广州美术学院 指导教师：郭湘黔

《光达美术馆》

张智勇（中国）中国美术学院 指导教师：何见平

▼

【 入 围 作 品 16 件 】

Nomination

《纸上咖啡》

Yijiao Zheng（中国）桑泽设计研究所

《蒙古苏泰奶茶》

白力嘎（中国）大连869设计学校 指导教师：李萌

《硒香记》

陈果（中国）池州学院 指导教师：闫丹丹

《一片》

陈果（中国）池州学院 指导教师：闫丹丹

《文理学院》

姜韬（中国）浙江理工大学

《未来影像实验室》

林泽恩（中国）湖南师范大学美术学院 指导教师：刘京莎

《喜舍民宿标志》

柳絮（中国）江西师范大学 指导教师：祝海珊

《苷草睡眠手皂》

秦随梦（中国）湖南科技大学 指导教师：李刚、郭特宏

《好吃冰淇淋》

王立雷（中国）曲阜师范大学 指导教师：秦枫

《中国探月工程》

王潇（中国）浙江理工大学

《例外》

文艺 （中国）

《珍珠丸子》

杨昊松（中国）深圳大学

《水护士》

叶丽婷（中国）广州美术学院 指导教师：郭湘黔

《纪念包豪斯100周年》

赵宇航（中国）北京工业大学艺术设计学院 指导教师：胡安华

《米芾书法美学思想研究》

赵宇航（中国）北京工业大学艺术设计学院 指导教师：胡安华

《袁·周婚礼标志设计》

周超（中国）南京艺术学院 指导教师：赵清

包 装 Package

▼

【 金 奖 】

Gold Award

空 缺

▼

【 银 奖 1 件 】

Silvel Award

《旧金山布町面包店—无塑料食品包装》

茅逸（中国）艺术中心设计学院

指导教师：杰西卡·德塞、安德鲁·吉布斯

▼

【 铜 奖 3 件 】

Bronze Award

《年轮形态口袋容器》

蔓荻（中国）清华大学美术学院

指导教师：陈磊

《中草集化妆品品牌

——长白参仙专款产品包装延展性设计》

王敏（中国）杭州师范大学

指导教师：林国盛

《所见即所食》

周游（中国）四川美术学院

指导教师：刘晨阳

▼

【 优 异 奖 6 件 】

Merit Award

《Avena》

Soledad Figuerdo-Pollero（澳大利亚）

新南威尔士州政府技术与继续教育学院

指导教师：Danielle Undzillo

《“醇粹”雀巢咖啡新包装设计》

阿关（中国）

《万物有光》

陈石魏（中国）中央美术学院 指导教师：劳硕维

《“柯尼钱币店”商用古币包装设计》

刘毅恒（中国）西安美术学院 指导教师：王宏香

《Shambhala藏族文化专辑日历》

杨沁怡、章鑫磊、蒋天顺（中国）浙江工业大学

指导教师：田云飞

《真相洗衣粉包装设计》

于笑（中国）伦敦传媒学院 指导教师：郝彤

▼

【 入 围 作 品 13 件 】

Nomination

《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年

纪念礼品包装设计》

蔡俊晖、周宇星（中国澳门）澳门科技大学

指导教师：孔令旗、吕城

《时令野菜》

陈石魏（中国）中央美术学院 指导教师：韩家英

《Emoji药片》

陈昱（中国）湖北工业大学

《熊猫烟盒》

陈昱（中国）湖北工业大学 指导教师：吴崇翔

《第二世界系列男士香水》

戴佳岸、肖京津、关舒菱、江芷慧、牛童（中国）

广州美术学院

《ORLISTAT 减脂产品包装设计》

李梦雅（中国）南京理工大学 指导教师：徐瑞华

《觅·蜜桂花露包装设计》

林雨茜（中国）广州美术学院 指导教师：强墨

《米酒品牌包装设计》

沈宇迪（中国）温州肯恩大学 指导教师：杨君

《热带之羽》

盛军俊（中国）上海视觉艺术学院 指导教师：方俊

《嘘》

吴永祺（中国）西安美术学院

《% ARABICA》

徐傲儿（中国香港）香港知专设计学院 指导教师：梁嘉仁

《姜山育香茶》

余恩尧、李洋（中国）贵州大学 指导教师：娄波

《一本口袋书》

周游（中国）四川美术学院 指导教师：刘晨阳

Outstanding Organization

▼

【 优 秀 组 织 院 校 奖 】

Best Delegation

8件

▼

中国美术学院

中央美术学院

广州美术学院

南京艺术学院

香港知专设计学院

马里兰艺术学院

波兰卡托维兹美术学院

艺术中心设计学院

▼

【 优 秀 指 导 教 师 奖 】

Best Tutor

12件

▼

湖北美术学院 指导教师：吴萍

清华大学美术学院 指导教师：陈楠、陈磊

华南农业大学 指导教师：唐铄

上海大学 指导教师：王静艳

杭州师范大学 指导教师：林国胜、朱珺、张晓飞

四川美术学院 指导教师：刘晨阳

澳门科技大学 指导教师：马泉、孔令旗、吕城

合肥学院 指导教师：汪婷婷

南通大学 指导教师：黄天灵

深圳大学 指导教师：高海英

江南大学 指导教师：吴佑昕、何宇

大连869设计学校 指导教师：李萌

Most Popular Award

“最受欢迎奖”以网络公投的形式从281件入围作品中诞生。具体评选规则：投票截止时间：2020年9月10日11时59分前，专业组微信投票数前两名的入围作品获得最受欢迎奖，学生组微信投票数最高的入围作品获得最受欢迎奖。

▼

【 专 业 组 2 件 】

《橘朵色彩实验室》

Seethe Design（中国）

总票数：327票

《“城市量子”——2019广州美术学院城市学院毕业汇报展》

肖静（中国）

总票数：265票

▼

【 学 生 组 1 件 】

《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年

纪念礼品包装设计》

蔡俊晖、周宇星（中国澳门）

澳门科技大学

指导教师：孔令旗、吕城

总票数：5267票

A）所有获奖和入围者都将得到获奖证书。

B）所有获奖作品都有机会出版在作品集中，作品集将由广煜设计指导。

C）所有获奖和入围作品都将得到Hiiibrand官方推介。

D）所有获奖和入围作品都将有机会在全国进行巡展。

关于设计比赛的推文

第99届ADC“特别奖”获奖作品欣赏，苹果获多项殊荣！

第二十届白金创意大赛获奖作品欣赏（主题类：爱的温暖时光）

第二十届白金创意大赛获奖作品欣赏（主题类：Catch：猎我所见）

重磅！包装界的奥斯卡Pentawards 2020获奖作品公布！

这就是日本包装设计大奖？2021 JPDA设计大奖公布，网友吐槽：连GDC也入不了！

资料来自Hiiibrand大赛组委会

版权归原作者所有，转载请注明出处

-

欢迎加入最设计交流群

加群投稿：最三设（zuisheji3）

商务合作：最设计（zuisheji）




文章编号: 8d8cafa6e16a62f800999952bde2fc59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园、鸳鸯文化园、大澳渔村一天游) 2020-10-27 茂名市心旅旅游服务部   茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIyMTU4OA==&mid=2650015044&idx=1&sn=f0d26637dcae88f6a914763c8eb3eac6




☀发现美丽风光，探索自然秘境，一路有你有我，让心灵去旅行！ 我们专注周边游、国内外游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会、服装订制、车辆租赁等。欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园、鸳鸯文化园、大澳渔村一天游如何快速报名请联系转发此信息的朋友 那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。这个饺子不一般啊！看！这是谁踩的脚印！区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。旁边这块大石头据说就是传说中的那琴石那琴湾的名字也是由此而来据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过... 鸳鸯文化园 大澳渔村 大澳渔村是我国现存为数不多保持明清古渔村风貌的国家AAA级景区,是广东历史上十大港口之一，中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口。她被评为“中国古村落”、“广东省最美乡村（人文历史类）”。大澳渔村牌楼大澳是阳江的古老渔村，至今已有200多年历史。民国年间大澳商会会址大澳曾经是商埠。大澳商会成立于民国12年（1923），曾是中国共产党地下革命斗争时期的联络站和税站，新中国成立后，这幢大楼一直是党政机关办公室，现在被列为文物保护单位。大澳渔村还有“南海鱼仓”之称，每天从这里打捞出海的海鲜数不胜数。广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园、鸳鸯文化园、大澳渔村一天游【行程安排】早上7:30集合出发，前往台山，车程2小时抵达"鸳鸯石″地质文化公园，10：30前往大澳渔村，12：00午餐。14：00前往那琴半岛景区，17：00返程电白，途中晚餐，约21：00回到温暖的家。更多路线请关注公众号更新报名方式请联系转发此信息的朋友活动组织者户外联盟国际旅行社广东分公司旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222客服微信：18666839910公司地址 茂名市电白区运福花园15栋107号欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: b8e0fabebd67804920d9ec76a25bd3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (20191001 水生野生动物及其制品价值评估办法) 2020-10-27 刑事案例参考   刑事案例参考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTA2Nzg0Mg==&mid=2247485289&idx=2&sn=be13092461f3244874a0d38565211191






农业农村部令

2019年第5号

《水生野生动物及其制品价值评估办法》已经农业农村部2019年第8号常务会议审议通过，现予公布，自2019年10月1日起施行。

部长：韩长赋

2019年8月27日

水生野生动物及其制品价值评估办法

第一条 为了规范水生野生动物及其制品的价值评估方法和标准，根据《中华人民共和国野生动物保护法》规定，制定本办法。

第二条 《中华人民共和国野生动物保护法》规定保护的珍贵濒危水生野生动物及其制品价值的评估，适用本办法。

本办法规定的水生野生动物，是指国家重点保护水生野生动物及《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生物种的整体（含卵）。

本办法规定的水生野生动物制品，是指水生野生动物的部分及其衍生物。

第三条 水生野生动物成年整体的价值，按照对应物种的基准价值乘以保护级别系数计算。

农业农村部负责制定、公布并调整《水生野生动物基准价值标准目录》。

第四条 国家一级重点保护水生野生动物的保护级别系数为10。国家二级重点保护水生野生动物的保护级别系数为5。

《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录所列水生物种，已被农业农村部核准为国家重点保护野生动物的，按照对应保护级别系数核算价值；未被农业农村部核准为国家重点保护野生动物的，保护级别系数为1。

第五条 水生野生动物幼年整体的价值，按照该物种成年整体价值乘以发育阶段系数计算。

发育阶段系数不应超过1，由核算其价值的执法机关或者评估机构综合考虑该物种繁殖力、成活率、发育阶段等实际情况确定。

第六条 水生野生动物卵的价值，有单独基准价值的，按照其基准价值乘以保护级别系数计算；没有单独基准价值的，按照该物种成年整体价值乘以繁殖力系数计算。

爬行类野生动物卵的繁殖力系数为十分之一；两栖类野生动物卵的繁殖力系数为千分之一；无脊椎、鱼类野生动物卵的繁殖力系数综合考虑该物种繁殖力、成活率进行确定。

第七条 水生野生动物制品的价值，按照该物种整体价值乘以涉案部分系数计算。

涉案部分系数不应超过1；系该物种主要利用部分的，涉案部分系数不应低于0.7。具体由核算其价值的执法机关或者评估机构综合考虑该制品利用部分、对动物伤害程度等因素确定。

第八条 人工繁育的水生野生动物及其制品的价值，根据本办法第四至七条规定计算后的价值乘以物种来源系数计算。

列入人工繁育国家重点保护水生野生动物名录物种的人工繁育个体及其制品，物种来源系数为0.25；其它物种的人工繁育个体及其制品，物种来源系数为0.5。

第九条 水生野生动物及其制品有实际交易价格，且实际交易价格高于按照本办法评估价值的，按照实际交易价格执行。

第十条 本办法施行后，新列入《国家重点保护野生动物名录》或《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录，但尚未列入《水生野生动物基准价值标准目录》的水生野生动物，其基准价值参照与其同属、同科或同目的最近似水生野生动物的基准价值核算。

第十一条 未被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的地方重点保护水生野生动物，可参照本办法计算价值，保护级别系数可按1计算。

第十二条 本办法自2019年10月1日起施行。

附表

水生野生动物基准价值标准目录

物种名称 学名 单位 基准价值（元）

脊索动物门 Chordata

哺乳纲 Mammalia

食肉目 Carnivora

鼬科 Mustelidae

水獭亚科 Lutrinae

小爪水獭 Aonyx cinerea 只 2000

水獭亚科其他种 只 1800

鳍足类 Pinnipedia

海象科 Odobenidae

海象 Odobenus rosmarus 头 3000

海狗科 Otariidae

毛皮海狮属所有种 Arctocephalus spp. 头 8000

海豹科 Phocidae

斑海豹 Phoca largha 头 10000

僧海豹属所有种 Monachus spp. 头 10000

南象海豹 Mirounga leonina 头 5000

鳍足类其他种 头 2000

鲸目 Cetacea

露脊鲸科所有种 Balaenidae spp. 头 150000

须鲸科所有种 Balaenopteridae spp. 头 120000

海豚科 Delphinidae

中华白海豚 Sousa chinensis 头 200000

海豚科其他种 头 50000

灰鲸科所有种 Eschrichtiidae spp. 头 100000

亚马孙河豚科 Iniidae

白鱀豚 Lipotes vexillifer 头 600000

亚马孙河豚科其他种 头 50000

鼠海豚科 Phocoenidae

窄脊江豚长江种群

（长江江豚 ） Neophocaena asiaeorientalis 头 250000

鼠海豚科其他种 头 50000

抹香鲸科所有种 Physeteridae spp. 头 150000

鲸目其他种 头 75000

海牛目 Sirenia

儒艮科 Dugongidae

儒艮 Dugong dugon 头 250000

海牛科所有种 Trichechidae spp. 头 150000

爬行纲 Reptilia

鳄目 Crocodylia

鳄目所有种（除鼍） Crocodylia spp. 尾 500

蛇目 Serpentes

蛇目所有种（仅瘰鳞蛇、水蛇及海蛇） Serpentes spp. 条 300

龟鳖目 Testudines

两爪鳖科所有种 Carettochelyidae spp. 只 500

蛇颈龟科所有种 Chelidae spp. 只 500

海龟科 Cheloniidae

绿海龟 Chelonia mydas 只 15000

玳瑁 Eretmochelys imbricata 只 20000

蠵龟 Caretta caretta 只 15000

太平洋丽龟 Lepidochelys olivacea 只 15000

海龟科其他种 只 10000

棱皮龟科 Dermochelyidae

棱皮龟 Dermochelys coriacea 只 20000

鳄龟科所有种 Chelydridae spp. 只 300

泥龟科所有种 Dermatemydidae spp. 只 500

龟科所有种 Emydidae spp. 只 500

地龟科 Geoemydidae

三线闭壳龟 Cuora trifasciata 只 10000

云南闭壳龟 Cuora yunnanensis 只 30000

百色闭壳龟 Cuora mccordi 只 30000

金头闭壳龟 Cuora aurocapitata 只 30000

潘氏闭壳龟 Cuora pani 只 30000

周氏闭壳龟 Cuora zhoui 只 30000

黄额闭壳龟 Cuora galbinifrons 只 600

图纹闭壳龟 Cuora picturata 只 600

布氏闭壳龟 Cuora bourreti 只 600

地龟科其他种 只 500

侧颈龟科所有种 Podocnemididae spp. 只 500

鳖科 Trionychidae

山瑞鳖 Palea steindachneri 只 1000

鼋属所有种 Pelochelys spp. 只 150000

斑鳖 Rafetus swinhoei 只 200000

鳖科其他种 只 500

两栖纲 Amphibia

有尾目 Caudata

隐鳃鲵科 Cryptobranchidae

大鲵 Andrias davidianus 只 2500

隐鳃鲵科其他种 只 500

蝾螈科 Salamandridae

细痔疣螈 Tylototrirtion asperrimus 只 400

镇海疣螈 Tylototritrion chinhaiensis 只 400

贵州疣螈 Tylototritrion kweichowensis 只 400

大凉疣螈 Tylototritrion taliangensis 只 500

红瘰疣螈 Tylototritrion verrucosus 只 350

有尾目其他种 只 300

无尾目 Anura

无尾目所有种 Anura spp. 只 100

板鳃亚纲 Elasmobranchii

鼠鲨目 Lamniformes

姥鲨科 Cetorhinidae

姥鲨 Cetorhinus maximus 尾 50000

鼠鲨科 Lamnidae

噬人鲨 Carcharodon carcharias 尾 20000

鲼目 Myliobatiformes

鲼科所有种 Myliobatidae spp. 尾 200

江魟科所有种 Potamotrygonidae spp. 尾 150

须鲨目 Orectolobiformes

鲸鲨科 Rhincodontidae

鲸鲨 Rhincodon typus 尾 40000

鲨类其他种 尾 200

锯鳐目 Pristiformes

锯鳐科所有种 Pristidae spp. 尾 5000

辐鳍亚纲 Actinopteri

鲟形目 Acipenseriformes

鲟科 Acipenseridae

中华鲟 Acipenser sinensis 尾 50000

中华鲟（卵） 万粒 20000

达氏鲟 Acipenser dabryanus 尾 50000

达氏鲟（卵） 万粒 20000

匙吻鲟科 Polyodontidae

白鲟（成体） Psephurus gladius 尾 500000

白鲟（卵） Psephurus gladius 万粒 200000

鲟形目其他种（成体） 尾 5000

鲟形目其他种（卵） 万粒 2000

鳗鲡目 Anguilliformes

鳗鲡科 Anguillidae

花鳗鲡 Anguilla marmorata 尾 500

鳗鲡科其他种 尾 50

鲤形目 Cypriniformes

胭脂鱼科 Catostomidae

胭脂鱼 Myxocyprinus asiaticus 尾 200

胭脂鱼科其他种 尾 150

鲤科 Cyprinidae

唐鱼 Tanichthys albonubes 尾 50

大头鲤 Cyprinus pellegrini 尾 100

金线鲃 Sinocyclocheilus grahami 尾 100

新疆大头鱼 Aspiorhynchus laticeps 尾 500

大理裂腹鱼 Schizothorax taliensis 尾 100

鲤科其他种 尾 100

骨舌鱼目 Osteoglossiformes

巨骨舌鱼科 Arapaimidae

巨巴西骨舌鱼 Arapaima gigas 尾 500

骨舌鱼科 Osteoglossidae

美丽硬仆骨舌鱼

（包括丽纹硬骨舌鱼） Scleropages formosus 尾 500

鲈形目 Perciformes

隆头鱼科 Labridae

波纹唇鱼（苏眉） Cheilinus undulatus 尾 5000

杜父鱼科 Cottidae

松江鲈鱼 Trachidermus fasciatus 尾 100

石首鱼科 Sciaenidae

黄唇鱼 Bahaba flavolabiata 尾 16000

加利福尼亚湾石首鱼 Totoaba macdonaldi 尾 16000

海龙鱼目 Syngnathiformes

海龙鱼科 Syngnathidae

克氏海马 Hippocampus kelloggi 尾 200

海马属其他种 尾 30

鲑型目 Salmoniformes

鲑科 Salmonidae

川陕哲罗鲑 Hucho bleekeri 尾 2000

秦岭细鳞鲑 Brachymystax lenok tsinlingensis 尾 1000

肺鱼亚纲 Dipneusti

角齿肺鱼目 Ceratodontiformes

角齿肺鱼科 Ceratodontidae

澳大利亚肺鱼 Neoceratodus forsteri 尾 100

腔棘亚纲 Coelacanthi

腔棘鱼目 Coelacanthiformes

矛尾鱼科 Latimeriidae

矛尾鱼属所有种 Latimeria spp. 尾 100000

文昌鱼纲 Appendicularia

文昌鱼目 Amphioxiformes

文昌鱼科 Branchiostomatidae

文昌鱼 Branchiostoma belcheri 尾 10

半索动物门 Hemichordata

肠鳃纲 Enteropneusta

柱头虫科 Balanoglossidae

多鳃孔舌形虫 Glossobalanus Polybranchioporus 只 100

玉钩虫科 Harrimaniidae

黄岛长吻虫 Saccoglossus hwangtauensis 只 100

棘皮动物门 Echinodermata

海参纲所有种 Holothuroidea spp. 只 10

环节动物门 Annelida

蛭纲 Hirudinoidea

无吻蛭目 Arhynchobdellida

医蛭科所有种 Hirudinidae spp. 只 10

软体动物门 Mollusca

腹足纲 Gastropoda

中腹足目 Mesogastropoda

宝贝科 Cypraeidae

虎斑宝贝 Cypraea tigris 只 50

冠螺科 Cassididae

冠螺 Cassis cornuta 只 100

瓣鳃纲 Lamellibranchia

异柱目 Anisomyria

珍珠贝科 Pteriidae

大珠母贝 Pinctada maxima 只 100

真瓣鳃目 Eulamellibranchia

砗磲科 Tridacnidae

库氏砗磲 Tridacna cookiana 只 5000

千克 60

砗磲科其他种 只 200

蚌科 Unionidae

佛耳丽蚌 Lamprotula mansuyi 只 100

头足纲 Cephalopoda

鹦鹉螺目 Nautilida

鹦鹉螺科所有种 Nautilidae spp. 只 3000

刺胞亚门 Cnidaria

珊瑚虫纲 Anthozoa

柳珊瑚目 Gorgonaceae

红珊瑚科所有种 Coralliidae spp. 千克 50000

珊瑚类其他种 千克 500




文章编号: 47745959eab4e8939c3366bbc0241115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【美食+免门票】￥79钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾纯玩1日) 2020-10-27 玉林南湖国旅   玉林南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxMzMzMQ==&mid=2654550829&idx=1&sn=e43b56dd892df084231a425fe6acd12f




我纵使蚝情万丈归来却是空空的行囊热烈庆祝2020年钦州生蚝节“蚝情归来”！！今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！...活动补贴！位置有限，赶紧报名吧！回顾2019年蚝情节盛况！△钦州市委宣传部供图△曾开宏 摄本届蚝情节与往届相比还有很多不同！！！No.1突出融合性这次蚝情节是文化广电体育旅游融为一体的完美呈现，文化节目、旅游活动我未唱罢你登场，体育赛事和体育活动融入其中，促进文化艺术、体育竞技、观光旅游互动融合，更是充分运用广播电视的传播技术、新媒体的传播手段等进行广泛而深入的传播。△蚝乡人家 李斌喜 摄No.2突出国际性本次蚝情节期间将举办国际性赛事2个、国际性交流活动1个，参加活动的国家和地区有50多个，参加活动的国外运动员、演员、官员、艺术家、企业家和青年代表等2000多人。No.3突出亲民性此次蚝情节期间既有国际性、国家级、自治区级的赛事和活动，又有市级层面的活动，还有深受广大市民和旅游欢迎和喜爱的各种展览、展演，这些活动广大市民和游客都可以免费参加，将给钦州市民和广大游客带来系列免费的饕餮盛宴。广大市民和游客还可以亲身参与各种体验活动：渔家体验、滨海旅游、森林旅游、登山、滑翔伞等等。可以说，组委会通盘考虑，尽量照顾到各种人群、各个年龄段的需求。△大蚝喜获丰收No.4突出地方性和海洋性今年蚝情节钦州元素爆棚，更突显钦州的大蚝文化、海洋文化、坭兴陶文化、刘永福冯子材文化、岭南文化等，其中最突出的是海洋性，海洋类活动多达14个，占蚝情节期间全部活动的一半；品大蚝、看大蚝、赛大蚝的活动6个，占蚝情节期间全部活动的近1/4。△钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区△钦州市委宣传部供图心动了吗心动不如行动行动起来吧钦州在等你来！“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海秋日金秋十月、阳光温馨恬静，三娘湾海上吹过来和煦轻柔的秋风，蓝天白云飘逸悠扬。我独自来到海边，静静的欣赏这大自然的景色。海滩上少了夏日欢乐的喧嚣、轻逸的闲暇，只有秋那淡淡的忧愁⋯⋯ 海边不远处几艘小船正在孤独地停泊，红霞把海滩染成了红色。在这红色的巨毯上，各种迁徙中的鸟类也融入其中，享受这道美丽的风景。此时的沙滩上是清冷的，只有一串脚印镶嵌在上面…… 大雁南飞、秋高气爽、万水红遍、硕果累累。但这些都比不上金秋十月迷人海滩的独特魅力。朋友来吧！金秋十月我们相约海滩一起看海⋯⋯浅滩映灼灼红霞蓑翁荷盈盈珍贝问蜉蝣风月此寄道木樨凉风有信锚绳扯出笔中迹日落倒影成画景白鹭晚霞按时归海波晚风共一色 清晨，一轮红日从三娘湾海边的海面上冉冉升起，霞光漫射，金光闪烁，港口、渔船、海岛在海面中的倒影，构成了一幅美丽画卷，令人陶醉。 三娘湾秋日的海滩，褪去了喧嚣，宁静而美丽，唯美而浪漫。【蚝蚝玩】2020钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾纯玩1日ntsgx.com出发时间：11月7、8、9、10、11、12、13、14、15日旅行价格：98元！会员立减10元出发城市：南宁上车地点一：公园路上车地点二：南湖四号停车场费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州—三娘湾—南宁早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往沙井蚝情广场；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，后乘车返回南宁结束愉快的旅行！玉林报名方式玉林店地址:玉林市一环东路279号(玉林东环小学正对面) 13393658877小钟15277551520燕子福绵店门店地址：玉林市福绵区福绵镇中心小学旁联系电话：0775-2252220小唐 15878880297关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游 玉林贵港群：385139567 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报


文章编号: 124e6b9833b14106e33ad38c34dc090e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (文艺小花拍了拍你并说:“你好,文艺人!”) 2020-10-26 文艺小花   文艺小花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEwNDkyOQ==&mid=2247484127&idx=1&sn=87b1311c0ce276811346fcd16bfc5cd2






文艺小花园/

与经金文艺的相遇

NEW

MEMBERS

2020 - AUTUMN

这个秋天

华园除了凉爽舒适的天气

还迎来了“花儿”们的盛开

经过忐忑严肃的一面 刘海被额头上的汗珠润湿

感受轻松愉快的二面 茶话会中笑声朗朗

金秋十月 暮色降临

一群可爱的花儿们 破土而出

NEW MEMBERS

先来一张我们的全家福叭~

首先是财务组的小花花

邓晓婷

大家好，我是邓晓婷~，来自广东韶关。平常喜欢宅家里追剧（古装剧和探案类），听歌（尤爱古风），刷视频和看东野圭吾的推理小说。很高兴能加入团学文艺部，认识一群可爱的小伙伴！

胡忠元

hello,everybody！哎哟，还不认识我，我不就是那个一直不敢去动物园的勤勤恳恳兢兢业业努力工作的小胡同学嘛——为啥？因为怕撞脸撒！但是呢，在不冷漠的外表下，我还是有著一颗热情的心嘞～最后来句正经话，希望我们大家一起共创文艺部美好的明天！！！

内建外联组的小花花

赵骏怡

赵骏怡，一个热爱唱跳rap的有趣灵魂，一个闪闪发光的神经少女，一个平平无奇的吃饭小能手，一个喜欢拍vlog的生活记录者，大名鼎鼎的“追星界的挖掘机”，气氛活跃担当，钢铁猛女

黄刘艺

哈喽，大家好！我是经济一班的黄刘艺小朋友，来自螺蛳粉的故乡－柳州，作为一名螺蛳粉的18年资深玩家，欢迎大家约起！希望在文艺部能够和小伙伴们开开心心工作开开心心玩乐啦！

罗泽鹏

大家好，我叫罗泽鹏，来自广西钦州。喜欢游泳、电竞（SN总冠军！）还有杰尼龟。欢迎大家来杰尼龟销售有限公司来购买杰尼龟或者聊电竞，也欢迎大家来钦州看白海豚看晚霞。好兄弟们来广西玩都可以找我鸭，广西的晚霞是真的真的很好看。

宣推组的小花花

牟辰轩

大家好，我是牟辰轩。

个人简介：

国家一级退堂鼓表演艺术家

国家一级墙头草栽培家

临时抱佛脚协会会长

国家一级奶茶品鉴专家

国家特级吃瓜运动员

国家一级抬杠专家

全国晚睡锦标赛冠军

冬眠躺尸协会终身会员

内地爱吃香菜联盟秘书长

世界五百强企业产品用户

著名酒后艺术家，酒后诗人

高级磨洋工

国家级回笼觉教主

“常年缺钱”非遗传统技艺唯一指定继承人

2020臭脸大赛总冠军

朋友圈1800线明星

修图照骗大赛常驻嘉宾

头衔很多列举不过来了，简单总结一下：大家好，我是牟辰轩。

穀丰

我是穀丰，来自深圳。我爱好广泛，喜欢阅读、写作、舞蹈，虽然大部分时候比较不正经但是偶尔也会比较认真的考据一些东西。在休闲时间喜欢看漫画和听音乐，如果有同好可以找我交流。我很搞笑所以欢迎找我玩，希望我们相处愉快。

黄有声

伪文艺青年/无知识分子/不创作作家

爱好文学（从没真正看懂什么东西），读纸质书（主要是为了显摆格调），写小说作诗（写出的作品全进了废纸堆）；卑微地保持著与时代格格不入的爱好，尽管一无所成，但还是不顾一切地热爱

梦想著高于现实，优美地低于生活

是谁来自山川湖海，却囿于昼夜，厨房与爱

朱怡

哈喽哈喽大家好，这里是朱怡。来自四川，虽然我是四川人，但是我不吃兔兔。平时最大的爱好是追星，墙头无数，但是最近的本命是毛不易，所以也可以叫我暴发户🌝喜欢听歌喜欢看电影，超爱哈利波特和漫威🌚喜欢画画喜欢吉他，虽然都只是菜鸡水平但是不妨碍我对他们的爱！在下是一个比较慢热的人，熟悉了就会发现当初看似高冷其实就是个逗比🌚来呀，快活呀，一起愉快玩耍～

文档组的小花花

周丽贤

Halo！这里是20级经金院文艺部新生周丽贤同学！本人是广州19年资深玩家，热爱故乡，憧憬未来，是拥有迷人嗓音的小（老）姐姐！本人体质先天不好，然鹅喜欢像打篮球这样需要爆发力和体能的运动。本人不擅长竞技游戏，然鹅始终对TIMI不离不弃，爱看LPL，偶尔来一把lol或糖豆银。但是本人并非一无是处！我擅长... ...用实际行动给小伙伴带来快乐！夸自己一句小太阳不过分叭！（过分！）WEB是新的归属呀，希望大家相亲相爱一家人，WEB冲！！！✌

郭书航

大家好，我是郭书航，来自湖南常德。热爱阅读，写作，运动，并且都把它们作为自己的技能长期发展，现在是一名作家，也热爱打篮球，跑步，可静可动，可文可武哦hhh。湖南的风光还是挺美的，津市牛肉粉也特棒，来湖南的小伙伴们我可以带你们哦。很高兴能够加入文艺部这个大家庭，希望接下来的日子里能够与大家一起共同进步努力，度过漫长岁月！

然后是帅气muei丽的部长们啦

阿雷部长

艾佳部长

宇涵部长

慧琳部长

WEBers❤




文章编号: 4195929e2f763f52ef4bd638bf638572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (五星国旅·天天发团 纯玩特价漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2020-10-26 五星国旅   五星国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE4OTY0NA==&mid=2651177531&idx=3&sn=73a70622a11a7cdda634dbea90598690






咨询报名热线：18046189202小黄（微信同号）

18046189203小林（微信同号）纯玩特价漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游

发团日期：每周末

满30人起天天发团

158元/人

（大小同价）

集合地点：平和指定地点或小溪商贸城大门

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

行程安排

早上8:00小溪指定地点或商贸城大门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回小溪，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载“闽政通”APP，输入相关信息

团友点下方留个手印。如觉活动不错，转发亲朋让大家看到咱的品质团。

报团须知：

报名方式、地址、上班时间、请往下↓看！感谢大家支持！

营业时间：

早上：09:00分--12:00分

中午：02:30分--17:30分

夜间：19:00分--21:00分

（如夜间来报名的朋友请先微信预约或打电话告知下）

18046189202小小黄【微信同步】

18046189203小林 【微信同步】

地址：小溪镇阳明路13号

点击下方地图导航

团队补充协议书

退团有损失，损失按照国家旅游局制定旅游合同执行。报名本线路视为已知并同意此协议.

文章图片来源网络 如有侵权 请联系处理




文章编号: b6b578f32e48585f35e42bb2b726705d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (重磅!容县、广西4A级以上景区免费或半价!约吗?) 2020-10-26 大容县事   大容县事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTEwNDE5Ng==&mid=2247491329&idx=6&sn=5ad864529dad7f2feff0e338c2d113f1




报料&广告请加阿大微信：346359226710月22日，2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。据说今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。“冬游广西”怎么能少了广西人让我们看看到底都有哪些优惠↓↓↓优惠政策2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。别人家都有旅游大使咱们广西也得有为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。八大线路 任君畅游经典“冬游广西”特色主题线路↓↓↓包括山水文化体验游少数民族风情游不忘初心红色之旅特色民宿打卡之旅长寿养生休闲游北部湾滨海度假游中越边关探秘游风味美食打卡之旅桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。看完了阿桂也好心动啊2020倒数67天没玩够的话快把握机会如果去玩了记得回来打卡哟来源：桂风起、广西壮族自治区文化和旅游厅▼点击阅读原文，进入掌上容县发布便民信息！


文章编号: 2376f0263b84f50ced180b8aff9a1e0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (广西美景 这些景点你去过多少?) 2020-10-26 广西哪里好玩   广西哪里好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjcwNjMwMw==&mid=2247483833&idx=1&sn=da374b58be41d133778f53fafab4cfbe






世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大兴 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

注：图文来源于网络（如有侵权，请及时联系我删除）




文章编号: 27d00d29f55c3b1dfe5674e3a2295d78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (秒懂海洋 | 中华白海豚的时装秀) 2020-10-26 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0Njg2MA==&mid=2650862246&idx=2&sn=e46c635acbcb1119ee4710bb9c35a7e8






01灭霸“高徒”--鼓虾

（本视频系原创，如需转载则请留言至公众号：无境深蓝BetterBlue后台）

02中华白海豚的时装秀

（本视频系原创，如需转载则请留言至公众号：无境深蓝BetterBlue后台）

如果你喜欢这篇文章

别忘了设为星标哦！

完美中性浮力和在水下感受失重的秘诀是什么？

首位 PADI 全球海洋大使：黄渤和10亿火炬手一起守护蔚蓝！

你多久没潜水了？做好这些，重燃对潜水的热情！

用这样的视角，才配的上你要许给她的美好世界！

PADI 课程标准新增一项水下手势！还有其他常用手势，你学会了吗？

分享、赞、在看

至少点一个我才让你走




文章编号: 9336d93e011d6c8bb55d6070e57b1120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (为什么比目鱼的两只眼睛长在身体同一侧?| 怪咖问答) 2020-10-26 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651901532&idx=1&sn=b42701a23903dca05d7ce9aae3941d39






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: c1425dea886e8e04debd40d205e0edb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (力度空前!4A级以上景区免费或五折开放,桂林等你来) 2020-10-26 临桂旅游攻略   临桂旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTk2NzY3MQ==&mid=2247516663&idx=2&sn=6889f0e527a5ab7afc5e5e1ebc2ee628






10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

广西处处是桂林

桂林美景看不完

我们等你来！

信息来源：综合广西文旅厅、桂林市文广旅局官网

转载：桂林晚报微信号

桂林市临桂区文化广电体育和旅游局宣




文章编号: 4d0dd468ab200099eb962136b6802eba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (探秘藏身珠海的小欧洲!特价纯玩￥599,长隆海洋王国任你嗨!) 2020-10-26 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650398129&idx=1&sn=c2f85c33037e62907748093e6a4f6bb7




Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”仍记得学生时代看《罗马假日》那古典恢弘的欧式建筑让我情有独钟于是每每去到澳门，都要打卡一番最近小国君就在珠海发现了一处“罗马广场”作为早已熟知的地标横琴竟也偷偷换上了新颜一处小众的葡式风格建筑群悄然诞生引得不少时髦精前去打卡，出片率100%置身其中，每一帧都如同活在电影里一般珠海还有这么神奇的地方小国君怎能让你错过跟著小国君一起嗨起来！【金秋惠民趣游长隆】珠海长隆海洋王国海洋大奇观、打卡网红”小欧洲罗马广场“、爱情邮局、大贝壳歌剧院、品横琴蚝青花瓷大盆菜宴纯玩2天游【特价599元】出团时间：10月30日出团价格：599元 行程特色 ◆超级特价：市场价729元；金秋惠民特价仅需：599元！◆趣游长隆：观绚丽烟花汇演、萌趣海洋生物、欢乐动物表演、畅玩激爽机动游戏......◆网红打卡：假装在欧洲，打卡珠海网红新地标，随手拍文艺大片◆舌尖享受：特别安排品尝横琴蚝青花瓷大盘菜宴！饱餐尽情玩◆贴心安排：特别安排入住近长隆特色公寓酒店，晚上自由寻味珠海特色宵夜励骏庞都广场01 / 复古简约RETROSIMPLICITY一走进「庞都」一群富有葡萄牙特色的米黄色建筑开阔的长方形中央广场便映入眼帘澄澈的天空点缀著浪漫的葡式建筑群感觉是来到了“罗马广场”人来人往漫步在广场中央光线穿过宏伟的建筑留下瑰丽光影心心念念并向往的欧式生活我来了！夜晚的广场感觉像童话世界的城堡一般人生又到了一个新的境界02/富丽堂皇MAGNIFICENCE随烟火，随钟声随时间加倍BROWN/TRANSPARENT夜晚灯光亮起，富丽堂皇仿佛行走在异国风情的街道上傍晚时分，灯光渐次亮起整整齐齐的方形和拱形组成的城堡瞬间闪耀著无数的光芒这时候随便一拍都是大片你的优雅气质与帅气绝对能很好的展现出来如果你早已厌倦了这城市的纷纷扰扰何不静下心来走进这神圣的城堡感受一番完美的欧式情景把自己当成童话世界里的公主或王子把这里写进自己的故事“我”永远是自己内心世界的主角啊来到珠海，怎能错过珠海长隆呢？没关系一趟带你玩个够！珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告畅玩珠海一站打卡异国风情萌宠世界通通玩只要￥599！就可以纯玩两天！有杀错无放过了！【金秋惠民趣游长隆】珠海长隆海洋王国海洋大奇观、打卡网红”小欧洲罗马广场“、爱情邮局、大贝壳歌剧院、品横琴蚝青花瓷大盆菜宴纯玩2天游【特价599元】出团时间：10月30日出团价格：599元▲ 来源：文字图片来源网络，侵权请联系删除推荐行程"中国银杏之乡"广东南雄！漫天银杏黄色霸屏，这才是秋天该有的模样！￥399为秋天的童话打call！网红粉黛乱子草+峰林胜景纯玩2天！360°玩转金色贵州7天之旅！享五钻，一路品尝舌尖上的贵州！纯玩探访“龙宫秘境”、地下瀑布景观！下百亩生态果园，任摘任吃皇帝柑！纯玩3天！品尝长桌宴+特色敬酒仪式，与阿贵哥沙腰妹一起对山歌！新疆的初冬，美的如童话般！双飞8天，雪域三湖一站打卡！“黄色预警”，专列出发！￥1699畅玩9天，赏今年zui美银杏林！


文章编号: c0bf6d02a8fbc8da60a875c8d38134e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (太平人约吗?广西4A级以上景区免费或半价!) 2020-10-26 太平微资讯   太平微资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDI4ODY2NA==&mid=2247545545&idx=7&sn=7856bfac7f0b10f1d14f759422bf6030




点击上方“ 太平微资讯”快速关注10月22日，2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。据说今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。“冬游广西”怎么能少了广西人让我们看看到底都有哪些优惠↓↓↓优惠政策2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。别人家都有旅游大使咱们广西也得有为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。八大线路 任君畅游经典“冬游广西”特色主题线路↓↓↓包括山水文化体验游少数民族风情游不忘初心红色之旅特色民宿打卡之旅长寿养生休闲游北部湾滨海度假游中越边关探秘游风味美食打卡之旅桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。看完了阿桂也好心动啊2020倒数67天没玩够的话快把握机会如果去玩了记得回来打卡哟来源：桂风起综合自广西壮族自治区文化和旅游厅


文章编号: 926377c9c8b976674fa8b04714e8a91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (大扩容!中央发文,除了重庆,这些省市获得超级利好!房价会...) 2020-10-26 重庆楼市   重庆楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247519594&idx=1&sn=0dcf164813ce77ee7f026f69d049106f






1

重磅！中央发文，这些省市迎超级利好！

最新消息！就在几天前，新一轮自贸区扩容来了。

9月21日，国务院印发北京、湖南、安徽自由贸易试验区总体方案及浙江自由贸易试验区扩展区域方案的通知。

其中，北京自贸区包括科技创新、国际商务服务、高端产业三大片区，湖南自贸区涵盖长沙、岳阳、郴州三个片区，安徽自贸区涵盖合肥、芜湖、蚌埠三个城市，浙江自贸区则扩容到宁波、义乌等市。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！

在我以往的文章里，我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

小编个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？

我的建议是，广西钦州。

2

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，包括钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

喏，口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

3

不限购！均价6千，总价26万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价26万的海景房！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：精装修

项目户型：44-117㎡

产权年限：70年

总 户 数 ：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

加我，详细了解项目情况

1、交通利好，距离重庆最近的一片海！

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。

（钦州市夜景）

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离重庆最近的一片海，重庆人去这里最方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

加我，详细了解项目情况

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

这里常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，尤其适合养老居住！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

加我，了解独家优惠

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

重庆楼市，粉丝福利来啦！

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮粉丝们争取到独家特惠房源，仅限重庆楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描二维码添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价26万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：13367989124

欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！

具体操作步骤如下↓↓↓

—·END · —

往期热门文章：扎心！新兴板块房价比核心区贵，重庆最新房价地图出炉！买房人看完心碎！惊天骗局！8500元/平买南坪核心？私配钥匙卖房，无销售资格，独家曝光！猝不及防！重庆10月3000+小区房价曝光分化严重，楼市面临大变局？重磅官宣，传言的房企融资三条红线实锤，开发商缺钱惨了，年底促销吗？

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。




文章编号: b4d103eeebde2efd14a0e0ebd2cd374e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【最后几小时】诏安网红景点目前前三名是这些地方) 2020-10-26 海峡导报大诏安   海峡导报大诏安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc4MjA0OA==&mid=2247502779&idx=1&sn=58578b64b48873b9fcbf48ad39a7d4b6




连日来，诏安网红景点的征集，得到广大读者的踊跃支持！以下景点是网友推荐最多的！ 这里面哪些能成为真正的“网红景点”，需要您的极力推荐，请在自己喜欢的景点上，投下圣神的一票，为自己的家乡代言！截止10月26日19时共有总票数13503张一投票·方法1、关注“海峡导报大诏安”微信公众号。长按关注“海峡导报大诏安”微信公众号2、在对话框输入关键词【投票】点击发送。3、对话框会跳出投票链接，点击即可参与本次投票。（每个微信号每天可投票一次，活动持续至10月26日22时）二景点·介绍南诏镇古建筑群（△ 明代石牌坊 诏安县文化体育和旅游局供图）南诏镇位于诏安县南部，自唐朝公元686年设南诏堡至今有1千3百多年历史。南诏镇古迹荟萃，有唐凿“怀恩古井”、始建于明代的开漳圣王庙、教练夫人庙、关帝庙、清初建妈祖庙以及 “父子进士”、“天宠重褒”等七座明清石牌坊，还有数十座明清的古庙宇、古民居，是全国重点文物保护单位。大乌山景区（△乌山景色 诏安县文化体育和旅游局供图）因山外表呈乌黑色，故名乌山。主峰海拔1050.6米，面积约900平方公里，主植被覆盖率55％，是国家级森林公园。1934-1949年，中国工农红军和游击队在乌山一带活动，并建立革命根据地，也是中共闽粤边区特委和闽南地委机关驻地。点灯山（△点灯山 诏安县文化体育和旅游局供图）点灯山海拔894米，森林覆盖率高达90%，人文景观丰厚多彩，是国家AAA级旅游景区。多年来，海内外游客络绎不绝，逐成观光朝圣、登山探险、避暑休闲的好去处。九侯山（△《金秋九侯》 许少球摄）九侯山位于诏安县城以北15公里，九峰并列，尊若公侯。主峰西山岩海拔1120米，自唐代以来，这里就已成为历代文人名士游览休憩，避世讲学的好去处。被南宋状元誉为“万山第一”。“山峻、水秀、树灵、洞幽”为山中四绝。1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园，2012年被评为国家AAA级旅游景区。斗山岩（△斗山岩 诏安县文化体育和旅游局供图）斗山岩位于诏安县西潭乡潭东村，古代诏安二十四景之一。岩上有斗头庵、文佛寺、斗山道观等古建筑,始建于南宋。山高不超222米，又因其峰峦佳秀，丘美壑幽、泉清石异，故自昔就有“玉泉倒影、岭梅卧雪、碧涧流香、松涛秋声、西山印月、岩前古井、南浦海云、昙花献瑞、大鹏趋翔、鹏脑宝石”等十八景。诏安土楼（△“玉峰楼”怀抱“玉田楼” 诏安县文化体育和旅游局供图）诏安现存的土楼有350多座，保存基本完好的有160多座。其中，在田楼被誉为“现今世界上最大的超级土楼”，以及“国内仍住居民的最大直径的生土楼”。 城洲岛国家级海洋公园（△俯瞰城洲岛 诏安县文化体育和旅游局供图）城洲岛是一个无居民海岛，全岛面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，这里也盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品，是福建省10个无居民海岛生态保护试点之一。诏安南门村（△望洋台 诏安县文化体育和旅游局供图）南门村，古称悬钟城，明洪武二十年，为巩固东南海防，由江夏候周德兴所建，为漳州四大海防古城之一。先后荣获“福建省最美休闲乡村”、“福建省乡村旅游特色村”、“福建省森林村庄”、“漳州市十大最美乡村”、“漳州市休闲农业示范点”等荣誉称号。诏安红星梅园（△《春到梅园》许少球摄）梅园位于诏安县红星乡西埔作业区，是金溪环绕而成的三角洲，占地约130亩，引进全国各地不同的梅花品种，每年大寒前后引来大量游客观赏。闽粤第一城（△闽粤第一城 诏安县文化体育和旅游局供图）闽粤第一城位于福建省与广东省交汇处。占地面积1500亩，区内森林覆盖率达95%以上，总投资额逾20亿元，项目分三期开发建设。分为“综合服务区”“水上体验区”“禅意文化区”“山地健身区”“森林拓展区”等五大主题功能区。首期已建成并对外开放的项目有水墨山居、萌宠乐园、湖水娱乐、亲子剧场等。三投票·时间1、10月21日起至26日22时结束2、票数前三名的景点，成为“网红景点”。3、导报记者还要征集并组织旅友一起，前往这些景点去实地打卡，宣传景点同时，这些“网红景点”还要进入“漳州市十大网红景点”评选，进行广泛宣传，让我们富美漳州的所有风景越来越美，传播得越来越广！小编在这里邀请所有的诏安人拿起手中的手机为自己的家乡“代言”给自己的家乡投票让你的家乡成为真正的“网红景点”让更多的人了解咱真正的大美诏安感谢诏安县文化体育和旅游局提供图片备注：版权归原作者所有，如有任何问题请及时联系欢迎读者向“大诏安”后台留言提供报料！届时，我们将据线索的新闻性给予报料费！欢迎在“大诏安”微信公众号上做品牌宣传、产品推广，各种活动直播等，联系电话：18020713913。欢迎在“大诏安”微信公众号上做品牌宣传、产品推广，各种活动直播等，联系电话：18020713913。


文章编号: b8195dafc2bedcfe28d8883e5a4d5791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (第875期「每周拾图」中国生态摄影网每周拾图) 2020-10-26 旅游纵览   旅游纵览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc2MzIzNg==&mid=2650583529&idx=1&sn=e8a657d341c9f75e6f2e6bfa8fa2afc6




中国生态摄影网每周拾图20年10月17日-10月23日此10幅作品为中国生态摄影网每周拾图20年10月17日-10月23日由各版块版主推荐的每周拾图作品。中国生态摄影网版主及《旅游纵览》杂志社编辑将综合作品投票数和专家意见，选出1幅作品作为杂志拉页大图，其余部分作品入选杂志生态主题影赛栏目。▲白鹭 海边阿杜▲大鵟 塞外青狼▲雕鸮 小马哥▲褐马鸡 好摄蚊子▲环颈雉 小锦▲梅花鹿 倚天剑▲普通鸬鹚 金光影▲乌林鸮 高逸民▲中华白海豚 黄云清▲朱鹮 钟摄光影

生态中国生态摄影网让相机成为保护生态环境的利器！ 中国生态摄影网以“让相机成为保护生态环境的利器！”为口号，立志成为中国第一生态门户网站，是全球生态摄影人展示和分享作品的最权威阵地！欢迎关注并分享传播！■ 欢迎订阅2020年《旅游纵览》杂志■ 旅游纵览承制宣传画册及个人作品集■ 投稿微信：18601296129■ 投稿信箱：2644705521@qq.comcnecop.com ↓点击“阅读原文”参与话题互动


文章编号: f79ec8ca6bdfd6277358074cbb40b25e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (好消息!全部免费或五折!) 2020-10-26 龙城会   龙城会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNzQ5Nw==&mid=2247505675&idx=2&sn=fa5597d4cc427d5ec94a26940e68985d






好消息！

2020年11月1日至2021年1月31日

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

整整92天！

10月22日

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的2020年

“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办

今年“冬游广西”联合促销活动

优惠力度空前

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

不仅如此

中国国际航空、南方航空、东方航空

等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对

旅游专列（包车厢）、包机（切位）等

推出各项奖励措施

八大线路，任君畅游！

在推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

这8条旅游线路果然够特色

适合不同的人群

那么我们柳州的4A级景区有哪些呢

小编已经贴心地帮大家收集好啦

足足有35个呢！

柳州4A级景区一览

柳州龙潭景区

柳侯公园

柳州立鱼峰风景区

柳州市三江程阳侗族八寨景区

柳州市博物馆

柳州市鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区

柳州市三江县丹洲景区

柳州市文庙景区

柳州市城市规划展览馆

柳州市马鹿山奇石博览园景区

柳州市大侗寨景区

柳州市工业博物馆景区

柳州市百里柳江旅游景区

柳州市园博园景区

柳州市融安石门仙湖旅游景区

柳州柳城知青城景区

柳州都乐岩景区

柳州市融水·元宝山龙女沟景区

柳南区凤凰河生态旅游度假区

柳州市动物园

柳州融水·民族体育公园

柳州融水老君洞景区

柳州雀儿山公园景区

螺蛳粉产业园

柳州融水双龙沟原始森林度假区

柳州市柳工机械股份有限公司旅游景区

三江县仙人山

上汽通用五菱宝骏基地

卡乐星球欢乐世界·柳州

鹿寨县中渡古镇景区

鹿寨·祥荷乡韵

仙草堂生态灵芝透明工厂

克里湾水乐园

梦呜苗寨民俗文化体验园

螺蛳粉小镇

看完是不是有点震撼到了呢

原来咱们柳州就有这么多4A级景区

小编都没去过几个呢，有点惭愧呀

现在这些4A级景区要

面向全国免费或5折开放啦

想想有点小激动呢！

除了看风景，外地的朋友来柳州

必打卡的就是螺蛳粉了

那么问题来了

柳州哪几家螺蛳粉好吃呢？

这问题可真是问对人了

小编前段时间吐血整理了

柳州各城区好评的螺蛳粉

拿走不谢~（记得文末点个在看）

柳州必打卡的螺蛳粉

点击蓝色字可进入原文查看全文

【柳南区】

☟☟

收藏！柳南这25家螺蛳粉，每家都人气十足！你最爱哪家？

【柳北区】

☟☟

【柳北】这21家螺蛳粉，家家得分！不服的来！

【鱼峰区】

☟☟

【鱼峰区合集】太羡慕这个区的人了！这么多家好吃的螺蛳粉！

【城中区】

☟☟

城中区这16家螺蛳粉可太好吃了！吃过10家以上才算柳州人！

不是小编我吹

以上这些螺蛳粉店

随便吃哪家基本不会踩雷

吃了完事了！

柳州人民热情好客！

欢迎全国朋友来柳州玩

希望大家在柳州都能吃好玩好喝好！

赶快把这个好消息

分享给你的外地朋友吧

·END·

▌本文来源：广西自治区文化和旅游厅、柳州文化广电和旅游局、柳州吃喝玩乐，网络图片

▌以上图文，贵在分享，版权归原作者所有。

监控拍下路边“性交易”全过程！“谈妥”后由专职司机送往......

新款曝光！五菱香水来了？网友：五菱螺蛳粉还没吃上呢……

出重拳！柳州警方打掉一涉黄团伙，34人被抓！

全国彩礼排行榜出炉！广西位列…男女对此看法大不同，你怎么看?

广西交警曝光1294辆车！其中有不少桂B牌！

龙城会

一本小众，安静的线上杂志




文章编号: 428a9e2a54b5dd9ce19e5828acd3bcef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【广东小希腊】￥398,那琴半岛2日游,泡亚洲福永温泉,视感空中教堂,海边浪漫婚礼,玩转古兜小镇《半山东南亚风情》) 2020-10-26 星辰叹世界   星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652734758&idx=1&sn=50609b3ae51515e160d935dac3e64a8e






唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️古兜温泉小镇—风光旖旎，靠山面海,拥有山、泉、湖、海于一体；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出发时间-

十一月周三/周六出发

11月4/7/14/18/21/25/28日

成人：398元/人(周六+60人)

1.1m以下小童：169元/人

（含车/餐/导，不含住；早餐温泉门票超高自理）

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含一晚古兜温泉亚洲福永酒店雅致双人房；

行程用餐：全程一早餐；

行程温泉：半山温泉无限次浸泡+无边际泳池；

行程景点：那琴半岛地质海洋公园大门票；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：一晚古兜温泉亚洲福永酒店雅致双人房，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，客人须补一晚房差180元/人，周六补240元/人，不设退房差，行程酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐（酒店房费含围早，不用无费用可退）；如需额外增加酒店早餐：1.2米以下免票，不含1.2米、儿童：34元/人（1.2米-1.4米，不含1.4米）、成人：68元/人（1.4米以上，含1.4米）。

4、温泉：:含酒店无限次温泉浸泡；（温泉开放时间：09:00-24:00）1.2米以下免票，不含1.2米、儿童：39元/人（1.2米-1.4米，不含1.4米）、成人：78元/人（1.4米以上，含1.4米）

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下小童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

8、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

-集合信息-

佛山:佛山五区均设有上车点（会根据各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）

此团为散拼团，以下上车点2人以上接送/报销打车费

佛山皇冠假日酒店/桂城沃尔玛/大沥新都会/黄岐嘉洲广场/罗村中心广场/平洲宾馆/盐步大农行/高明荷城广场/西樵金典广场/南庄吉利广场/乐从镇政府

下车点：原上车点

D1：出发-那琴半岛-入住古兜亚洲福永酒店

一直想去旅行,去很美很美的地方。早上指定时间集合，在导游小MM的带领下，乘坐旅游BUS，一路欢歌的出发啦。前往中国华侨之乡、海泉之城—【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏—南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。

游玩结束后返回酒店，

后入住【亚洲福永温泉酒店】，下午乐享的酒店在古兜温泉度假村内，享无限半山温泉，不得不说，古兜的咸温泉真的很养肤。小朋友沉迷在酒店的儿童乐园，这样的旅程还真的缓解了我们宅了这么久的闷气。 也可以登上古兜山顶远眺，东方红水库湖泊碧绿水清，周边群峰起伏，山林葱郁，极致美景映入眼帘。古兜河畔两岸竹林密布，清香四溢，沿著河畔漫步，风吹过，竹林摇曳清澈的河水和两岸的美景，让时光都变得非常惬意；

晚餐各自品尝当地美食，当地的新会陈皮做的菜一定要试一下。让我们在这里四季变得浪漫,睡梦变得轻快。

D2：早餐-海口埠-都斛海鲜街-返程

含早餐

清新美好一日开始了，早起在酒店享用丰富自助早餐，后指定时间前往前【台山海口埠】世界记忆名录银信纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点、南粤古驿道出海口纪念地、广府人出洋第一港。海口埠纪念广场，通过立柱、博物馆的形式将银信等华侨历史文献展现出来，艺术性地展示中国第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、历史作用与现实文化价值；打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东“海上丝绸之路”文明的独特展示平台。台山市海口埠银信博物馆最为引人注目。【银信博物馆】的主体建筑共有2层，一楼设为展品游览区，馆内设置圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂等六个展陈板块，共展出了千余张银信及反映近代华人在海外奋斗，支援祖国建设的图片，向世人讲述江门乡亲“海外奋斗故事”。

中午左右【都斛海鲜街】这里依山傍海，这里海鲜品种齐全，价格亲民，自选各式海鲜后在海鲜街寻找合眼缘的餐厅进行加工(加工费约10-15元)午餐自理。游玩结束后返回酒店，返程温馨的家！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

古兜亚洲福永温泉酒店

一站式享受双料温泉

唐、欧、日式三种不同风格

28个温泉池

泡到你怀疑人生！！！

豪华住宿

依山而建，绿意盎然

25个各异的温泉池错落分布

尽享丛林泡浴的私密性

小资“异国”情调的小清新

无限次浸泡半山温泉

私密性极高，

仅供住店客人享用，

可全身心享受一地两泉，

让你可以尽享丛林泡浴的绝佳感受

『 无边际泳池 』

▼

网红无边际泳池

这里也配置上了

随手一拍，刷屏大片妥妥搞定

清清凉凉，好不惬意

逗趣清凉的儿童水上乐园里

更多好玩等你解锁

备注：无边际泳池和水上乐园池均为常温池

温泉区开放参考时间：早上8:30至23:30

台山海口埠

南粤古驿道海口埠

▼

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期

重要墟集并有“银行街”之称

海上丝绸之路是古代中国与世界其他地区进行

经济文化交流交往的世界性的贸易大通道

由上下川岛延伸至广海卫、海口埠，便捷的对外

通道和发达的水运开啔了五邑先人移民的出洋大门

海口埠见证了当地商贸的繁华与衰落

也见证了老一代华侨的出洋史

由于地处大同河与端芬河交汇处

水上交通十分便利

银信纪念广场

▼

广场设立了20根银信柱，统一使用八面设计

用648块烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国

第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、

历史作用与现实文化价值

观景平台

▼

积金楼

快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯




文章编号: 6e56dbbfc0d08afce919d1829bf8025d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【长隆海洋王国】仅限20套~玩转长隆嘻哈月活动~288元抢珠海长隆海洋王国门票1张!带您欣赏海底奇观!手慢无~) 2020-10-26 大麦旅游网   大麦旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkxNTcyNQ==&mid=2247532583&idx=2&sn=300cd16523cd99f0d1fbe2edf4a44011




/ 嘻哈无限·横琴长隆嘻哈月 /长隆海洋王国元素Mix现场嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏…超多活动带你解锁横琴长隆海洋王国嘻哈游园新方式偷偷告诉你，本次嘻哈盛典将从10月9号持续到11月1号赶快做好出游计划，不要错过精彩时刻啦！Put Your Hands Up一起释放你的热爱吧！/ 珠海长隆海洋王国 /这些可爱憨厚的小动物都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅想和TA看一次撩拨心悬的烟火汇演海洋保卫战，精彩夺目冰山过山车▽超级激流▽海豚转转车▽鹦鹉过山车▽现仅288元即可抢珠海长隆海洋王国门票1张还能免费携带1名1m以下的儿童入园~珠海长隆海洋王国成人门票抢购价：288元/张抢购日期：即日-2020年10月30日使用日期：2020年10月9日-2020年10月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约开放时间：9:00-22:00，当天不可预约当天，18:00点后不能预约次日）（预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw选择预约方式及对应的订单）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国成人票1张2、可免费携带1名身高1米（不含）以下的小童免票入园* 逢周六日入园需加收40元/套* 至少提前1天预约购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」温馨提示◆ 景区营业时间（仅供参考，实际以景区公布为准） 10:00-20:30（提前2小时停止检票入园）◆ 各项目游玩限制不同，请听从现场工作人员指示游玩◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内● 使用方式：预约成功后凭出票短信中的凭证码按照以下操作预约入园。1、预订门票后，在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段；2、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；（注：年卡等特殊票类不可生成二维码门票，需要到园区现场进行取卡。如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可）；3、预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。● 进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园● 园内部分项目不适合高血压、心脏病患者、颈椎背部疾病患者、孕妇、酒醉者游玩；部分项目对参与游客的身高、腰围、体重等有要求限制，请自行确认并选择适合项目游玩● 为保证安全，根据国家安全法律法规及其他相关规定，园内游乐设备设施将定期进行日检、周检、月检和年度检修，相关检修工作可能会导致部分游乐项目延迟开放或暂停开放，详情请参加乐园公告或园内告示● 在不能满足设备安全运行的恶劣天气下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消● 为保证园区的公共安全及卫生，每位游客在进园前需接受安全检查● 食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水使用流程温馨提示◆购买前请咨询客服，查询位置◆咨询电话:0769-33388857、18188891689 微信同号（咨询时间09:00-18:00）◆特价产品，不支持退改◆入园必须一人一证登记，请务必携带身份证◆本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款◆如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店◆以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准特别声明1、因周六日及节假日库存有限，请提前网站预约，敬请尽快预约使用，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则嘻哈无限·横琴长隆嘻哈月/ 重磅邀请世界级嘻哈明星团队 /首位中国街舞世界冠军「阿牙(周任勋)」倾情出演炫酷街舞，火热嘻哈热潮强势来袭！还有阿牙街舞的主力队伍，可谓是世界冠军级队伍其团队及成员个人获奖无数， 每位成员都具备扎实的舞蹈基础风格迥异，是当之无愧的岭南第一popping天团你以为这就完了吗？等等，还有来自广东面向全国的新生代全能说唱Rapper团队成员音乐风格成熟多变，参与过国内大小嘻哈赛事屡获名次，更参加过国内各大大型音乐节及演唱会团队演出经验异常丰富/ 嘻哈OG级BigDayParty派对 /10月11日这一天，集结重磅精彩节目于一日现场DJ激情演出，Rapper Solo开唱,躁动全场更有世界街舞冠军阿牙Solo带来绝对的惊喜带领众多hiphop团队闪现横琴长隆海洋王国现场充斥著让你禁不住舞动的奇妙韵律精彩演绎炸出炫酷之光，欢乐尽情燃！活动时间：11:00/15:00/19:00, 一天三场，每场至少30分钟/ 网红打卡点，swag全场 /10月9日-11月1日，整个嘻哈月期间活动现场每处角落设有潮流打卡点：涂鸦集装箱、嘻哈文字背景墙、复古电视机、霓虹灯、潮酷油桶…众多潮酷风格随处都是美景，任由又飒又酷的你任意摆拍嘻哈popping，swag一夏!/ 寻找嘻哈达人，合影赢大礼 /10月9日起的每个周末（10月11、10月17-18、10月24-25及10月31日）将开啔寻找嘻哈达人活动在整个长隆海洋王国园区内设有5大主题网红打卡点五大区域分别有一位嘻哈达人镇守著，分别是：海豚达人、海洋达人、企鹅达人、雨林达人、海象达人到场游玩的朋友们可以在园区寻找嘻哈达人并与达人做出嘻哈动作合影，在集齐5位达人的合影时即可到主会场的长隆达人处发送朋友圈并领取一份精美礼品哦！活动时间：11:00-18:00珠海长隆海洋世界在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！大麦旅游更多特价旅游敬请关注公众号点击“阅读原文”查看更多特惠内容！


文章编号: 2f4a4a71a660e594a6564866de312bbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (重磅!​广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放,金秀有你想去的吗?) 2020-10-26 金秀人家   金秀人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjk2ODkwNw==&mid=2247487484&idx=1&sn=8bb58afddd785d9a9318a61b0b2038af






10月22日，

2020年

“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

据说今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

“冬游广西”怎么能少了广西人

让我们看看到底都有哪些优惠

↓↓↓

优惠政策

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

别人家都有旅游大使

咱们广西也得有

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

八大线路 任君畅游

经典“冬游广西”特色主题线路

↓↓↓

包括山水文化体验游

少数民族风情游

不忘初心红色之旅

特色民宿打卡之旅

长寿养生休闲游

北部湾滨海度假游

中越边关探秘游

风味美食打卡之旅

桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

看完了阿桂也好心动啊

2020倒数67天

没玩够的话快把握机会

如果去玩了记得回来打卡哟

图文来源：桂风起综合自广西壮族自治区文化和旅游厅微信公众号；编辑 | 金秀人家（如有侵权请联系删除，谢谢）




文章编号: eb65afee200430e078bb4a698ca5781e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2020年全国水生野生动物保护科普宣传月啔动活动在大连老虎滩海洋公园隆重举行) 2020-10-26 大连中山文化旅游   大连中山文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTAxNjk5MA==&mid=2655741135&idx=1&sn=ab71140de62158465ddc91bb4ab75b4f




关爱水生动物 共建和谐家园全国水生野生动物保护科普宣传月-大连老虎滩极地海洋动物馆- 2020年10月23日上午，全国水生野生动物保护科普宣传月（以下简称“宣传月”）啔动活动在辽宁省大连市老虎滩极地海洋动物馆隆重举行。活动中,渔政执法人员代表、学生代表分别提出水生野生动物保护倡议，与会领导还一同参观老虎滩海洋公园动物科普及保育最新成果。 本次宣传月活动主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”，由农业农村部联合各省渔业行政主管部门共同举办，本次宣传月期间，全国28个省、市、自治区的359家行政单位、保护区、科研院校、水族馆参加水生野生动物保护宣传活动，通过走进社区、学区、渔区和景区，宣传水生野生动物保护知识和相关法律法规，传递水生野生动物保护理念。 为宣传水生野生动物保护工作成效，传播水生野生动物保护知识，引导社会广泛参与，推动水生野生动物保护工作迈上新台阶，今年宣传月期间主办单位还在央视网《直播中国》栏目开设了中国水生野生动物直播平台，观众可以24小时实时了解中华鲟、中华白海豚、海龟、斑海豹、江豚等水生野生动物生活状态。扫二维码｜锁定精彩中国水生野生动物直播平台二维码 为鼓励更多的社会企业参与物种保护繁育研究，啔动活动上中国海龟保护联盟授予海昌海洋公园“全国海龟保种繁育基地”的称号。 同时今年宣传月啔动活动上主办单位还正式推出一款看鱼APP,这款简单易上手的水生生物识别软件，简单一拍，即可识别上千种水生生物，还可以同步获取该物种的标准照、生物学特征、分布情况、资源状况、管理和保护级别、处置建议等相关信息。 农业农村部有关部门、辽宁省、大连市人民政府和相关省（市）渔业主管部门负责同志、国内外NGO组织等单位的代表和水生野生动物保护分会、大连市中小学生代表、志愿者近千人参加了主会场活动。 啔动活动后，领导一行还对老虎滩极地馆的科普讲解、仿生江豚科普课、小小保育员——海豹保育课堂、探索鱼类的奥秘、花鲸的科学研究等项目进行观摩和指导，参观鳍脚类种群繁育基地老虎滩海兽馆最新成果及斑海豹救助工作的开展情况，深入白鲸繁育研究基地鲸豚互动广场及中山站帝企鹅繁育研究基地，了解白鲸、帝企鹅保育研究工作，并给予高度评价。 近年来，老虎滩海洋公园一直致力于斑海豹等水生野生动物的救护与科普工作，通过开展斑海豹保护月、仿生江豚展演、系列科普直播、小小保育员科普课堂等活动，向青少年乃至全社会普及珍稀濒危水生野生动物保护知识，提高公众生态环境保护意识，为水生野生动物的保护做出了积极贡献。 未来，老虎滩海洋公园还将继续发挥在动物保育领域优势和极地海洋科普教育职责，积极参与保护水生野生动物的活动，创新并拓宽公众获取海洋科普知识渠道和方式，共同创造全社会关爱保护水生野生动物的良好氛围。来源：大连老虎滩极地馆


文章编号: f9ef00e43185d2214e6d11412ec421d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (农业农村部:2020年全国水生野生动物保护科普宣传月活动在辽宁大连啔动) 2020-10-26 中国渔政   中国渔政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjgzNzI2Mg==&mid=2247493838&idx=1&sn=3abb128a5d85411755eed42f14cea2d2






10月23日，全国水生野生动物保护科普宣传月（以下简称“宣传月”）啔动活动在辽宁省大连市老虎滩极地海洋动物馆举行。本次宣传月活动主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”，由农业农村部渔业渔政管理局、农业农村部长江流域渔政监督管理办公室、辽宁省农业农村厅及各省级渔业主管部门共同主办。农业农村部长江流域渔政监督管理办公室主任马毅，中国水产科学研究院党组书记魏琦，全国水产技术推广总站站长、中国水产学会秘书长崔利锋，党委书记、副站长张锋，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮参加活动。农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭主持本次活动。

本次全国水生野生动物保护科普宣传月，是自2010年以来连续举办的第十一届。经过十一年全国性广泛宣传，关爱水生动物，保护水生生态环境理念被群众普遍认知。2020年宣传月期间，全国28个省、市、自治区的359家行政单位、保护区、科研院校、水族馆参加水生野生动物保护宣传活动，通过走进社区、学区、渔区和景区，宣传了水生野生动物保护知识和相关法律法规，传递了水生野生动物保护理念。

宣传月期间，主办单位还开展“减塑进万家”环保实践活动，号召大家争当“减塑宣传员”“减塑小大使”，并向社会征集减塑故事、减塑方法的照片、视频、文章、手抄报等，带动更多的人参与水生野生动物保护行动。

为宣传水生野生动物保护工作成效，传播水生野生动物保护知识，引导社会广泛参与，推动水生野生动物保护工作迈上新台阶，今年宣传月期间主办单位还在央视网《直播中国》栏目开设了中国水生野生动物直播平台，观众可以24小时实时了解中华鲟、中华白海豚、海龟、斑海豹、江豚等水生野生动物生活状态。此外，渔政执法人员代表、学生代表在全国水生野生动物保护科普宣传月啔动活动上提出了水生野生动物保护倡议。

为鼓励更多的社会企业参与物种保护繁育研究，啔动活动上中国海龟保护联盟授予海昌海洋公园“全国海龟保种繁育基地”称号。

活动期间，主办单位发布水生生物识别软件——“看鱼”APP，通过该软件简单一拍，即可识别上千种水生生物，还可以同步获取该物种的标准照、生物学特征、分布情况、资源状况、管理和保护级别、处置建议等相关信息。

农业农村部有关部门、辽宁省、大连市人民政府和相关省（市）渔业主管部门负责同志、国内外NGO组织等单位的代表和水生野生动物保护分会、大连市中小学生代表、志愿者近千人参加了主会场活动，据统计，全国各地当天举办线上线下水生野生动物保护宣传活动200多场，宣传受众近千万人次。




文章编号: b158ec15c9197e1cb9b259be864e08d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (去欢,去野,去拥抱秋天——余杭区实验小学阳光少年秋游行) 2020-10-26 杭州市余杭区实验小学   杭州市余杭区实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQxODg0NQ==&mid=2247499889&idx=1&sn=4786e8c373d56fd80e28f7c3305d38f8




去欢，去野，去拥抱秋天亲爱的少年，你知道吗？当你埋头学写拼音的时候，亚马逊的白海豚正跃出海面；当你苦思冥想求解、验算时，可可西里的藏羚羊正缓缓越在青藏高原；当你翻来覆去背诵ABCD时，一档令人震撼的大型文化展演正在上映……于是，我们决定不再错过，我们赴一趟翘首期盼的秋日之行。于是，我们去欢，去野，去拥抱秋天！我们决定不再错过。弥足珍贵的亲子时光，欢欣雀跃的伙伴时光，谁说不能兼得，看，我们赴一趟温馨畅快的亲子之行。我们决定不再错过。告别父母，独立成长，每一次挑战，都是历练的机会。也许有眼泪，但我用微笑化解。看，我们赴一趟勇敢坚强的同伴之行。我们决定不再错过。所剩无几的小学时光，偶尔让我生气跺脚的同桌。有什么所谓，看，我们赴一趟肆意欢笑的难忘之行。这一天，我们关心伙伴，关心自然，关心世界。这一天，我有多爱，就笑得有多灿烂！亲爱的伙伴，期待与你再次开啔下一次旅行，不见不散。文字：严洁涵图片：各班主任统筹：严洁涵终审：吕婷


文章编号: 731208cd8b217626c30aab006b286fb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (广西4A级以上景区将免费或5折开放!面向全国!) 2020-10-26 岑溪通   岑溪通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQxNDU5Nw==&mid=2650554617&idx=5&sn=5ea1abc8a3c3bacbe43cf65b1a3aff48






好消息！

2020年11月1日至2021年1月31日

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

整整92天！

10月22日

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的2020年

“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办

今年“冬游广西”联合促销活动

优惠力度空前

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

不仅如此

中国国际航空、南方航空、东方航空

等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对

旅游专列（包车厢）、包机（切位）等

推出各项奖励措施

八大线路，任君畅游！

在推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

这8条旅游线路果然够特色

适合不同的人群

现在这些4A级景区要

面向全国免费或5折开放啦

想想有点小激动呢！

译 | 发仔来源 |网络

爆料合作微信: nainiuwang7888




文章编号: 4586441ba84b3e7ba02aea7cba8582f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (城区所党支部联合广州中心航管科党小组赴港珠澳大桥管理局开展主题党日活动) 2020-10-26 长堤之家   长堤之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDg2MTM3OA==&mid=2247484450&idx=1&sn=1a0aa64db4f47c4384d9f6a3b55a6f9b






为贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入学习领会习近平总书记关于粤港澳大湾区建设的重要论述，2020年10月23日，在港珠澳大桥开通两周年之际，城区所党支部联合广州中心航管科党小组赴港珠澳大桥管理局开展了主题党日活动，进一步学习港珠澳大桥的建设成就和先进经验。广州中心党组书记林锋、主任李光武、总工程师张学政也应邀前往。

活动当天，全体人员乘车前往港珠澳大桥管理局，大桥管理局局长郑顺潮等进行了热情的接待。大家首先参观了大桥建设成果展示厅，该展厅为大桥重要的宣传教育基地，被授予“广东省科普教育基地”等多个荣誉称号。

展厅工作人员介绍说港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月23日开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

在展厅工作人员的指引下，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍了大桥建设情况、技术创新和先进技术装备，使大家再次回顾了港珠澳大桥建设史上的沉管对接、钢箱梁吊装、海底隧道工程等高难度施工过程，深入了解了大桥的建设故事和成就。

下午，全体人员前往九州港码头进行港珠澳大桥海上参观。在烟波浩渺的伶仃洋上，目睹港珠澳大桥宛如一条巨龙盘旋在海面上，每个人都怀著激动、兴奋、自豪的心情。大家也进一步意识到，在如此复杂多变的海上建设技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的超级工程，建设者们要付出多少难以想象的心血和智慧。

“一桥飞架南北，天堑变通途”。港珠澳大桥一桥连三地，形成“闭合环状”的都市经济圈，必将助力粤港澳大湾区经济腾飞，共迎开放、联动、合作、共享的大发展。通过本次主题党日活动，城区所党支部和航管科党小组的全体人员表示受到了极大鼓舞，增强了政治责任感和历史使命感，在今后的工作中将树牢“四个意识”、坚定“四个自信”，抓住机遇、勇接挑战、改进作风、砥砺奋进，为航道事业的发展和社会经济的繁荣做出航道人应有的贡献。




文章编号: 54463879d37a8300f9dec415808d9f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (11月27日【跟著莉妹儿游下川岛+海陵岛+港珠澳大桥双飞10日游】避寒、养生+小资情怀+行摄的旅游!历史最低价!) 2020-10-26 青旅莉妹児   青旅莉妹児


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI1Mzg1Mw==&mid=2650816230&idx=1&sn=6ca4e15d32bd0078497ec3dcaf5b1a2c




❤❤❤特大喜讯！特大喜讯！❤❤❤❤11月27号 莉妹邀请您参加生日派对 ❤此线路广东政府补贴！❤历史最低机票+景区补贴+旅行社不需要利润只需要冲量拿政府补贴+史无前例的独家定制线路，超级行程——❤避寒、养生+小资情怀+行摄旅游＋莉妹儿生日派对❤【下川岛+海陵岛+港珠澳大桥双飞10日游】❤11月27日新开一班独家定制团2680元/人（仅298元的套餐不含，原价价值368元），全程0自费0购物0车推！❤以前都没有这种行程，因为起码4500以上！不好收客，机票贵、住宿贵、没有补贴！现在高端定制，白菜价！全程0自费0购物0车推！❤独家赠送512元自费项目！船游港珠澳，别有风味！不需要核酸检测，不需要通行证！❤独家升级下川岛和海陵岛当地准四星酒店，海陵岛5晚海景房！下川岛住宿2晚海边酒店走路到沙滩150米！ ❤❤❤11月30号 莉妹儿独家赠送一个午餐，莉妹儿邀请大家参加生日派对 ❤❤❤ ❤❤❤莉妹儿会提前一天过去等大家 ❤❤❤一共30个位置，仅余20个位置，先到先得，不预留交钱为准！ ❤莉妹儿电话:13881715812寒冷的冬季，我们这里有的只是阴暗的苍穹、污浊的雾霾...而在南国的冬季，椰风海韵中、有蓝天、有白云，还有洁白的沙滩和浪花...出门旅游，你是否存在以下这些烦恼？漫天飞舞的各类避寒养生产品，让人应接不暇；海陵岛、下川岛、巽寮湾 让人难以抉择；单纯的避寒、养生让人无所事事，枯燥乏味；————————————NOW!!!————————————我们不一样！不一样！旅游+养生、避寒+休闲度假三位一体给您前所未有的体验和感受！—————————————独家定制——无可比拟※独家定制赠送512元大礼包※1、送38元/人广东烧鹅餐2、送158元/人江门碉楼/圭峰山/周总理纪念馆/石板沙一日游3、送268元/人珠海市内游（含情侣路/渔女像/圆明新园等）4、送48元/人广州夜景观光（花城广场、广州塔等）全新概念——前所未有 行摄旅游 中国奇迹—港珠澳大桥 让子弹飞—浮月洋碉楼群缅怀总理—圭峰山周总理纪念馆 网红打卡—石板沙疍风情历史记忆—新会劳动大学 珠江留香—珠江+广州（小蛮腰）夜景港珠澳大桥港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge)是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通; 于2018年2月6日完成主体工程验收; 同年10月24日上午9时开通运营。圭峰山周总理纪念馆 周恩来总理视察新会纪念馆位于广东省江门市新会区圭峰山国家森林公园，展馆为周总理1958年视察过的“新会劳动大学”旧址。 2001年9月对外开放，为江门市爱国主义教育基地十大美丽海岛—海陵岛 海陵岛隶属阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛，位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.89平方公里，其中主岛面积105平方公里，区域岸线104公里，主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。海陵岛从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ， 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区，中国十大宝岛之一。海陵岛 景区分布一览海陵岛 大角湾海滨浴场海陵岛 巨石列布海滩海陵岛 南海一号博物馆海陵岛 大角湾马尾岛海陵岛 红树林湿地公园海陵岛 十里银滩海陵岛丰富活动海陵岛住宿——保利海上星座 海陵岛含餐：早餐晚餐 小资享受 疏星谈月望下川，世外桃源现人间！ 下川岛指定入住桂圆酒店（距离海边仅仅100米）下川岛 下川岛隶属于广东省江门市台山市川岛镇，位于珠江口西侧，地处台山市的西南部，镇内的地形是两头小，中间大，东西宽12多公里，南北长约23公里，总面积98.685平方公里。 下川岛被称为"广东度假海岛四大诱惑"之"美食诱惑"，与"私家诱惑" 之称的三角洲岛(惠东巽寮)，"原始诱惑" 之称的三门岛(深圳大鹏)，"浪漫诱惑"之称 的荷包岛(珠海高栏)合称为"广东度假海岛四大诱惑"。下川岛 风车群下川岛 七彩霞光下川岛 生猛海鲜下川岛 土窑鸡 避寒养生 精心安排海陵岛保利海上时光、海上星座或依山度假公寓☑拥有正规旅游资质度假公寓！☑酒店管家为您提供热情服务！☑免费提供各类娱乐项目、设施！行程中精华景点： 花城广场石板沙疍家风情岛小蛮腰周总理纪念馆浮月洋碉楼群 详细行程 第一天：成都-广州-海陵岛（含晚餐） 住：海陵岛带著愉悦的心情前往成都双流机场，乘坐早班机前往广州。抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第二天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第三天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛（含早 午餐莉妹儿独家赠送 晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第五天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第六天：海陵岛--下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后前往美丽的山咀港（车程约2小时），后【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。 第七天：下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 第八天：下川岛--新会--珠海（含早中晚餐） 住：珠海或中山早餐后乘船返回，乘车前往江门市。抵达后参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间20分钟）。1958年7月1日至7日，身为中华人民共和国政府总理，日理万机的周恩来总理亲临新会深入调查研究和视察指导工作，连续七天在一个基层县进行视察调研。在新会这片大地上永远地留下了他那亲切的音容笑貌和闪光的足迹，留下了他有趣并散发著温暖的种种小故事，留下了他那伟大的精神和永存的风范。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。家具展示按明式、清式、民国式及现代新中式分类；文化展示按历史、木材、榫卯及工具分类。博物馆全面挖掘整理了中国古典家具从明代以前至明代、清代、民国直至当代的发展历史和大事记；收集了大部分国标红木及名贵硬木木材的实物并附详尽资料介绍；制作了古典家具几乎全部的榫卯结构模型，并附图文解说和拆装互动；还集中展示了传统木工制作古典家具常用的手工工具。乘车前往珠海（车程约2小时）第九天：珠海--广州 （早中餐） 住：广州第十天：广州--成都（含早餐） 全天自由活动，根据航班前往广州机场，乘机返回温馨的家


文章编号: 7198bb16ce0cb8b690aa78cbcd221795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (桂山岛自由行套票低至378元/人!体验南海明珠桂山岛~感受慢生活,淳朴风情海岛时光!) 2020-10-26 邑起行   邑起行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUxNzUyNw==&mid=2452590226&idx=1&sn=200856da3c80b8f8cf4d80c6e2a6b4d3






桂山岛位于珠海市东南方向的伶仃洋畔

距离香港大屿山仅3海里

是各国船只通往珠江口的海上交通要道

更被誉为一国两制的交汇点

这里虽处交通“咽喉要塞”

但岛上的生活慢得不像是身处21世纪

这里的日子很慢

这里的生活很淳朴

在桂山岛，时间是用来浪费的

可以错过日出，但绝不能错过海豚湾的日落

落日的余晖洒在海面上

伴著星星点点的渔船

构成了这座海岛独有的最美日落

游走在这座小岛里

一路郁郁葱葱，绿意盎然

它的海岛气息与淳朴生活

都尽情洒落在道路的两侧

不需要刻意寻找，你的所见都是美好

桂山岛自由套票两天一夜

价格有效期：2020年11月30日前

木棉雅居民宿标双（不含早）

自驾车（不含交通）：平日378元/人 周六428元/人

拱北或公路口岸/城轨站（2人起）：平日458元/人 周六498元/人

江门/中山出发（2人起）：平日498元/人 周六528元/人

蓝色海岸民宿（含早）

自驾车（不含交通）：平日378元/人 周六438元/人

拱北或公路口岸/城轨站（2人起）：平日478元/人 周六528元/人

江门/中山出发（2人起）：平日518元/人 周六568元/人

1.2-1.5小孩：90元/人（只含往返船票）

价格包含：

1、香洲港至桂山岛往返船票

2、岛上民宿住宿一晚

预定须知：

2人起订，如单人入住需补房差；海岛产品一经预定不可退改

参考航班：

去程：09:25、12:20、14:20、18:30，以出票为准！

回程：10:25、13:30、17:00、22:00，以出票为准！

景点介绍

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......

哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！

海豚湾

因靠近珍贵的中华白海豚保护区而得名的海豚湾沙滩，海湾长约 300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，是游泳戏水的好地方。

在海豚湾里游泳，除了可享受戏水的乐趣，幸运的话，还可以招徕一两头中华白海豚同游。除了有机会与中华白海豚同游，还可海上观白海豚！

中华白海豚

船在平静的海面疾驰而过后涌起的一道道白色浪花上，忽然，一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏。

可能来不及打开相机，这群可爱的海洋精灵就已经消失在广阔无垠的海面上了。海豚湾的沙质不算细腻，在沙滩上还有一片美观整齐的沙滩防护林。

灯塔公园

灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。

对灯塔文化感兴趣的小伙伴不容错过的景点之一，桂山岛灯塔始建于1953年，是船舶进出珠江口桂山岛西航道的重要标志，对改善珠江口的助航条件，繁荣“珠三角”的经济具有重要意义。

在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！

灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！

桂山舰纪念公园

为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。

观海平台

在桂山岛西南端的小桂山上，有一座八角亭，叫望海亭，也称观海平台，与“桂山舰”纪念碑遥遥相望。

在这里，既可欣赏整个小桂山公园的景观，又可以观海；在这里，可以望南海万顷碧波，体验水天一色的壮阔景观，高速汽垫船在洋面破浪飞驰，翻滚的浪花溅雪飞银，吸引一群群的海鸥追逐觅食。

傍晚时分，晚霞满天、万顷海面浮光烁金，阵阵涛声令人陶醉。

皮艇环岛

桂山岛是整个万山群岛中面积最大的，面积达10平方公里，坐橡皮艇环岛一圈需要约1个小时。

海上活动

桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。

海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。

海钓天堂

桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。

来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。

体验“渔家乐”

渔家乐是桂山的特色旅游项目，游客可到从渔民房子改建而成的“家庭旅馆”，和渔民同吃同住，感受渔村的生活。

你可以到渔排上观摩、学习渔民喂鱼、起笼、洗网箱等，也可体验“一日渔民”海上捕鱼的生活和乐趣。一天下来，尝尝自己打捞上来的生猛海鲜，美味更不能同往日而语。

关于美食

特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。

岛上有很多渔排，盛产海鲜，每天都有不少来自港澳和台湾的渔船前来收购海鲜。现捞现做为品味生猛海鲜的最佳做法。

入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。

关于住宿

木棉雅居特色民宿

入住岛上木棉雅居特色民宿。走进院落里，你就可以看到这两个高大的木棉树，周围有非常多的沙发和吊椅。

我们来到户外区域，好好享受这亚热带海岛的阳光吧！

木棉雅居的1楼还是一个24小时不打烊的书院咖啡馆。民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争。

书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》！从院子的前后进入都能闻到非常浓郁的咖啡香味，就像玄关处黑底牌子上写著：这里是“我的梦想咖啡书店”，想必老板也非常满意自己的这个作品吧。

蓝色海岸精品民宿

珠海桂山岛蓝色海岸精品民宿位于桂山岛安海一巷，近桂海广场。桂山岛极具特色的独栋式别墅，别墅保留了原生态的海岛特色。

装饰风格以鱼为主题，客房装修风格多元化，以香樟木、老船木、白蜡木、老门板等实木家具为主。

岛上交通

岛上有中巴旅游观光车多台、出租车、摩的多辆。除租船环岛游外，还可以乘观光车或骑自行车环岛游。

岛上的路多陡坡，观光车呼叫服务，只需轻轻一拨，报出你所在位置和即将要去往的地方，观光车就可以将你安全送到，支付一定价格，总体来说岛上交通还是挺方便的。

珠海市桂山岛风景区游客服务中心服务电话：0756 8851992 8851993

报名方式

▼

请联系分享此微信的旅游专家




文章编号: 7ccfd2c9e0dbc6ea9d4e6f9717cd940b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (那些你很冒险的梦,珠海长隆陪你去疯~) 2020-10-26 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247525849&idx=2&sn=b9754225434130cf2ed91a6362ce1668






那些你很冒险的梦

小时候，总有著各种不切实际的梦想~

想要在天空上自由飞翔，

却恨自己没有一双翅膀；

想要去追逐星星月亮，

却无论怎么跑始终发现，

一个在东，一个在西；

想要遨游海底二万里，

却那么的遥不可及。

天空飞翔？手摘星辰？遨游海底？

通通不再是梦想

珠海长隆海洋王国

陪你实现那些年的那些梦

长隆海洋王国

长隆海洋王国占地面积达56万平方米，拥有超过400种珍稀动物资源，集珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇的大型演艺于一体的世界级海洋主题公园。以平衡娱乐、教育及保育的发展为营运宗旨，致力发展成一个家庭娱乐及教育并重的主题乐园。

超惊喜

海洋大街

刚走进大街，便被眼前的一幕惊喜到，一只巨大的魔鬼鱼在头顶上呼啸而过，色彩斑斓的小鱼群在身旁游来游去，憨厚可掬的胖企鹅在悠闲漫步，五彩缤纷的珊瑚礁，仿佛让你置身于海洋的世界。

嗯，先打个卡

海洋大街

洋大街

海洋宝藏商品街

超萌幻

海豚湾&白鲸馆

如果你喜欢萌萌的动物，海豚湾和白鲸馆是你不容错过的地方，聪明伶俐的白海豚，萌动萌动的白鲸让人爱怜。其中更有白海豚剧场和白鲸剧场，一场人和动物的音乐舞台剧。相信你已经等不及和白海豚们、白鲸们一起翩跹起舞了吧！

海豚湾

白鲸馆

超惊险

北极熊馆&企鹅馆

进入神秘的南北两极，探访北方的霸主，牵手南方“小公主”，投入这可爱迷人的雪白世界。你知道北极熊为什么只出现在北极吗？企鹅为什么只适合在南极生存？走进极地的世界，探寻极地的生存法则！

科普：北极熊是会游泳的

南极：小公主

我和企鹅有个约会

超浪漫

鲸鲨馆

鲸鲨馆，真实还原海底二万里，将多姿多彩的海底世界呈现在你眼前。你甚至可以在鲸鲨馆夜宿，来做一场浪漫的湛蓝色美梦。扎起小帐篷，脱下高跟鞋，在鲸鲨均匀的呼吸中，满天飞舞的珍稀鱼群相伴，沉入甜美梦乡。嘘，请注意调低音量，别扰了鱼儿们的美梦哦~

海底二万里

夜宿鲸鲨馆

湛蓝色的梦

超刺激

三大机动游戏

如果你是喜欢追求刺激，追求极限的人，那么这三大皇牌机动游戏你定不会错过。鹦鹉过山车，瞬间离心，极速飞翔，让人类奔向那向往已久的天空；冰山过山车，穿越极地，激流勇进，冰爽整个夏天；超级激流海象山，高速俯冲，冲破巨浪，嗨爆全场！

鹦鹉过山车

冰山过山车

超级激流象牙山

超悠闲

中心畔区

横琴海中心湖畔是园区的悠闲地带，集浪漫与舒适与一身。白天不仅有花车音乐表演、水上飞人，到了晚上更有精彩的烟花盛宴。周围还有悠闲的小游戏和5D影院，最适合喜欢安静休闲的情侣们了！

极地转转杯

欢乐碰碰车

悠闲小游戏

海鸟世界

5D影院

日间花车

夜间花车

水上飞人

音乐汇演

烟花盛宴

幸福快乐在长隆

更多欢乐，更多童梦，更多意想不到的精彩，就在珠海长隆海洋王国。那些你很冒险的梦，珠海长隆陪你去疯！

*部分图片出自网络，如有侵权，还请及时告知删除。

END

酒店订房~

团体租车~

购票预订~

优惠多多~

欢迎骚扰

更多优惠

扫码咨询




文章编号: edc90e1d16a1c93919e9e4e5a5d91ac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (广东13城1湾1岛全景游 广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛) 2020-10-26 团结国际旅行社   团结国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNTU0Nw==&mid=2658049984&idx=2&sn=98119936cee2505dafcc5098cebaeeb1




★发班日期★10月29日11月5日、11月9日、12日、16日、19日、23日、26日、30日12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日4580元/人【十三城】★第1城---花城羊城--广州★第6城--伟人故里--中山★第11城-客家侨都-惠州★第2城--岭南名郡--韶关★第7城--百岛之市--珠海★第12城-美食之乡-汕头★第3城--武术之乡--佛山★第8城--保税港区--南沙★第13城-历史名城-潮州★第4城--山水城市--肇庆★第9城--世界工厂--东莞★第5城--华侨之乡--开平★第10城--中国硅谷--深圳【一湾】★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。【一岛】★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。第1天广州集散餐:不含抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！2.专车司机免费接站点；广州站、广州东站、广州南站，当日抵达广州的任意车次时间均可以安排接站。3.当日抵达广州机场游客，可自行打车前往酒店，如需我社安排专车举牌接机，收费：250元/趟（5坐轿车）。4.如果是次日抵达广州的游客，请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。住宿 广州第2天广州市区餐:早中--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！住宿 广州或广佛交界第3天广州—韶关（约3.5H/220KM）餐:早中晚--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。 现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。住宿韶关第4天韶关—佛山（约4H/240KM）餐:早中--享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！住宿 佛山第5天佛山—肇庆（约1.5H/90KM）餐:早中晚--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。 --前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！住宿肇庆第6天肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）餐：早中晚--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！住宿珠海第7天珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）餐：早中晚--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。住宿深圳第8天深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）餐：早中晚--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。住宿巽寮湾第9天惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）餐：早中--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】[ què ]（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！住宿南澳岛第10天南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)餐：早中--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！住宿潮州第11天潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里）餐：早--享用早餐，后集合出发返回广州。住宿 广州第12天广州散团餐：早--享用早餐。--当日离开广州的游客，我社安排专车从酒店送往站点，送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间。【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在送团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！2.专车司机免费送站点；广州站、广州东站、广州南站，当日离开广州的任意车次时间均可以安排接站。3.当日从广州机场返程游客，可自行打车前往机场，如需我社安排专车送往广州机场，并协助办理登机牌，收费：250元/趟（5坐轿车）。住宿温暖的家【老年优惠政策门票，当地现付价格表】 门票费用不含（景点） 景点60岁以下60岁——69岁70岁以上 此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）南华寺20元20元0元丹霞山100元50元0元佛山祖庙20元10元0元七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元港珠澳大桥船游95元95元95元百万葵园景区50元50元50元中英街办证费10元10元10元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元礐石风景区10元0元0元总计445元329元175元备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。 景区小交通 缆车/游船/电瓶观光车丹霞山（缆车+游船）95元95元95元此交通按实际收取，自愿自选 星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风景区（缆车）40元40元40元潮州古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元 【费用包含】用车正规旅游大巴（1人1正座）；住宿全程入住11晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；用餐10早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；导游全程中文持证导游；其他自行离团相关费用不予以退减；吉林省团结国际旅行社随团出行 定制线路 订车订票行走间 你的人生才是人生......欢迎添加微信号码 进行线路咨询伊然电话：18686515151热情洋溢 干脆利落工作亦爱好，诚信亦习惯，伊然等你去旅行！团结国旅 一路陪你 时刻关爱 无处不在


文章编号: 9860d948811d88be3d1df88de7e9ab56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (重磅!广西4A级以上景区免费或半价) 2020-10-26 东兴市宣华房地产代理有限公司   东兴市宣华房地产代理有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDI5MjY1Mg==&mid=2247494934&idx=1&sn=329ac7c774dedddbd1ea4f26a22b0bad






10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

十三届全国政协民族和宗教委员会领导，广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，自治区副主席李彬出席推介会。工业和信息部工业文化发展中心、北京市文化和旅游局、中国文化产业协会、中国旅游协会、桂商总会等文旅行政主管部门、文旅行业组织机构相关负责同志参加了推介会。

范晓莉在致辞中表示，近年来，广西认真贯彻落实习近平总书记关于“利用良好的生态优势，发展旅游、康养和其他生态型产业，发展特色旅游全域旅游”重要指示精神，高位推动文化旅游工作，加快构建“三地两带一中心”发展新格局，不断提升“秀甲天下壮美广西”整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了

第二批广西文化旅游推广大使

许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠

演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家,带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西自治区文化和旅游厅

编辑：何深雅

审核：黄诗林

监制：卢广才、何秋珊

出品：东兴市融媒体中心




文章编号: a3f3edea26f39a88b9b9720586884d9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿武夷山十大旅游景点大全,去厦门自由行必看旅游攻略(攻略篇)) 2020-10-26 张家界导游向送平   张家界导游向送平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU3OTUwMQ==&mid=2247485076&idx=1&sn=4daeb4db0563a7cd38ef5a4d55ea32f3






厦门鼓浪屿武夷山十大旅游景点大全，去厦门自由行必看旅游攻略（攻略篇）

厦门鼓浪屿武夷山十大旅游景点大全，厦门鼓浪屿武夷山自由行攻略，厦门本地口碑好的导游带你畅游厦门。厦门自由行当地导游推荐和厦门旅游最佳路线攻略，看网友厦门旅游经验交流。

首先要回答您的一个问题，厦门跟团好还是自由行好

1.可以肯定的是，不管你去哪个地方有个熟悉的人带著您肯定是最好的。

2.出门在外有很多的不便，大多旅游城市都比较黑，能找个可靠的团（不购物、不赶时间）就不要自己折腾了，本身出门旅行就是为了散心的，事事都操心就很难玩的好，要享受旅行的过程。所以建议找一个靠谱的当地导游是比较好的选择。

厦门鼓浪屿玩攻略，哪些是必去旅游景点：

鼓浪屿：厦门必去景点，岛上有景点日光岩，菽庄花园，小吃一条街等等，如果有条件住一晚鼓浪屿，可以看鼓浪屿夜景。

厦门市内：胡里山炮台、 曾厝埯 、环岛路、 帆船出海、 集美鳌园、南普陀寺、大嶝岛等必去景点。

厦门大学：是中国美丽大学之一，入园必须提前预约（每天限2000人）要提前一个星期以上预约。

土楼：永定高北土楼/云水谣古镇/南靖土楼，三个土楼选择一个就可以了。一般客人选择云水谣的比较多。

厦门周边：火山岛、湄洲岛，金门，厦门大学，帆船出海，老院子等

武夷山：九曲溪竹筏漂流，天游峰，虎啸岩，一线天等

我是荷美尔，喜欢旅行也喜欢记录，每去一个地方都喜欢用笔记录下来，前段时间和我的闺蜜们结伴一起去厦门鼓浪屿武夷山玩了9天，去之前在网上做了半个月的功课，如何联系了网上好评多多的厦门导游春姐姐。她给我们安排整个旅游行程。这里把旅游攻略总结出来分享给网友，希望对网友们有所帮助：春姐姐微信号18559323365也是手机号码。

厦门的旅游景点还是很多的，也是非常美丽壮观的。

一、鼓浪屿

要想去鼓浪屿的话，只能是乘船过去了，不过游客和当地人不是一个码头乘船，可以提前在微信上购票呢。鼓浪屿上面有很多景点，每一个景点的门票不是一样的。

二、厦门大学

厦门大学这个名字肯定听了很多次了，其实这里就是艾利斯顿商学院，郑爽演的那部剧的学校就是在厦门大学取景的，大家去的话可以直接乘坐公交到厦大站下车，其实如果你们找的酒店在思明区

三、南普陀寺

普陀寺是不需要门票的，如果是有兴趣的小伙伴可以去看看，夏天的时候可以去避暑，冬天的时候还可以避寒，真的是非常美丽了。大家在去的时候可以乘坐公交车，有直达的。

四、环岛路

有公交车29路是沿著环岛路行驶的，大家可以乘坐公交到达每一个景点，也可以自己去自行车，然后自己骑车去玩，很多景点都适合慢慢去欣赏。

五、日光岩

日光岩其实是鼓浪屿的景点，交通很简单，就是坐船到鼓浪屿，剩余全程靠双腿，走著去就可以了，日光岩的门票是60元，景点有日光岩、皓月园、风琴博物馆、菽庄花园、国际刻字艺术馆。

六、曾厝埯

曾厝埯其实是一个比较适合买买买的地方，大家可以在这里买一些特产。还有一种玩法就是厦门的印章本，印章本上面有一些店子是有印章的，你可以去手机这些印章。对了，曾厝埯还非常适合拍照，有的店子门口摆放的非常美丽呢。

七、中山路

相比较曾厝埯买吃食物方面的东西，中山路可以逛的实在是太多了，并且中山路的一些建筑也是非常的有年代感，如果确实想要逛逛街，可以在你们的行程里面加上这一个项目呢。

八、厦门海底世界

厦门的海底世界门票是90元，这个景点是室内景点，所以一年四季都比较适合去玩，这个景点依旧在鼓浪屿，大家可以不行去呢，比较建议大家在鼓浪屿多停留一点时间，好好玩玩呢，在鼓浪屿还可以自己买海鲜让别人给你们加工呢。

九、菽庄花园

这个依旧是在鼓浪屿上面的景点，这个景点还是非常适合大家去玩玩的，里面的风景很不错，还有一些小动物也是非常有意思的，去鼓浪屿无非就是为了这些景点，不去真的有些不值呢。钢琴博物馆不大，可以很快的逛完，但是里面的一些钢琴确实无价之宝，喜欢钢琴的小伙伴们，这个地方是一定不要错过的。

十、胡里山炮台

胡里山炮台不在鼓浪屿，但是如果你要去看的话，依旧还是要走很久，但是这一路还是有很多不错的景点，海边的景点确实不错，大家在去的时候可以乘坐公交在胡里山车站下，然后步行就好了。

春姐姐安排的很周到很细心，还有提前预定好了，她们是可以接的。我们当时一个高铁站到达一个飞机到达，她们都分别接了，如果还有什么问题建议你直接咨询春姐姐 ，春姐姐很有耐心 ，而且会专业解答给你的。春姐姐手机号码18559323365也是她的微信号。

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝埯+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山九天八晚全景游

第一天、到达厦门，晚上住厦门岛内。

在厦门市区可以自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。感受厦门夜的美好。

第二天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；

登上岛后，可以去龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

【红地毯蜡像馆】，红地趣味蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。当然，在这里，您还可以尝试著偷窥男厕或者女厕，在世界真奇妙区，您可以尝试在原始人的部落从恐龙蛋里孵出的感觉，您还可以和拳王阿里一比高下，也可以和老虎伍兹尽情地挥杆在绿茵场……精彩无限，妙趣连连。

午餐后前往【港仔后海滨沙滩】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。

第三天、南普陀+环岛路+曾厝埯+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。

早餐后，游览闽南佛教圣地、千年古刹-【南普陀】，依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【环岛路黄金海岸】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

【沙坡尾】厦门本色——城市里的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是还有传统的厦门本地美食城【吃堡】在充满闽南文化气息的美食城堡中，在这里可以享受美食的同时，可以观看270°海景，观看鲨鱼秀，铁板秀。

第四天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

早餐后乘车出发前往云水谣土楼，抵达这里基本上是快中午了，享用午餐。【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

第五天、赶海一日游，晚上住厦门

早餐后跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船。排排成列的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接著前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。收完笼子带著美好的心情返回厦门市区。

第六天、漳州火山岛一日游，晚上住厦门

早上1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国目前很大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。午餐后远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。【观海长廊】与大海做亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。

第七天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。

早上到酒店接到客人后送往厦门北站，乘高铁前往武夷山。中餐后前往游览武夷一大胜地【天游峰景区】，有九曲溪三面环绕，登临其上可将武夷全貌尽收眼底。每当雨后天晴、晨曦初露之时，可在此欣赏云海大观。沿途可游览云窝、茶洞、接笋峰、隐屏峰等景点。位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫穀，风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。登峰巅，望云海，变幻莫测，宛如置身于蓬莱仙境，遨游于天宫琼阁，故名天游，为武夷一大险山。

第八天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。

早餐后乘【九曲竹筏】全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。

九曲溪两岸的峰岩还具有“移舟换景”的特点。同一山峰处在不同曲水的视点下，往往变幻为不同的景观，而峰名也因之而异，形成这个景区的特色【农家品茗岩茶】欣赏武夷功夫茶的工艺，学习如何品鉴岩茶的特别韵味、品鉴不同山场，不同品种的好茶。

午餐后前往游览“极目皆图画”的【虎啸岩】景区游览，虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。故名“虎啸岩”虎啸八景生动奇异：白莲渡，集云关，坡仙带，普门兜，法雨悬河，语儿泉，不浪舟，宾曦洞。

【一线天景区】又名名灵岩，位于武夷群峰的西南端，是武夷山奇特的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后乘高铁返回厦门。

第九天、 厦门—返程

睡到自然醒，离开厦门接送我们的快乐之旅。

厦门美食攻略

沙茶面：一碗温暖人心的面

厦门著名小吃沙茶面，声名远扬，这碗面不知不觉间已经成为了闽南人日常的美味。大家来到厦门，可以在小街小巷、大商场或高端餐厅等地，都可以吃到沙茶面。浓郁的沙茶汤头，有花生酱和鱼虾的干香，面劲道入味，可以选择的食材众多，可以自由搭配~

姜母鸭：未见美食先闻其香在厦门香气浓郁的当属姜母鸭，还没到店里就能远远闻到一股香气扑鼻而来，让人忍不住口水直流。这道名小吃原为一道宫廷御膳，后流传至民间成为名菜。在秋冬季节吃姜母鸭十分地滋补，鸭肉酥烂入味，老姜的滋味融入其中，温而不早，相当下饭！

鱼丸汤

Q汤味美难以忘怀

厦门鱼丸，采用草鱼为原料，包心，咬上一口Q弹润滑，内部肉汁满溢口中，打开你的味蕾新世界，鲜香十足。

扁食

千篇一律中万里挑一

这是一个拥有多个名字的食物，在不同的地区不同的叫法，有时它是馄饨，云吞，有时它是抄手，扁肉。在厦门，你也可以看到各式各样的店卖扁食，但这的为何特色？因为厦门扁食的皮和馅儿都具有闽南独特味道。馅是猪后腿打成的肉糜，细腻紧实鲜美，煮出来的扁食汤也相当地鲜。

虾面

鲜的虾红的汤美的味

提及虾面，很多吃货第一反应都是在厦门有，对，这是是厦门沙茶面的前辈，是闽南人很喜欢的食物之一。吃了虾面就会像熟虾的颜色一样红光满面，精神焕发。而决定虾面好吃与否，最重要的就是看虾的新鲜度新鲜度越高的虾越鲜，煮出来的汤浓郁极了，让人更是爱不释口。

鸭肉粥

刷新你对粥的认识度

一碗粥如何吃出新花样？厦门人的鸭肉粥告诉你，采用土番鸭味道鲜美、肉质细嫩，做出的鸭肉粥控制好工序、火候，制成后熬得黏黏烂烂，烂而不糊，入口顺滑，搭配鸭肉更是绝佳滋味。

海鲜大排档

多的是你没吃过的海鲜

厦门作为一座滨海城市，靠海吃海，琳琅满目的海鲜让你吃到嘴软！在这里，有许多不同的海鲜大排档，海鲜馆，海鲜的品类之多你无法想象，爱吃新鲜的海鲜，来厦门没错了。

土笋冻

脆口营养的“黑暗料理”

土笋冻不用多说，知道历史的吃货都明白，它的原材料是来自海里的星虫（俗名土笋），用沙虫熬煮后形成冻状，故称土笋冻。由于沙虫清晰可见，很多胆小的吃货可能就不敢吃了，或者是吃不习惯。但土笋冻加上特制的酱、芫荽和腌萝卜片，很重口味很香的。

烧肉粽

糯米成功包不住陷的肉粽

在福建并不是只有厦门有肉粽，但是厦门的尤其出名，这的烧肉粽多以香菇、虾米、栗子、猪肉、糯米作为原料。吃的时候可以选择沙茶酱，蒜蓉，红辣酱，调味酱油等，趁热吃浓郁香味，让人不得不爱。

芋包

包裹著芋泥的可爱包子

光是看著外表就超萌萌哒的美食，诞生在1940年，以槟榔芋作为面皮，内馅包有猪肉、虾仁、香菇、冬笋、荸荠等片丝馅料，蒸熟食用。在出锅时，就能看见芋包的皮透亮晶莹，肉馅分量大，忍不住想咬一口。

厦门汤包

鲜美的汤汁都被包住了

灌汤包，皮薄馅多，咬一口能够爆出汁来，是厦门远近闻名的美味小吃。在岛内外很多的汤包店，汤甜而不腻口，特别地赞，大家吃的时候要小心一些，以防被烫伤嘴哦

白灼章鱼

原汁原味的章鱼

章鱼的吃法很多，不过吃货君发现白灼章鱼在厦门是独特的吃法，保留了章鱼原始的滋味，做出来的章鱼嫩脆，吃起来特别地爽口。另外，不同的店家有自己秘制的酱料，让口感与众不同。

同安封肉

第一次有肥肉让人如此爱

说到肥肉，还是这么大块的，敢吃的让人很喜爱的，估计只有同安封肉。这道美食很有名气，在厦门凡是摆酒宴或者建新房，都会在桌上看见这道美食，超大块的封肉，吃起来口感软糯，搭配其他的食材别有一番滋味。

薄饼

说是饼长得想说卷

厦门薄饼，第一次听说的吃货肯定脑子想的是，一块铺平了的圆形的饼，但是见到本尊后发现并非如此。其实薄饼亦称春卷、润饼，是用薄薄的一层春卷皮内包裹著包菜、胡萝卜、猪五花肉、虾仁、豌豆苗、豆干、等各种食材。

海蛎饼

清脆爽口的一块饼

海蛎饼和海蛎煎是两种小吃，很多人都会混在一起，其实他们一种是煎的，另外一种则是用炸的。海蛎饼是脆口的，咬起来咯吱咯吱响，而海蛎煎则不是，蘸点甜辣酱，非常美味。

炸五香

回味无穷的经典小吃

炸五香，是一种拥有大批粉丝喜爱的小吃，香嫩酥脆，做出来的食物让吃的人回味无穷，搭配米饭的好物。在八市的阿杰五香人气很高，经典美味，货真价实，许多人都是特地寻来。

碗仔粿

你喜欢的味道在这里

碗仔粿即为油葱粿，是厦门同安传统特色小吃，口感甜甜咸咸的，很是奇妙。这道小吃是将大米用水泡再磨成浆，然后搭配肉泥，鹌鹑蛋，油葱等佐料蒸熟。清爽可口，如果搭配一些酱料更出众。

四物面线

滋补的古早味小吃来了

这道小吃堪称是滋补好物，在锅中炖煮时就会发出浓郁的香味，药膳里的面线吃起来不苦反而醇香。不论是早餐还是夜宵都是好选择。

鸭肉面线

厦门人都爱的家常菜

要说厦门人都爱吃的一道家常菜，那鸭肉面线一定是其中之一，将面水煮捞出后，浇上煲好的鸭汤，做法相当地简单，但这样简单的方法每个人都能做出不同口味的食物。咸淡适中，鸭肉不柴不烂，滋补美味。

麻糍

甜而不腻，糯糯的萌萌的

麻糍，在厦门很多地方都可以看到小摊贩在卖，这些推车做的真的相当地赞，他们将糯米团包入芝麻和花生馅，外面再裹上黑芝麻，咬起来糯糯的，里料酥酥的，很不错。

满煎糕

经典茶配口感丰富

满煎糕，金黄的外表，特制的面糊铺满巨型饼铛，中间包裹著白砂糖和花生碎之后咬下去，能够吃到Q弹的皮，花生碎酥酥的，口感层次极其丰富。

冬粉鸭

清甜可口暖胃必备

说实话，一开始吃货君还以为冬粉鸭指的是，一种鸭肉，万万没想到是鸭肉粉的形式。冬粉鸭的鸭汤清甜可口，鸭肉咬起来很有嚼劲，还加了爽脆的鸭肠，鸭血，冬粉，蒜末，整体上来说，真的是极其香，暖心暖胃清淡不油腻。




文章编号: 82e0b555be083ad07129b3aec7b42428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【长隆海洋王国】仅限20套~玩转长隆嘻哈月活动~288元抢珠海长隆海洋王国门票1张!带您欣赏海底奇观!手慢无~) 2020-10-26 发呆游   发呆游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4ODYyNw==&mid=2658492985&idx=1&sn=39de0bab929996189b3d325a2b64f6ec




秋高气爽，带上家中萌娃一起玩转珠海长隆吧！在这里享吃喝玩乐看秀一条龙近距离观赏海洋动物，嗨玩刺激的机动游戏更有HIPHOP嘻哈月活动等你一起来躁动！/ 嘻哈无限·横琴长隆嘻哈月 /长隆海洋王国元素Mix现场嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏…超多活动带你解锁横琴长隆海洋王国嘻哈游园新方式！偷偷告诉你，本次嘻哈盛典将从10月9号持续到11月1号赶快做好出游计划，不要错过精彩时刻啦！Put Your Hands Up一起释放你的热爱吧！/ 珠海长隆海洋王国 /这些可爱憨厚的小动物都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅想和TA看一次撩拨心悬的烟火汇演海洋保卫战，精彩夺目冰山过山车▽超级激流▽海豚转转车▽鹦鹉过山车▽现仅288元即可抢珠海长隆海洋王国门票1张还能免费携带1名1m以下的儿童入园~珠海长隆海洋王国成人门票抢购价：288元/张抢购日期：即日-2020年10月30日使用日期：2020年10月9日-2020年10月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约开放时间：9:00-22:00，当天不可预约当天，18:00点后不能预约次日）（预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw选择预约方式及对应的订单）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国成人票1张2、可免费携带1名身高1米（不含）以下的小童免票入园* 逢周六日入园需加收40元/套* 至少提前1天预约购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」扫描二维码购买温馨提示◆ 景区营业时间（仅供参考，实际以景区公布为准） 10:00-20:30（提前2小时停止检票入园）◆ 各项目游玩限制不同，请听从现场工作人员指示游玩◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内● 使用方式：预约成功后凭出票短信中的凭证码按照以下操作预约入园。1、预订门票后，在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段；2、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；（注：年卡等特殊票类不可生成二维码门票，需要到园区现场进行取卡。如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可）；3、预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。● 进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园● 园内部分项目不适合高血压、心脏病患者、颈椎背部疾病患者、孕妇、酒醉者游玩；部分项目对参与游客的身高、腰围、体重等有要求限制，请自行确认并选择适合项目游玩● 为保证安全，根据国家安全法律法规及其他相关规定，园内游乐设备设施将定期进行日检、周检、月检和年度检修，相关检修工作可能会导致部分游乐项目延迟开放或暂停开放，详情请参加乐园公告或园内告示● 在不能满足设备安全运行的恶劣天气下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消● 为保证园区的公共安全及卫生，每位游客在进园前需接受安全检查● 食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水特别声明1、因周六日及节假日库存有限，须至少提前1天网站预约，敬请尽快预约使用2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则嘻哈无限·横琴长隆嘻哈月/ 重磅邀请世界级嘻哈明星团队 /首位中国街舞世界冠军「阿牙(周任勋)」倾情出演炫酷街舞，火热嘻哈热潮强势来袭！还有阿牙街舞的主力队伍，可谓是世界冠军级队伍其团队及成员个人获奖无数， 每位成员都具备扎实的舞蹈基础风格迥异，是当之无愧的岭南第一popping天团你以为这就完了吗？等等，还有来自广东面向全国的新生代全能说唱Rapper团队成员音乐风格成熟多变，参与过国内大小嘻哈赛事屡获名次，更参加过国内各大大型音乐节及演唱会团队演出经验异常丰富/ 嘻哈OG级BigDayParty派对 /10月11日这一天，集结重磅精彩节目于一日现场DJ激情演出，Rapper Solo开唱,躁动全场更有世界街舞冠军阿牙Solo带来绝对的惊喜带领众多hiphop团队闪现横琴长隆海洋王国现场充斥著让你禁不住舞动的奇妙韵律精彩演绎炸出炫酷之光，欢乐尽情燃！活动时间：11:00/15:00/19:00, 一天三场，每场至少30分钟/ 网红打卡点，swag全场 /10月9日-11月1日，整个嘻哈月期间活动现场每处角落设有潮流打卡点：涂鸦集装箱、嘻哈文字背景墙、复古电视机、霓虹灯、潮酷油桶…众多潮酷风格随处都是美景，任由又飒又酷的你任意摆拍嘻哈popping，swag一夏!/ 寻找嘻哈达人，合影赢大礼 /10月9日起的每个周末（10月11、10月17-18、10月24-25及10月31日）将开啔寻找嘻哈达人活动在整个长隆海洋王国园区内设有5大主题网红打卡点五大区域分别有一位嘻哈达人镇守著，分别是：海豚达人、海洋达人、企鹅达人、雨林达人、海象达人到场游玩的朋友们可以在园区寻找嘻哈达人并与达人做出嘻哈动作合影，在集齐5位达人的合影时即可到主会场的长隆达人处发送朋友圈并领取一份精美礼品哦！活动时间：11:00-18:00珠海长隆海洋世界在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）*部分图片来源于网络仅供参考**如有侵权请联系删除，谢谢*如何预订方法一：长按二维码扫描方法二：点击本文最底部↓↓阅读原文可以联系商城在线客服发呆游是旅划算旗下的子品牌如果想收到更多划算的产品记得扫描二维码关注旅划算哦~点击“阅读原文


文章编号: a07ba0d37b1e565e422370cf1667b247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (爱尚厦门——浪漫鼓浪屿6日游) 2020-10-26 齐齐哈尔爱尚国际旅行社   齐齐哈尔爱尚国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk3MTA5Ng==&mid=2247513948&idx=2&sn=25c279872bddc54dc82b104fa94ac03d






厦门、南普陀寺、鼓浪屿、海天堂构、环岛路、集美学村、曾厝埯、海上明珠塔、云水谣6日游

行程亮点

白+黑0自费0购物

升级一餐省钱龙虾宴

升级一晚鼓浪屿住宿

行程安排

第一天

哈尔滨太平机场乘机赴厦门，抵达美丽的海边城市厦门，后入住酒店休息。工作人员提前1天跟您联系（请保持手机畅通）。

为您推荐：可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”

住厦门

第二天

轻奢云水谣一日游非经济团

早上有专车酒店接客人，出发前往云水谣土楼

11：30 抵达后享用午餐。（升级为特色客家宴）12：00 【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

赠送：土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼

集合乘车返回厦门，车程约3-3.5小时左右。

含早午餐，住厦门。

第三天

早餐后，【惠和石文化园】是国家AAA级旅游景区、福建省科普教育基地、省级校外美育实践基地、福建省非物质文化遗产保护示范基地、美丽厦门新24景景点、厦门老字号；是集旅游、休闲、科普、教育为一体的全国第一家以石文化为主题的创意园区。园区以南派石雕技艺文化和惠安女民俗文化为主题，充分展示了“非遗文化”、“石艺文化”、“惠女民俗文化”、“工匠文化”等中华文化魅力，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊、石雕博物馆、奇石雅石馆、非遗影雕体验、惠安女风情表演、湖里区家风家训馆、户外大型石雕展、闽南传统婚嫁习俗等展区；作为2017年厦门金砖会。游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝安】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。午餐，品尝专门为随遇时光贵宾定制的【龙虾鲍鱼餐】，每位贵宾均有半只龙虾哦，【闽南老院子】老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖。在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。【企鹅网红世界】 企鹅馆位于厦门老院子民俗文化风情园内，占地超过3000平方米，花费近两年时间精心打造而成。它不仅拥有厦门第一家活体企鹅展览馆“冰雪企鹅城”，更融合了极地探秘、冰雪造景等极地风情，为游客提供原汁原味的南极奇幻之旅适合阖家游玩的“童梦乐园”，更是各个家庭出游必选，亲子游玩的好去处。

温馨提示：闽南老院子+企鹅馆为赠送景点不去不退

含早午餐，住厦门。

第四天

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。品尝百年老摊，鼓浪屿上唯一合法占道经营的【叶氏麻糍】，后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。行程结束后，返回酒店入住。

含早餐，住鼓浪屿。

第五天

全天自由活动（不含车导）

今日您可以睡到自然醒（赠送早餐07:00后开始；切记在中午12点之前，从鼓浪屿的酒店退房哦，若超时产生的费用自理），早上漫步在宁静的鼓浪屿岛上，漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。后自行下岛（返程18元船票需客人自理），自行返回市区酒店入住。

含早餐，住厦门。

第六天

厦门--哈尔滨

餐食：含早餐

酒店用早餐，根据离开大交通时间，如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送往机场；（机场提前两小时送达）。

发团日期及价格

发团日期：11月2/9/16/23/30日发团

价 格：2680元

报价包含

1. 用车：当地具有旅游资质旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常望客人谅解。

2.住宿：厦门商务型酒店。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店：颐璟花园酒店(市景房）、尚豪酒店、家和春天、可居酒店、星月洲名典酒店、格林联盟、晶裕、陆岛、碧宫、铂尔湾、碧海蓝湾、舫阳酒店、航成酒店、爱丁堡会展店、青年阳光、8090等以实际安排为准；

鼓浪屿家庭旅馆： 微热连锁、迷屿、花藤蜗居、天空之城、伴山海、美日、私享不同、名屿、海屿、阳山尊府、星月轩、海角5号、十二生肖、忘尘居 或同级

3.用餐：全程包含5早餐2正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有

减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

购物自费

无

齐齐哈尔爱尚国际旅行社（爱尚旅游）

电话：2423133、2222009

地址：新世纪广场星光儿童城一楼内门市（齐齐哈尔北方新天地南临）

手机+微信：15946215988（暖暖）

15946210568（刁爽）

13946296540（小志）

　13946238924（小刁）　




文章编号: 47b352647c123c5dc2344a26172adb58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (爱尚厦门——休闲之旅6日游) 2020-10-26 齐齐哈尔爱尚国际旅行社   齐齐哈尔爱尚国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk3MTA5Ng==&mid=2247513948&idx=1&sn=d61dcaf9cc3b33d689ce9f36d835ca1c






厦门、南普陀、曾厝埯、鼓浪屿、海天堂构、环岛路、闽南老院子、企鹅网红世界、海上明珠塔、帆船体验6日游　

行程亮点

全程0自费0购物

鼓浪屿深度游+帆船出海

升级正餐餐标40元/人

赠送鼓浪屿耳麦免费使用、鼓浪屿手绘地图

行程安排

第一天

哈尔滨太平机场乘机赴厦门，抵达美丽的海边城市厦门，后入住酒店休息。工作人员提前1天跟您联系（请保持手机畅通）。

为您推荐：可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”

住：厦门。

第二天

早餐后，【惠和石文化园】是国家AAA级旅游景区、福建省科普教育基地、省级校外美育实践基地、福建省非物质文化遗产保护示范基地、美丽厦门新24景景点、厦门老字号；是集旅游、休闲、科普、教育为一体的全国第一家以石文化为主题的创意园区。园区以南派石雕技艺文化和惠安女民俗文化为主题，充分展示了“非遗文化”、“石艺文化”、“惠女民俗文化”、“工匠文化”等中华文化魅力，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊、石雕博物馆、奇石雅石馆、非遗影雕体验、惠安女风情表演、湖里区家风家训馆、户外大型石雕展、闽南传统婚嫁习俗等展区；作为2017年厦门金砖会。游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝埯】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。午餐，品尝专门为随遇时光贵宾定制的【龙虾鲍鱼餐】，每位贵宾均有半只龙虾哦，【闽南老院子】老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖。在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。【企鹅网红世界】 企鹅馆位于厦门老院子民俗文化风情园内，占地超过3000平方米，花费近两年时间精心打造而成。它不仅拥有厦门第一家活体企鹅展览馆“冰雪企鹅城”，更融合了极地探秘、冰雪造景等极地风情，为游客提供原汁原味的南极奇幻之旅适合阖家游玩的“童梦乐园”，更是各个家庭出游必选，亲子游玩的好去处。（闽南老院子+企鹅馆为赠送景点不去不退）。

含早午餐，住厦门。

第三天

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。品尝百年老摊，鼓浪屿上唯一合法占道经营的【叶氏麻糍】，后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。行程结束后，返回酒店入住。

含早餐，住厦门。

第四天

全天自由活动

含早餐，住厦门。

第五天

早餐后，今日无行程安排，可自行 DIY 行程，以下为参考：景点 · 推荐筼筜湖

筼筜湖在历史上曾经是一个天然的港湾，每当夜幕降临，停泊在港湾内的渔船灯光闪闪，形成“筼筜渔火”的景致。筼筜湖中有一湖心岛称白鹭洲，厦门市城市原点即设立在其中。现在面积达十平方公里的筼筜港留下了仅有二点二平方公里水面，也就是现在的筼筜湖。筼筜湖的一方台地面积 10 万平方米，是以休闲、游乐、购物为中心的城中公园。公园内有一尊白鹭女神雕塑，是鹭岛的象征，也是厦门城市雕塑中的精品。另有 400 只从荷兰引进的广场鸽。

景点 · 推荐前往——铁路文化公园的三角梅铁路文化公园：这段老铁路荒废多年，但某种程度上也保留了厦门交通发展的最初记忆。植 物园段两边有很多的三角梅开花的季节过去很漂亮公交车“植物园站”

含早餐，住厦门。

第六天

厦门—哈尔滨

根据航班时间乘机返回哈尔滨，结束愉快厦门之旅，返回温暖的家。

含早餐。

发团日期及价格

发团日期：11月2日/9/16/23/30日发团

价 格：2480元

报价包含

1. 用车：当地具有旅游资质旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常望客人谅解。

2.住宿：厦门商务型酒店。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店：颐璟花园酒店(市景房） 尚豪酒店 家和春天 可居酒店 星月洲名典酒店 格林联盟酒店 晶裕酒店 陆岛酒店 碧宫酒店 铂尔湾 碧海蓝湾、舫阳酒店 航成酒店 爱丁堡会展店、青年阳光、8090等以实际安排为准；

3.用餐：全程包含5早餐1正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有

减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

购物安排

无

自费项目

无

齐齐哈尔爱尚国际旅行社（爱尚旅游）

电话：2423133、2222009

地址：新世纪广场星光儿童城一楼内门市（齐齐哈尔北方新天地南临）

手机+微信：15946215988（暖暖）

15946210568（刁爽）

13946296540（小志）

　13946238924（小刁）　




文章编号: 9225124ac1afced2689a169bae329924
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (爱尚厦门——缤纷厦日6日游) 2020-10-26 齐齐哈尔爱尚国际旅行社   齐齐哈尔爱尚国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk3MTA5Ng==&mid=2247513948&idx=3&sn=87880a417ad5aa34a3ab22cbffd212f3






来爱尚&就爱上……

缤纷厦日——厦门、南普陀寺、毓园、环岛路、曾厝埯6日游　

行程亮点

5晚连住环岛路精品客栈

赠送高北土楼一日游

全程0购物

全程0自费

行程安排

第一天

哈尔滨/厦门

餐：无

宿：厦门

哈尔滨太平国际机场乘机赴厦门，专人接站后，前往酒店办理入住，自由活动期间不含车餐导游，活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。【1.接站提示：出发前一天，工作人员会提前给您发短信通知2.出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。3.导游白天带团，会在晚餐后，大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通。】

第二天

早餐后，乘车前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。也可自行前往【厦门大学】外观。（备注：疫情期间，厦门大学不对外开放) 乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（鼓浪屿游览时间不低于3小时）根据导游约定的时间地点集合，返回下岛入住。

【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。。

【灵玲马戏城】游览【萌宠野生动物王国】动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆面向游客开放，提供丰富多元化的体验方式，拉近人们与大自然的距离。穿过过动物王国，展示在我们眼前的是吉尼斯世界最大马戏剧院——灵玲国际大马戏剧院。另可欣赏精彩的【花木兰】演出。灵剧院内配备高级声光电舞台，可容纳近万名观众观看马戏演出，来自五大洲20国马戏巨星与训练有素的动物明星同台进行演出，灵玲贺岁大马戏《花木兰》震撼首秀，大型史诗级巨作，魔幻演绎新传奇，开啔华丽冒险新征程。大型实景原创马戏《花木兰》是厦门灵玲国际马戏城集大成之作，是灵玲国际大马戏结合中国经典传奇的一场突破性原创大秀，堪称灵玲演艺的又一里程碑。可爱灵巧的动物让观众流连忘返，中心剧院精彩绝伦的演绎节目让您享受难得的“视听盛宴”。。

【鹭江夜游】 随著游船的航行路线，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革放以来厦门日新月异的巨大变化，千变万化的夜景灯将您带入鹭岛魔幻般的夜晚。最值得一提的是，鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。在尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动也悄悄拉开帷幕。风味小吃、现磨咖啡、闽南功夫茶、各种饮品、小菜等供游人选择。同时，“缤纷之夜海上游”的演出将把游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。

【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。

【厦门自贸区】厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌，根据先行先试推进情况以及产业发展和辐射带动需要，拓展试点政策范围，形成与两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心建设的联动机制。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品。

含早餐，住环岛路客栈。

第三天

早餐后，前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。参观闽南第一特色海滨渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—【曾厝埯】，曾厝安坐落在环岛路旁的一个小渔村，是厦门城市发源地，繁华都市缝隙中保留著那份最原始的宁静与美好是它的特色。

含早餐，住环岛路客栈。

第四天

全天自由活动。

含早餐，住环岛路客栈。

第五天

全天自由活动。

含早餐，住环岛路客栈。

第六天

厦门-哈尔滨

餐：早

宿：温馨的家

早餐后，自由活动，指定时间乘航班返温暖的家，结束愉快的行程！！！（请尽量中午12：00退房，把行李寄存酒店前台，接机人会提前跟您联系！）

发团日期及价格

发团日期：11月2日

价 格：1998元

报价包含

1.交通：当地具有旅游资旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象，望客人谅解。

2.住宿：全程入住客栈双人标准间(空调、彩电、独卫、每个房间均有热水供应；确保每人每晚一床位)，若有单男单女时，我社尽量安排三人间或加床（钢丝床）；如无法安排三人间或加床时，游客需补单房差

3. 用餐：全程包含5早0正餐。客栈打包早餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

购物自费

无购物，无自费。

齐齐哈尔爱尚国际旅行社（爱尚旅游）

电话：2423133、2222009

地址：新世纪广场星光儿童城一楼内门市（齐齐哈尔北方新天地南临）

手机+微信：15946215988（暖暖）

15946210568（刁爽）

13946296540（小志）

　13946238924（小刁）　




文章编号: f4808614d0a97986a8f3087f3f126395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【和Timi出发】广州珠海长隆最全攻略来啦!) 2020-10-26 Timi妈妈   Timi妈妈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQzMjU3Mw==&mid=2247494536&idx=1&sn=8418151290b25e3aec2ee09811018c17




从广州回来我就一直惦记著要写游记，可照片越整理越多，文章框架越写越复杂。每次开开心心出门去，一团乱麻写游记。思前想后这次广州的11天之旅，Timi妈妈计划分为两篇文章介绍。一篇针对广州长隆和珠海长隆给大家一份详细攻略指南；第二篇针对广州市区，Timi妈妈还有众多惊喜发现，放这篇里一一揭晓。初查攻略时，Timi妈妈发现长隆好复杂，无论广州还是珠海酒店好多家，乐园好几种，自己研究起来一头雾水。这次为了方便大家理解,Timi妈妈自制图表，整个长隆无论是酒店还是乐园一张图片全搞定。图片里还有Timi妈妈针对不同乐园酒店的评价，但平台上传图片大小有限制，需要高清大图的家长，请微信私信我哦！（微信索取暗语“长隆”）# 珠 海 篇 #珠海长隆旗下共3家酒店①横琴湾酒店房间面积45平方起，家庭房配有海盗船造型的双层儿童床。海豚自助餐厅，可以与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。横琴湾水世界占地面积约12,000平方米，包括设施先进的室内恒温游乐区以及室外嬉水游乐区，在室外海豚观赏池中还可以近距离欣赏可爱的海豚。酒店住客凭房卡即可免费畅享游玩水世界，企鹅酒店住客连续入住2天，也可以免费获赠门票。② 马戏酒店这家酒店的特色主要两点：1、是整个长隆度假区3家酒店中，房费最便宜的。2、只需步行2分钟便可以直达珠海大马戏。③ 企鹅酒店房价位于横琴湾与马戏酒店之间。因为有通过快捷通道步行1分钟即可到达海洋王国入口广场，是离海洋王国最近的亲子主题酒店。此次长隆之行我带Timi入住的也是这家。我们入住的温带房面积36平方，楼层比极地房略高一些，可以看到门前大广场。房间内很多企鹅元素用品，小朋友看到会非常喜欢。酒店一楼有快捷通道，步行1分钟可直达乐园大门。园区10点开门，酒店住客可以提前30分钟入园，赶上淡季9点10分到门口，我和Timi早上很轻松就排在第一的位置。他们家自助餐厅里建有企鹅馆，可以边吃早餐边看企鹅，是最大的特色。查攻略时很多攻略建议想做在离玻璃墙最近的位置，要早上7点就去排队。亲测时：我和Timi早上8：30到餐厅，刚好赶上第一波客人吃完，很顺利坐到第一排的位置。Tips：餐厅桌子并不是紧邻玻璃墙，两者之间有2M左右距离，所以坐那里都无所谓，大家可以带孩子来玻璃墙面前拍照，也不影响其他人。酒店一楼还有一处儿童乐园，里面不定期组织亲子活动，我跟Timi入住当晚刚好赶上一场。无论是不是酒店的住客活动都可以免费参加，只需要现场提前报名就好。工作人员会把小朋友和家长分组PK，只要参与活动就可以获得证书和礼品，一场活动40分钟左右，项目都是亲子一起参与，3岁以上小朋友就可以报名。住珠海长隆旗下酒店的好处：珠海长隆有很多表演和机动游乐设施，而且晚上烟花表演和大马戏的时间也是冲突的，所以强烈建议至少在园区内住上一晚，两日入园才能将整个海洋王国不留遗憾地玩个遍。而且住宿套餐所包含的门票都是可以两日内不限次数入园，带小宝宝游玩，中午累了回酒店午睡会很方便。珠海长隆园区叫外卖比广州方便很多，酒店门口有外卖取点。如果想要省钱，珠海长隆的晚餐可以点外卖比园区或酒店吃都更划算味道也很好。如果还是觉得住长隆酒店太贵，可以考虑住到距离15分钟车程的横琴码头，这里有很多民宿，一整条小吃街，消费比长隆园区便宜一半多。从码头坐公交1元直达园区，最晚22点收车，看完烟火再回来都来的急。珠海长隆度假区内3大园区① 长隆海洋王国海洋动物+机动游艺设施相结合的超大型综合乐园。️② 横琴大马戏因为还要去广州长隆，大马戏我们就定在广州看了。加上珠海大马戏和看烟火时间冲突，我们直接放弃。③ 横琴湾水世界位于横琴湾酒店内的水上乐园，住在横琴湾一般会送门票，住在长隆其他两家酒店的客人，连续入住2天也会送票，或者购买酒店客人专属折扣票。乐园分室内外两部分，室内部分一年四季恒温开放。亮点是可以与海豚隔著玻璃一起游泳，冬天时则会变成可以划船去看海豚。（但疫情原因，目前海豚池暂未开放）珠海长隆海洋王国长隆海洋王国园区内所有场馆围绕正中间的横琴湖呈一个圆圈，目前按逆时针方向实行分时开放，10:00开海洋大街、海豚湾和雨林飞翔、10:30开海洋奇观和极地探险、11:00开英雄岛、11:30开海象山。每个区域内包含游乐设施和动物展馆，还有表演剧场。第一次游玩光看地图都会让人感觉眼花缭乱，所以为了方便大家了解，这次我会把整个海洋王国按照内容不同，分为了四大板块，为大家做详细介绍。每日具体演出时间可扫码获取↓①必看表演5D城堡影院★演出时间：11:00,12:00,13:00，16:00,18:00影院内播放以熊猫为原型的动画片（卡卡大冒险），5D效果非常好，一天中会有5-6场。上午场人多需要排长队，一般下午18点场次人最少，想要好位置可以考虑观看18点的场次。海豚剧场★演出时间：13:30,17:00场馆可同时容纳6000人观看，前两排的观众准备雨衣会湿身哦！白鲸剧场★演出时间：12:30,17:45海洋王国里名气最大的演出。通常我们在海洋公园中多数表演都只有一头白鲸配合海豚一起表演，但在长隆为白鲸建立专属表演场馆是国内很少见的。海狮剧场★演出时间：14:30,16:30全场Timi最喜欢的演出，演员和海狮一起，以故事的形式为大家表演，互动性很强，特别有趣。海洋大巡游★演出时间：15:00这场花车巡游荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现海洋王国的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的海洋王国家族吉祥物，将气氛推至顶峰！这里小丑会给小朋友发气球，工作人员非常友好，两边的小朋友都会被照顾到。海洋夜光大巡游★演出时间：18:15在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。烟花星闪幻彩Show★演出时间：19:00每天晚上，”烟花星闪幻彩秀”在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚海洋，探索神奇奥秘的海洋世界。Tips：珠海长隆的第一天我们并没有入园，当时时间尚早便带著Timi在海洋王国门口闲逛，刚好碰巧看到了烟火秀和无人机表演。但当我们第二天入园后，当天晚上表演只有烟火并没有无人机表演了。当天天气晴朗无风无雨，至于为什么取消无人机表演园区并有给出任何解释，所以大家游玩时能不能看到无人机表演，就随缘吧！最后关于看烟花最好的位置，已经在图片中标注出来了。晚上人很多，一个人带小朋友一定要注意。我带Timi时会事先和Timi确认好我等他的位置，然后Timi站在最前面围栏处凑热闹，等表演结束，他回原地找我。②园区内街道氛围表演这类表演都是在园区街道内，每个区域都会有，不建议大家游玩时刻意赶时间，遇见了观看就行。这些都是我带Timi顺路看的，还有好多没有拍照片。对照表演时刻表，零零散散我们也都看齐了。英雄庆典演出时间：12:45,15:30,17:50所有街道演出中，最推荐大家的是这场表演，有故事情节的互动，小朋友会很喜欢。③亲子互动活动海洋王国里我最推荐的项目，每场活动20-25分钟，有专业老师带小朋友上课，内容生动有趣小朋友能学到很多知识，而且只要现场报名就可以免费参加。对比我们在广州长隆花费428元参加熊猫小小保育员活动，性价比非常高，强烈推荐大家一定带孩子感受。目前海洋王国内一共有5种课堂，除了水课堂我们时间不合适遗憾错过，其他我都带Timi参加体验过。所有老师没有因为免费而敷衍了事，都是非常认真负责，还会专门留出时间让家长给小朋友和海洋动物拍照，超级贴心。其中水母课堂在养殖室上课，这里不对游客开放，也不允许拍照，但报名亲子互动课的小朋友可以带一名家长共同入内，相信我这里一定会让大家大开眼界。萌趣鲨鱼课堂地点：海底咖啡厅报名方式：现场报名服务人数：每堂课10个名额课堂时间：12:00,15:00,16:30课堂时长：20分钟服务对象：5-10岁的儿童在鲨鱼课堂中近距离观察动物，了解鱼鳍对于鲨鱼的重要程度，一起保护鲨鱼，拒绝食用鱼翅！在科普讲师的带领下了解鲨鱼知识，通过近距离观看小鲨鱼，了解鲨鱼身体构造，完成鲨鱼拼图，加深对鱼翅的了解。萌趣龟课堂地点：海鸟世界.象龟展区报名方式：海鸟世界象龟展区现场预约（报满为止）服务人数：每堂课6个名额课堂时间：14:30,15:30（周一至周五课堂取消）课堂时长：20-25分钟服务对象：6-15岁的儿童走进象龟的生活区域，近距离观看世界上第二和第三大的陆龟，参与海龟与陆龟的对比互动，还可以与象龟零距离互动！科普专员将带您进入象龟的房间，了解象龟的知识，参与游戏互动，区分象龟和海龟的食物，更有机会触摸及喂食象龟。海豚学堂适用年龄：6-12岁课程时间：12:00,14:00,15:30,17:30课程时长：30分钟课程地点：中华白海豚展区。每堂课10个名额（每个名额包括1名小朋友和1位家长）报名方式：中华白海豚展区现场预约集合地点：中华白海豚外展科普课堂偶遇鲸豚搁浅要如何救助？科普讲师与你分享海洋王国多年鲸豚救助经验！化身海洋小卫士，学习垃圾分类，为给海豚提供健康干净的生存环境贡献自己的一份力量吧！水母学堂地点：鲸鲨馆·水母培育室报名方式: 鲸鲨馆门口现场预约（报满为止）服务人数：每堂课3个名额（每个名额包括1名小朋友和1位家长），共6人。课堂时间：12:30,13:30,14:30,16:00,17:00课堂时长：20分钟服务对象：5-15岁的儿童深入水母繁育基地，了解保育员如何繁育水母，利用显微镜观察浮游生物（水母的食物），还可体验触摸水母，喂食水母！科普专员将带您进入幕后——参观水母培育室，了解水母的知识。可以透过显微镜观察水母的食物，更有机会触摸海月水母。水学堂活动地点：海象山水学堂报名方式：水学堂现场预约（名额满为止）。服务人数：每堂课15个名额（每个名额包括一名小朋友和一位家长），共30人。接待时间：12:30,17:30课程时长：20分钟服务对象：课程适用于4-14岁的儿童。水，乃生命之源，滋养万物。在水学堂里了解海洋王国如何运用水，还可化身水质化验员亲自动手调配人工海水，了解海水与淡水的奥秘！专业科普人员为您亲身讲授海水与淡水的相关知识，眼＋手的活动方式，探索水世界的奇妙。④展区和游乐设施海洋动物展馆海洋王国的动物展馆非常丰富，分布在不同区域内，每个展馆推车都可以直接推进去，不用存推车。之前有朋友提到企鹅和北极熊展馆里冷温差大，需要给孩子准备外套。我和Timi9月底去玩，进馆参观感觉还好，温差不大，不用多准备外套。游乐设施长隆海洋王国的游乐设施分两种，一种是通电的，一种无动力的。Timi去年迪士尼还玩的挺高兴，今年也不知道什么原因，除了旋转木马其他都不参与，所以游乐设施我们省了好多排队时间。海洋王国的设施对小童很友好，身高1米的小朋友除了最刺激的三个项目不能玩（也只要1.2米而已），其他全部可玩，包括过山车哦！无动力游乐区，都是下午13:30以后开放，除了丛林攀爬要求1.2m以上才可以玩，其他项目1m左右都可以游玩。PS:海洋王国的旋转木马都配备的安全带，工作人员会要求所有游玩的小朋友必须带好，这处设计好细心啊！珠 海推荐行程Timi妈妈亲测推荐游玩路线：第一天：早上睡到自然醒，轻松吃了午餐再出发去乐园。（午餐在外面可以选择14点左右吃，这样看完19:00烟花再出来吃晚饭，中间饿了可以给孩子准备零食。海洋王国不检查背包，简单零食可以带进去。）下午主要以表演为主，顺便参观海洋动物展馆，参加亲子互动项目。晚上在园区内看完烟花后出园区在吃晚餐。（因为乐园内餐食价格偏高，具体情况可以翻看Timi妈妈朋友圈分享。）第二天：早上依旧可以睡到自然醒再出门。（海洋王国里的游乐设施11:00开始运营，去太早也玩不了。）今天以游乐设施为主，顺便参观展馆和亲子互动。（因为早上进大门后右手区域先开，大家都是从右手开始，等转到游客设施区域多数都在中午13点左右，这时候大家等11点直接去左手游乐设施区域基本都没人，感兴趣的项目就可以多玩几遍都排队）晚上可以根据孩子状态选择早早回酒店休息，或者再看一遍烟火。最后还有几处小心得和大家分享：1、关于儿童推出；100元/天，不限时。去年迪士尼我们没有给Timi租推车，Timi全程自己走，没喊过累也没让抱。但乐园各种项目时间安排都是很合理的所以不用走回头路。这次去长隆，我发现表演和互动课时间不太合理，想多玩项目必须走回头路，所以这次入园我果断租了推车。Timi5岁身高115cm，推车坐直头顶有些勉强，靠后背坐刚好。长隆酒店也提供推车但仅限小宝宝使用，3岁以上推荐在园区租，空间大孩子坐著舒服些。2、隐藏玩法园区内所有工作人员都会在随身包内装有海洋王国定制闪卡。集齐14张可以在入口处换取礼物。可惜我们是第二天入园才发现这个隐藏玩法，时间不够遗憾错过。3、关于酒店客人提前30分钟入园只要入住珠海长隆旗下酒店都可以享受提前30分钟入园政策。但Timi妈妈亲测后发现，这个政策有些鸡肋。提前30分钟开放的只有中央大街，两边都是购物店，真正的游乐区域还是要等10点统一开园。提前进入中央大街的游客，可以早早和人偶拍照；或者参与小丑互动，有很高的几率获赠气球。# 广 州 篇 #广州长隆旗下一共3家酒店①广州长隆酒店园区内价格最高的酒店，地处长隆旅游度假区的中心地段，毗邻长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆飞鸟乐园等主题乐园。白虎餐厅可以一边看白虎一边吃饭。（不过长隆促销时经常不含早餐）酒店住客享受水上乐园、欢乐世界、长隆野生动物世界、专用通道入园。另外长隆野生动物世界享免费导游服务，每天分二个时间段提供服务，分别为10:00—12:00和14:00—16:00，全程时间约为2小时。②广州️长隆香江酒店价格是广州长隆3家酒店里最便宜的。酒店房间有333间，以老虎、长颈鹿和大象萌趣卡通形象色彩斑斓的主题客房。长隆野生动物世界享免费导游服务，每天分二个时间段提供服务，分别为10:00—12:00和14:00—16:00，全程时间约为2小时。参与活动的酒店客人需提前10分钟于长隆野生动物世界景区南门“贵宾接待处”集中出发游览。游览全程由专职导游带队并作讲解，但导游途中不安排观看动物表演。③广州️熊猫酒店酒店以动物园熊猫三胞胎为原型打造，，客房分别为酷酷主题，萌萌主题，帅帅主题及王子共4大主题。这次我和Timi入住帅帅主题，面积不是很大，珠海企鹅酒店相比小了1/3，2大1小足够了。熊猫酒店的自助餐强烈推荐大家。食从广式点心到各种中西餐，甚至小龙虾和酸菜鱼都有，太震撼了。而且整个广州长隆园区外卖进不来，他们只能送到园区外面，再打车进园区，这样一算外卖交通费比原本餐费都贵。还不如带著小朋友好好在自助餐厅吃晚餐。餐厅还贴心为小朋友打造“熊猫奇幻剧场”，熊猫家族的奇幻故事将带领您走进欢乐的童话世界。就餐时间内，每隔30分钟会表演一场哦！餐厅门口会有三胞胎熊猫人偶出来和小朋友合照。自助餐17:30就开始，吃完饭从熊猫酒店出发，只需步行10分钟就可以到大马戏剧院观看大马戏啦！准备好了吗？Timi妈妈发现熊猫酒店也有隐藏玩法，完成打卡任务，小朋友皆有免费礼品赠送哦~~~最后以“入住熊猫城堡，来当寻“堡”熊孩子”为标题，将线路任务点的照片发送至朋友圈（定位“长隆熊猫酒店”）即可领取“寻堡大礼包”（熊猫软糖一支、熊猫欢乐店礼品一份）。这次入住熊猫酒店还额外送了我们长隆欢乐世界快速通行手环，但当天游客其实并不多，所以作用并不大。广州长隆度假区很大，各大园区和酒店之间大多需要坐接驳车。其中，长隆酒店有快捷通道步行2分钟可到水上乐园，熊猫酒店步行4分钟可到大马戏，香江酒店步行10分钟可到野生动物世界（然而炎炎夏日也许你10分钟都不想走），所以，地理位置上还是长隆和熊猫更有优势，而长隆香江的性价比会高一些。住长隆旗下酒店的好处有：1.距离近、省时间、有接驳车2.酒店住客可以免排队乘坐缆车，小火车还是得要排队，不过淡季本来也都不需要排队。3.所有酒店住客都可以凭房卡在园区指定商店按尊享住客优惠价购买欢乐世界、动物世界“快速参玩手腕带”，每房限购4条。（但这快速手腕现在淡季基本不用上）最后如果还是觉得住长隆酒店太贵，可以考虑长隆附近非常可爱的亲子民宿。我定的很晚没有太多的挑选余地，大家如果定的早可以多看几家，300/晚的价格就可以住的很好。楼下也会有很多当地特色餐饮，消费比长隆园区便宜一半多。长隆水上乐园所有长隆乐园里带给我惊喜最大的就是水上乐园。我和Timi当时购买的3天2晚套餐，包含每天两张水上乐园门票，整体玩下来水上乐园性价比超高，很可惜我们只预留了半天时间玩这里。但Timi妈妈觉得，如果大家时间允许这里玩一天都没问题。比较国内其他水上乐园，这里对小朋友真的非常友好。身高80公分以上，就能参与一半以上的项目。甚至专门为小朋友设计了冲浪滑梯，Timi在海洋王国里只敢玩旋转木马的孩子，在这里冲浪滑梯玩的停不下来。还有水上乐园里常见的大喇叭，这里也为小朋友设计了迷你号。这里的漂流河历险需要额外租赁泳圈，酒店客人租赁有额外优惠，租一次可以使用一天，除了漂流河造浪池还可以继续使用。出门前大家一定给小朋友准备好泳镜和泳帽，玩泡泡池时佩戴好才能入场。每日晚上18点以后，还会有电音表演，9月底的天气，傍晚有些凉，我们看了一会就早早回酒店了。今年10月9日以后，水上乐园开始闭园，明年开园推荐大家一定要去玩。Tips：1.无需自备臂圈，乐园免费提供小童救生衣，穿著救生衣才能玩项目。2.直接穿拖鞋去，一些路面为了防滑做得特别毛糙，光脚走路会痛。3.漂流浮圈价格：双人圈60（开园特惠30）、三人浮圈90（开园特惠50），1M以下儿童可抱在身上不占位。4.小朋友自备泳镜，泡泡池需要戴。5.可适量带些食物，包包会稍微看看，查得不严。园区内餐厅基本60-80左右一份餐。6.一定要给手机套防水套，乐园门口16元两个，不漏水。7.万一遇到阵雨设施会暂时关闭，全部人到岸边休息，有风会冷，记得给孩子带条大浴巾。8.每个区域都有圈圈可放随身物品（无人看管），转换场地的时候记得把随身物品也带走，这样下阵雨时可以及时拿到随身物品，躲雨时也可以吃吃东西。9.租更衣柜价格：小的35元、大的55元。10.园区内可以寄存行李，有淋浴间很方便。长隆欢乐世界欢乐世界应该是此次长隆之行，吐槽点最多的地方，不知道大家去玩时是什么样的。我带Timi9月30日入园，园区内适合1.2m以下小朋友游玩的项目一半都没开，甚至整个律动天地区域都没开。北门入口处看到充气堡，竟然要下午15点以后才开放。如果让Timi玩，我们需要从南口再走回到北口非常绕路。发文前我专门统计了一下，Timi当天能参与的项目加表演一共只有9个。欢乐世界的游乐项目和国内多数乐园一样，没有太大区别，5D影片没有海洋王国和野生动物园里的好看，我和Timi的观后感都是有些无聊。但好在入住酒店有送快速通行手环有便捷通道，提前入场挑选好位置。我们游玩当天，园区内的餐厅只开了一家，可选择的也不多。大家入园可以提前带些吃和饮料，现在都是允许的。长隆欢乐世界虽然硬件一般，但工作人员都很友好，配合拍照，小丑遇见小朋友就会送气球，小朋友会玩的很开心。我们11点进园区下午3点不到就全部结束，硬等到3点看了巡游，实在没什么能玩的只能早早出园。广州长隆大马戏比较了带大马戏的酒店套餐，和某宝单独购买的价格，最终决定某宝购买一等座的位置，这样和套餐里价格差不多，位置更好些。大马戏现场会有互动，但只邀请一等座的观众，所以一等座参与感更强。演出时中间环形区域也有表演，一等座当天人很少，Timi可以直接到围栏跟前观看。大家购买时可以套票和单独购买比一下价格，如果买各个酒店套票，酒店也会有自己的区域，熊猫酒店的区域最好。但酒店套票只分区域不分位置，想要让小朋友和演员互动一定早到坐在第一排和一等座感受是一样的。我很喜欢带Timi看类似这样的表演，国内国外也看了很多。综合比较长隆大马戏的，内容很丰富，但项目都是常规项目，没有太出彩的环节，整体评价中规中矩吧！长隆飞鸟乐园长隆飞鸟乐园拥有三百多种、近万只珍稀鸟类，是一个集鸟类观赏和科普教育于一体，“真正看鸟飞”的主题公园。这里生态自然，环境优美，寓教于乐，让我们一起走进这个“鸟类的天堂”，开啔一段奇妙的探索之旅吧。原计划10月1日带Timi去玩，但现场咨询后得知很多区域都没有开，所以这点我们放弃没有去玩。水鸟乐园离长隆园区有一些距离，但园区内可以坐免费大巴车到达。长隆野生动物园网上发野生动物园的游览路线攻略很多，但亲测后Timi妈妈发现不太全面，所以这次Timi妈妈将通过自己游玩后的感受，给大家发一份完整路线图。乐园早上10点开门，缆车10:30开始发车，游乐设施11:30开始运营。景区有两个大门，南门大门和北大门，景区免费大巴车只到南门，自驾车可以到北门。每天自驾游客较少，所以网上有人建议大家可以先自费打车到北门，从北门先坐小火车，然后再坐缆车不用排长队，但其实这样安排带孩子会很折腾，多花钱还会漏掉园区内一部分区域。Timi妈妈推荐路线：南门进院后直接到缆车熊猫乐园站，沿途可以看火烈鸟-山魈-黑猩猩等。野生动物园缆车按颜色可以分为三条。非洲草原线、环园线、天鹅湖线。缆车厢也有两种底部，透明和不透明，前者能从空中看野生动物，后者在湖面上空景色开阔。现场不能挑选，排到那个坐那个。▲ 左边“非洲草原线”，右边“天鹅湖线”。玻璃底的缆车，从空中看动物，有点意思。我们第一天坐的不透明，第二天环线刚好透明。在熊猫乐园站可以选择环线或者天鹅湖线。按照Timi妈妈亲测推荐，第一天我们先坐天鹅湖线，下了缆车就是北门入口了。然后坐火车游览大草原区（不额外收费、全程约40分钟），食草食肉动物们的状态都很自然，敞开式的小火车感觉很棒，上车后尽量靠右边坐，多数动物都是在右手区域。坐小火车时Timi又认识了新朋友，两位小朋友从开头玩到结束，看了看小女孩爸爸手上的“绿水鬼”，回家一定好好挣钱不然儿媳不好找啊~~~坐完小火车就是步行区了。这里刚好是侏罗纪公园的入口，里面单线参观，沿途可以看节尾孤猴-各种鹦鹉-金蛇秘境，不需要走回头路。如果有小朋友比较害怕的动物，园区设计有避开路线，带孩子也不用担心。当天入园遇见很多小朋友，从蛇到恐龙都很喜欢，现在的小朋友厉害啊！野生动物园的午餐我们没有在园区里吃。参观时遇见小吃店，搭配一些我们自己带的零食也够了。从侏罗纪公园的单线出来，一直往下走，参观白虎-长颈鹿-考拉-熊猫-大象-最后达到儿童天地。白虎区有白虎跳水表演：白虎是长隆的镇园之宝之一，因为长隆强大的繁育技术，园里的白虎数量达200多只，世界上仅存的白虎，一半都在长隆。白虎跳水行为展示每半小时一场，必看。白虎区门口的自助冰激淋机，给Timi买了原味奶味十足，推荐大家尝尝。长颈鹿区域可以花30元买一根树枝投喂它，原本想拍几张照片再录个小视频，可刚请工作人员拍好照片，树枝就被长颈鹿整个吃走了。再往下走就是儿童天地，我们是9月28日入园，神奇森林和儿童动物园都没开，游乐设施也只开了两个。入园前一天给Timi报了小小保育员活动，动物不同价格也不同，Timi参加的熊猫保育员428元/人（不包含入园门票）活动一共2小时，刚开始老师会先给小朋友讲解关于熊猫的知识，然后体验亲手给熊猫制作食物，接下来就是去投喂啦！原以为428元的费用，也许会让小朋友近距离抱抱熊猫，哪怕拍照照片也好。但实际上还是隔著很远的距离把食物扔给熊猫就结束了。对比之前在海洋王国参加的免费科普活动，Timi妈妈亲测感觉428元的小小熊猫保育员不值，不推荐大家了。结束保育员活动刚好去非洲发现观看表演，一场20分钟，尽量坐在前两排，现场有问答环节，主持人专挑小朋友回答，答对送玩偶。在园区内遇见了此次广州之行的第一场雨，一瞬间的瓢泼大雨。没带雨具的我们哪也去不了，好在就在原地休息。40分钟左右天空开始放晴，带Timi去看大象表演。大象表演场的对面是熊猫乐园的门口，从这里可以步行至游乐区，Timi依旧什么设施都不玩，简单路过继续向南美秘境走。南美秘境最后一场表演时间17:00，每天一场的花车巡游时间16:30，花车巡游会路过南美秘境门口。我们刚好可以在这里看完花车巡游再去看最后一场南美秘境表演。第一天的参观到这里就结束啦！这里10分钟可以步行至南门出口，做园区免费大巴车回酒店，这时候时间不超过18:00。无论你要选择看大马戏还是去吃一顿大餐，时间都很充足，最后就是早早回酒店休息啦！第二天可以睡的稍晚些，悠闲吃了早饭，赶在11点左右进动物园就可以。大家可以选择打车到北门，也可以选择坐免费大巴到南门，坐缆车到北门。到北门口可以沿著左手走，路过大鼻猴-天鹅驿站到达萌帅酷乐园。这里有很多适合低领孩子的游乐设施，小朋友最喜欢的要属模仿动画片建造的茶壶列出，Timi连续坐了好几遍。另外这里4D影院是所有长隆乐园里Timi妈妈觉得最好看的，内容生动有趣，画面最为逼真。最后再回到缆车熊猫乐园站坐环线一圈，中午13：00长隆野生动物园全部游览结束。如果时间充足可以再去重复看看其他区域，或者直接去长隆乐园玩。010203Tips：1.入园会查包，但带少量食物OK，园内餐饮选择也很多，70元左右一份餐。2.童车租赁：100/天。3.行李寄存：大件30/天、小件20/天广州推荐行程广州长隆园区很大，除了最出名的野生动物园，还有欢乐世界和飞鸟乐园，外加夏天开放的水上乐园，只玩一天绝对不够。如果只玩野生动物园，推荐2天1夜套餐；如果野生动物园和欢乐世界都玩，更推荐3天2夜的套餐。这样一晚上看大马戏，一晚上吃熊猫酒店自助餐，外加飞鸟乐园或者水上乐园时间都足够。 交 通 | 广州长隆旅游度假区-往返广州白云机场：40元/位，1.2米以下免票，可在公众号”广州机场快线“上提前购票机场至度假区：8:30-22:00度假区至机场：6:15-19:45-最近的火车站：广州南站，打的20分钟/地铁7号线坐4站至汉溪长隆站-最近的地铁站是：汉溪长隆站，可在地铁D或E出口转乘园区免费穿梭巴士到各大园区及酒店。️| 珠海长隆旅游度假区-往返珠海金湾机场：大巴35元/人、商务车60元/人，1.2米以下免票，可在公众号“珠海机场快线”上提前购票机场至度假区：8:45-18:15度假区至机场：9:15-18:15-最近的火车站：珠海站，出站后就有直达长隆的大巴，路程30分钟，25元/人，1.2米以下免票。| 两个长隆之间有接驳巴士，两边都住旗下酒店就可以提前和前台预订。成人：70元 儿童：35元（1.2m以下免费同样占座，每辆车预留幼童位置有限，一定提前预订）企鹅酒店发车时间：9:30；16:30（全程4小时）April Fool's Day如何购票长隆有自己的公众号，新注册会员会员很多代金券，价格最给力。如果是已经注册的老会员可以某宝和官方公众号对比之后再下单。最近刚好双十一，携程、某宝、官网都有非常大力度的活动，大家也可以留意看看。写在最后的话：历经15天长隆的游记终于写完了，后台统计字数已经超过1万字，这应该是我写过最详细的乐园攻略了。最后唠叨两句，珠海的“龙秀”受疫情影响1月24日起就关闭了。还有乐园推出的各种“特快手环”都不需要买，很多地方都要求学生不能出省，所以长隆游客并不多。为了图片能正常上传平台，很多图片都进行了压缩处理，如果有大家需要的图片文章中看不清，直接微信私信我索取。


文章编号: 98931e4468c0a9b20471c4f6d4d50ed7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (海陆空360°!你可以这样打卡港珠澳大桥) 2020-10-26 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247525590&idx=4&sn=a1d8d62945415e5cbd714948891eaafd




亲爱的小伙伴们港珠澳大桥两岁啦今天，邀请你们一同踏上珠海“寻美”之旅——海陆空360°打卡港珠澳大桥快收藏这篇攻略，走起！点击视频，速览打卡点陆上看大桥蜿蜒曲折的情侣路绵延数十公里，在这条海岸线沿途就能观赏到“远近高低各不同”的港珠澳大桥。1“遇见大桥”观景台留得美景听涛声在港珠澳大桥珠海公路口岸P2停车场附近，隐藏了一个清新小众的旅拍打卡点——“遇见大桥”。这幢纯白的三层平台，面朝大桥入口，为游客朋友提供初遇大桥最直观的欣赏角度。登上视野最开阔的第三层平台，可一览大桥收费站全貌，它如一弯新月静静卧在珠海端的起点。2“绿水青山”园林景观亲海漫步半日闲园林景观也是打卡点吗？不用怀疑，此处看大桥的角度绝佳。车辆驶入港珠澳大桥口岸岛栈桥前，入口立著“绿水青山就是金山银山”的园林造型，背后是情侣路近海步道。不远处清晰可见两座约114米高的巨型“风帆”，随海风习习，动静相宜，这也是大桥离珠海最近的桥塔。蓝天白云，海浪声声，“风帆”远扬，百姓安居乐业，这不就是“绿水青山”生动的体现吗？3爱情邮局云卷云舒话柔情灯塔、沙滩、大海，有关浪漫爱情的色彩，这里都有。“中国结”、“海豚塔”、“风帆塔”，大桥的三大重要元素，都能在这里一览无遗。清晨，城市还未完全苏醒时，早起的渔民已开始一天的忙碌。晨光给“海豚塔”银白色的身材蒙上一层薄雾，而人与海洋和谐共处也成为伶仃洋上一道美好的景观。4香炉湾沙滩日出日落皆诗画绵延1.5公里的香炉湾沙滩边，能轻松拍到大桥与渔女同框。日出时，太阳从渔女头顶升起，宛如合心托起的一颗明珠，“中国结”双塔静立一旁，交相辉映，别有一番韵味。日暮时分，热浪逐渐褪去，任晚霞随心变换，渔女和大桥依旧相守相望。相比建设期时，两艘起重船才能吊装完成3000吨的“海豚塔”，现在游客用手就能轻松“捏”住、“托”起。大可发挥想象力，尽情在海边欢呼跳跃，与大桥来一次“拔河”，留下趣味合影！滑动查看经典打卡姿势少有人留意到，深藏后山一隅的望海亭。拾级而上，一边感受海风轻抚，一边远眺大桥，观赏香炉湾陆岛相望、山海相融的美景。作者：吾雨5珠海大剧院编织别样“中国结”沿著野狸岛徒步、骑行，欣赏海上歌剧院“日月贝”的同时，你也能远观纤巧灵动、精致优雅的“中国结”。特别的是，站在日月贝亲水平台，可观赏到双塔合一、桥形重叠的“中国结”。夜幕降临时，横卧一方的桥梁如海上发光的“巨龙”，令人无限遐想。6海天驿站海天浩瀚共一色面朝大海远眺，左手边是香港大屿山山脉，右手边是珠海野狸岛和日月贝。而港珠澳大桥横串中间，“牵起”隔海相望的两个城市地标。天气晴好时还能看到海面上的两个白色建筑，这是连接6.7公里海底隧道的人工岛。近香港的蓝海豚岛和近珠海、澳门方向的白海豚岛，犹如熠熠生辉的“伶仃双贝”。漫步栈桥，港珠澳大桥如一条彩链，串起沿途的粒粒珍珠，巧妙地点缀了海平面。海上看大桥在珠海这座“浪漫之城”，怎么能少了大海做主角？别著急，九洲客运港的“王牌”海上观光项目“港珠澳大桥游”来了。无需签证，游客就能近距离观赏到震撼世界的超级工程，在海上品味珠澳两地风情。“风帆塔”越来越近了，别只顾著看，快准备好相机，我们将首次穿越港珠澳大桥桥底！空中看大桥噔噔噔！直升机压轴出场，先来一组超燃航拍过过眼！“大桥低空游”是九洲机场的“C位”项目，乘客将乘“高颜值”直升机俯瞰大桥全貌、打卡珠海地标。话不多说，现在就冲上云霄！夹著飞机轰鸣声，真正“飞上天，和太阳肩并肩”，尽情享受一场视觉盛宴。伶仃洋上的“珠联璧合”世界最长的跨海大桥港珠澳大桥的雄伟美丽说不尽道不完若你知道哪里还有好玩、好看的打卡点欢迎在评论区告诉我们哦！图片：罗令浩推荐阅读投资横琴的20个理由霸气！全球认可！珠海排名第一！全国最宜居城市！强势刷屏……重磅！珠海今天正式“改名”！未来即将全面爆发！选址定了！珠海新幼儿园+新小学！今年秋季开学！珠海横琴，仅用十年就建起世界级的CBD，这速度也只有中国城市了珠海横琴筹建粤澳跨境金融合作（珠海）示范区首次购买办公用房按5%一次性补贴重磅！房价3万+/㎡！珠海市区要火了！未来发展要逆天……领导说了文末，你点一个小编的工资就涨8毛！朋友别走，关个注，留个言呗目前6万+喜欢珠海人士已关注加入我们爱一座城，从这里开始免责声明：1、文章图片来源网络，均为产品示意图。2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。


文章编号: eed19b249002b641ad5b2aef790e304b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (庆祝中旅重阳节四会奇石河美食1000人游圆满成功后!又一力作-邀您打卡大湾区“网红”度假岛, 约吗?) 2020-10-25 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650722408&idx=1&sn=3615d48ae3e1a418d8220e5b85bc45d8






-祝贺江门中旅重阳节-

四会奇石河美食

1000人游

happy day

2020.10.25

圆满成功

~10月又一短途游力作等您来~

打卡大湾区“网红”度假岛还不赶紧抢，错过就没有了

世茂碧海银湖

首次亮相约40万方奇幻海岛示范区

媲美香奈儿秀太的天空之境T台上精灵起舞

北纬22°，旅游节的纬度天堂。

热带和北温带的北回归线南侧。这里的清晨被柔光轻轻唤醒，这里的夜晚在海浪的和声中安然而至。凭借著山海资源优势、依托著城市资源，傲立于北纬22°线上的世茂碧海银湖迫不及待地准备向你倾诉它珍藏的不同故事。

（项目实景效果图）

山海湖泉林五重臻景

世茂碧海银湖位于北纬黄金22°，这里是最宜居的纬度，是浪漫开始的地方。同时汇聚了山、海、湖、泉、林于一体的自然风光资源和丰富的地下温泉资源，也拥有大湾区乃至全世界罕有的“一地两泉”温泉。以无可比拟的优势，成就海岸度假私属地。

（项目实景效果图）

约3500亩海上盛宴

约3500亩超级滨海住假岛，是上天眷顾的宠儿，也是得天独厚的地理恒产。三山环绕同时，拥有约15.8KM辽阔海岸线、约1500亩红树林湿地……唯有如此全维度体量的文旅大盘，方能匹配人们对滨海住假的想象。

（项目实景效果图）

北纬22°低密人居大境

行至人生高处，自得宽境视野。项目以超低密境界，规划约0.3超低密容积率合院产品，冠领湾区风华，成就大湾区时代无法被超越的居住品味：低谧海景温泉合院，在地球上最神奇的纬线上，粤港澳后花园，自家奢阔花园中，凝听海洋的鸣响与回声，遥看暮色灯火与星月的交辉。

湾区5+2住假新生活方式首选

和滨海度假新名片！

不仅是家庭度假首选，也是网红打卡景点！

5D星空影院大片轮番上演，20张单人动感座椅座无虚席，7种环境特效带来逼真的沉浸式观影体验，让人流连忘返。

整个示范区多处使用3D打印技术，来宾穿越3D打印的举行拱门漫步新月码头，邂逅梦中湖岸；在星耀银湖看8米大鲸鱼游弋海洋，10米巨型水幕带来震撼视觉体验。

星耀银湖实景图

新月码头现场活动图

清爽秋天

怎么少得了蓝天、白云、沙滩

一眼望去，海天一色的

海角城

这里有最美丽的海景

让你远离城市的喧嚣

还有可爱稀有的白海豚

都斛海鲜街

海鲜街的海鲜品种繁多

图片来源于网络，如有侵权请联系删除

江门市中国旅行社官网

http://www.jmcts.com.cn

欢迎长按二维码，添加中旅微客服

欢迎长按二维码，添加中旅微客服

更多地区营业部




文章编号: d91af7d1759f28680077e6441471e83c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (广西4A级以上景区免费或半价!约吗?) 2020-10-25 平南零距离   平南零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQ4MTcyNw==&mid=2247495648&idx=2&sn=767e15293b95a3af2e4296418b040cb0






10月22日，

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

据说今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

“冬游广西”怎么能少了广西人

让我们看看到底都有哪些优惠

↓↓↓

优惠政策

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

别人家都有旅游大使

咱们广西也得有

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

八大线路 任君畅游

经典“冬游广西”特色主题线路

↓↓↓

包括山水文化体验游

少数民族风情游

不忘初心红色之旅

特色民宿打卡之旅

长寿养生休闲游

北部湾滨海度假游

中越边关探秘游

风味美食打卡之旅

桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

看完了我也好心动啊

2020倒数67天

没玩够的话快把握机会

如果去玩了记得回来打卡哟

来源：桂风起、广西壮族自治区文化和旅游厅




文章编号: 892be41d12dfb6f180629c7b836dd4bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (拥有美丽粉色的9种动物,有一种就在我们身边) 2020-10-25 克利斯艾伦   克利斯艾伦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAxMTY2Mw==&mid=2652259021&idx=3&sn=16bab516ce8428c20ed01cbfb7b9fbc4






上周，一只粉红色海豚出现在新加坡南部海域，因为比较靠近海岸，所以被人拍摄下来发到了社交网络上，迅速引起了巨大关注。

这只海豚是印度太平洋驼背豚，这个名字集合了它的发现地以及外形特征，它主要分布于印度洋、太平洋海域，背鳍前方有一小块隆起。印度太平洋驼背豚还有另一个名字，叫作中华白海豚。

这种海豚最被人关注的地方就是它的颜色，它在幼年期是深灰色的，长大一些后颜色会变浅一点，而到了成年期，就会变成粉红色。

大自然中，其实还有很多显现粉色的奇特物种，天空、陆地、海洋，都被它们美丽的粉色所点缀。我们挑选了其中的9种动物，一起来看看吧！

粉红琵鹭

粉红琵鹭是一种大型涉禽，身高达到87厘米，翼展则达到127厘米。它的颈部、背部及胸部呈白色，拥有明亮的粉红色羽毛，以及非常特殊的像勺子的嘴。

粉红琵鹭分布于安第斯山脉东部、加勒比海地区、中美洲、墨西哥及美国墨西哥湾沿岸地区，主要以小鱼、虾、蟹等为食。

粉红螽斯

图片来源：Hans Neleman / Getty Images

螽斯，就是我们非常熟悉的蝈蝈。通常我们所见到的螽斯是呈草绿色的，也有一些呈深灰色。

这种粉色的螽斯十分罕见，它首次被发现于1874年，之后，关于它的粉色的成因，成为众多昆虫学家持续研究的课题。20世纪初，一名昆虫学家发现了粉红色的螽斯若虫，他由此推断，粉色是由一种遗传基因导致的，类似于白化病。

豆丁海马

图片来源：Glen MacLarty/ Flickr

这种海马不仅有漂亮的粉色，还有一个可爱的名字——豆丁，这主要是因为它的体形非常小，只有2厘米左右。

豆丁海马以珊瑚为家，它的颜色也会根据珊瑚而变，以利于隐藏。它的嘴无法张合，捕食时会像个吸尘器

兰花螳螂

图片来源：ArtThailand/ Shutterstock

兰花螳螂应该是螳螂中最漂亮的一种了，主要生活在东南亚地区，我国云南西双版纳地区还有一种特殊的版纳兰花螳螂。

为了更好地隐藏自己，兰花螳螂除了有接近花瓣的颜色，还有进化得十分像花瓣结构的四肢。乍一看，实在太像一朵花了。

海星

你一定认识派大星！对，它就是海星中拥有粉红色的那一种。

全世界大概有2000种海星，从炎热地带到寒冷地带，都能看到海星的身影。它们有各种各样的颜色， 帮助它们伪装自己或者吓跑掠食者。

象鹰蛾

图片来源：Gale Hampshire/ Flickr

象鹰蛾身上，有粉色和橄榄绿两大潮流色，而且搭配得还挺时尚。白天，它的颜色方便它躲在花丛中取食；到了晚上，它的色彩就会帮助它吸引异性。

象鹰蛾能像蜂鸟一样悬停在空中，它也是世界上飞行速度最快的飞蛾之一，时速能达到近20千米。

六角恐龙

图片来源：Paul Starosta / Getty Images

六角恐龙有著和它的名字不太搭的身体——娇小而可爱，它还有个科学名，叫作美西钝口螈。

野生六角恐龙主要为深褐色，而一些人工繁殖的或自然的基因突变体，则呈现可爱的白粉色。它因独特的外形而闻名全球，常被当作宠物饲养，尤其在北美地区。

在野外，六角恐龙主要栖息于潮湿环境中，有自己的地穴，通常以螺类、节肢动物、小鱼等为食。

猪

看了这么多种动物，怎么能忘了距离我们生活最近的一种呢？

说到猪，你最先会想到什么颜色？粉色？还是黑色？褐色？其实，野猪的毛色才应该是猪本来的颜色，而粉色则是基因突变导致的异类色。

然而，这种异类色被人类所喜爱。因此，在人类早期驯化猪的过程中，粉色猪会被优先用于育种，也就有越来越多的粉色猪出现了。

阔趾虎

图片来源：Wikimedia Commons

阔趾虎是一种壁虎，有著奇特的半透明、呈淡粉色的身体，这让它们能很好地隐藏在沙漠中。它还有另外一种防御机制，就是发出各种奇怪的叫声，以吓跑潜在的捕猎者。

当然了，壁虎所具有的“断尾”绝技，它也会。

你还知道有哪些粉色或其他十分特别的颜色的动物呢？请在评论区分享给我们吧！




文章编号: b381d8a605e6b52877638c5b37a63c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【蚝情归来】￥199钦州保税港2020年“蚝情节”、海豚故乡三娘湾、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验超值2日) 2020-10-25 河池南湖国旅   河池南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247496049&idx=1&sn=7873d38a9afa024a7cc1d70c20558e94






钦州生蚝节“蚝情归来”

今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！去了解国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”，亲自体验制陶过程！游览刘永福故居、前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！去蓬莱之境感受仙岛公园，那里有广西最大红树林……活动补贴、位置有限，赶紧报名吧！

让我们先来回顾2019年蚝情节盛况！

2019年钦州市蚝情节系列活动新闻发布会

“蚝”友攻略！“蚝”吃、“蚝”玩、“蚝”看

△钦州市委宣传部供图

2019年钦州蚝情节主题为

“蚝乡蚝情欢乐钦州”

主要活动分为5大版块共27项活动

历时1个月

将是钦州历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

△曾开宏 摄

本届蚝情节与往届相比

还有很多不同！！！

突出融合性

这次蚝情节是文化广电体育旅游融为一体的完美呈现，文化节目、旅游活动我未唱罢你登场，体育赛事和体育活动融入其中，促进文化艺术、体育竞技、观光旅游互动融合，更是充分运用广播电视的传播技术、新媒体的传播手段等进行广泛而深入的传播。

△蚝乡人家 李斌喜 摄

突出国际性

本次蚝情节期间将举办国际性赛事2个、国际性交流活动1个，参加活动的国家和地区有50多个，参加活动的国外运动员、演员、官员、艺术家、企业家和青年代表等2000多人。

突出亲民性

此次蚝情节期间既有国际性、国家级、自治区级的赛事和活动，又有市级层面的活动，还有深受广大市民和旅游欢迎和喜爱的各种展览、展演，这些活动广大市民和游客都可以免费参加，将给钦州市民和广大游客带来系列免费的饕餮盛宴。广大市民和游客还可以亲身参与各种体验活动：渔家体验、滨海旅游、森林旅游、登山、滑翔伞等等。可以说，组委会通盘考虑，尽量照顾到各种人群、各个年龄段的需求。

△大蚝喜获丰收

突出地方性和海洋性

今年蚝情节钦州元素爆棚，更突显钦州的大蚝文化、海洋文化、坭兴陶文化、刘永福冯子材文化、岭南文化等，其中最突出的是海洋性，海洋类活动多达14个，占蚝情节期间全部活动的一半；品大蚝、看大蚝、赛大蚝的活动6个，占蚝情节期间全部活动的近1/4。

△钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区

△钦州市委宣传部供图

看了去年的蚝情节

你心动了吗

心动不如行动

2020钦州蚝情节即将强势来袭！

11月7日盛大开幕！

“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

三娘湾国际海洋公园

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

看日出日落，细数天上繁星点点

游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……

追逐海浪，沐浴冬日的阳光。

唱不完的童谣，听不完的神话

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的“海豚之乡”

是环境宜人的南海之滨……

假如我在钦州遇见你

会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上

听一听浪花拍打沙滩的声音

看一看日落时腾起的霞光

出海觅海豚

仙岛公园

仙岛公园，又称逸仙公园位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

中山铜像介绍聚英台矗立一尊全国最大的中山铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米的花岗岩结构，由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计，1996年12月建成。铜像基座四周每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成，分别为《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》，画面精雕细刻、栩栩如生。

广西最大红树林

刘永福故居

中国四大名陶之一的

【钦州坭兴陶艺术馆】

作为四大名陶之一的坭兴陶土质奇特，在装饰艺术上采用传统雕塑技法，纯手工制作、工艺精美、器型变化多姿，具有极高的实用价值、观赏价值和收藏价值。

体验制坭兴陶

2020年钦州保税港“蚝情节”、海豚故乡三娘湾、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验超值2日

www.ntsgx.com

出发时间：11月7、11、14日

旅行价格：299元

会员报名立减100元！

出发城市：金城江

费用包含：

往返用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、景区门票（目前收到通知11月7-15日钦州景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）、旅行社责任险！

温馨提示：

座位按报名先后顺序排列、不含个人旅游意外险！

D1 河池-刘永福故居-钦州坭兴陶艺术馆（餐：无 住宿：海豚或高岭酒店）

早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州市，抵达后前往【刘永福故居】游览，领略圣贤豪杰、武将文仕风情！

后前往全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一【钦州坭兴陶艺术馆】，感受中国传统文化魅力。晚上安排酒店入住，晚餐可自由品尝当地特色美食！

景点介绍：

【刘永福故居】刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。

【钦州坭兴陶艺术馆】拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”及“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。

D2 钦州保税港区（2020年蚝情节活动现场）-三娘湾国际海洋公园-仙岛公园-返程（餐：早 住：温馨的家）

早餐后驱车前往全国第六个保税港【钦州保税港区】（游览时间1小时），是我国西部地区唯一的保税港区。【2020年蚝情节活动现场】参加蚝情节开幕式、每年蚝情节不仅有蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等，参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。参观国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。参观国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。

游览结束后前往【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！

午餐自理后前往钦州港，游览【仙岛公园】，瞻仰亚洲最大的中山先生铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米高的花岗石构建而成。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。在这里默默地守护著这片美丽而自然的土地。沿著小木桥走进与恐龙时代相称的植物活化石-红树林，是广西最大红树林区域。游玩结束后返程，结束愉快的钦州蚝情之旅！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河池区域门店地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅门店详情




文章编号: 536df2fe0296daeb70d0b28e6ebd66ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【倒计时1天】已投来7千多张选票!诏安网红景点哪些更受欢迎,由您来决定!) 2020-10-25 海峡导报大诏安   海峡导报大诏安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc4MjA0OA==&mid=2247502654&idx=1&sn=8bc0e6439e313c712e5af3ef72d07c3f




连日来，诏安网红景点的征集，得到广大读者的踊跃支持！以下景点是网友推荐最多的！ 这里面哪些能成为真正的“网红景点”，需要您的极力推荐，请在自己喜欢的景点上，投下圣神的一票，为自己的家乡代言！截止10月25日18时共有总票数7556张一投票·方法1、关注“海峡导报大诏安”微信公众号。长按关注“海峡导报大诏安”微信公众号2、在对话框输入关键词【投票】点击发送。3、对话框会跳出投票链接，点击即可参与本次投票。（每个微信号每天可投票一次，活动持续至10月26日22时）二景点·介绍南诏镇古建筑群（△ 明代石牌坊 诏安县文化体育和旅游局供图）南诏镇位于诏安县南部，自唐朝公元686年设南诏堡至今有1千3百多年历史。南诏镇古迹荟萃，有唐凿“怀恩古井”、始建于明代的开漳圣王庙、教练夫人庙、关帝庙、清初建妈祖庙以及 “父子进士”、“天宠重褒”等七座明清石牌坊，还有数十座明清的古庙宇、古民居，是全国重点文物保护单位。大乌山景区（△乌山景色 诏安县文化体育和旅游局供图）因山外表呈乌黑色，故名乌山。主峰海拔1050.6米，面积约900平方公里，主植被覆盖率55％，是国家级森林公园。1934-1949年，中国工农红军和游击队在乌山一带活动，并建立革命根据地，也是中共闽粤边区特委和闽南地委机关驻地。点灯山（△点灯山 诏安县文化体育和旅游局供图）点灯山海拔894米，森林覆盖率高达90%，人文景观丰厚多彩，是国家AAA级旅游景区。多年来，海内外游客络绎不绝，逐成观光朝圣、登山探险、避暑休闲的好去处。九侯山（△《金秋九侯》 许少球摄）九侯山位于诏安县城以北15公里，九峰并列，尊若公侯。主峰西山岩海拔1120米，自唐代以来，这里就已成为历代文人名士游览休憩，避世讲学的好去处。被南宋状元誉为“万山第一”。“山峻、水秀、树灵、洞幽”为山中四绝。1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园，2012年被评为国家AAA级旅游景区。斗山岩（△斗山岩 诏安县文化体育和旅游局供图）斗山岩位于诏安县西潭乡潭东村，古代诏安二十四景之一。岩上有斗头庵、文佛寺、斗山道观等古建筑,始建于南宋。山高不超222米，又因其峰峦佳秀，丘美壑幽、泉清石异，故自昔就有“玉泉倒影、岭梅卧雪、碧涧流香、松涛秋声、西山印月、岩前古井、南浦海云、昙花献瑞、大鹏趋翔、鹏脑宝石”等十八景。诏安土楼（△“玉峰楼”怀抱“玉田楼” 诏安县文化体育和旅游局供图）诏安现存的土楼有350多座，保存基本完好的有160多座。其中，在田楼被誉为“现今世界上最大的超级土楼”，以及“国内仍住居民的最大直径的生土楼”。 城洲岛国家级海洋公园（△俯瞰城洲岛 诏安县文化体育和旅游局供图）城洲岛是一个无居民海岛，全岛面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，这里也盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品，是福建省10个无居民海岛生态保护试点之一。诏安南门村（△望洋台 诏安县文化体育和旅游局供图）南门村，古称悬钟城，明洪武二十年，为巩固东南海防，由江夏候周德兴所建，为漳州四大海防古城之一。先后荣获“福建省最美休闲乡村”、“福建省乡村旅游特色村”、“福建省森林村庄”、“漳州市十大最美乡村”、“漳州市休闲农业示范点”等荣誉称号。诏安红星梅园（△《春到梅园》许少球摄）梅园位于诏安县红星乡西埔作业区，是金溪环绕而成的三角洲，占地约130亩，引进全国各地不同的梅花品种，每年大寒前后引来大量游客观赏。闽粤第一城（△闽粤第一城 诏安县文化体育和旅游局供图）闽粤第一城位于福建省与广东省交汇处。占地面积1500亩，区内森林覆盖率达95%以上，总投资额逾20亿元，项目分三期开发建设。分为“综合服务区”“水上体验区”“禅意文化区”“山地健身区”“森林拓展区”等五大主题功能区。首期已建成并对外开放的项目有水墨山居、萌宠乐园、湖水娱乐、亲子剧场等。三投票·时间1、10月21日起至26日22时结束2、票数前三名的景点，成为“网红景点”。3、导报记者还要征集并组织旅友一起，前往这些景点去实地打卡，宣传景点同时，这些“网红景点”还要进入“漳州市十大网红景点”评选，进行广泛宣传，让我们富美漳州的所有风景越来越美，传播得越来越广！小编在这里邀请所有的诏安人拿起手中的手机为自己的家乡“代言”给自己的家乡投票让你的家乡成为真正的“网红景点”让更多的人了解咱真正的大美诏安感谢诏安县文化体育和旅游局提供图片备注：版权归原作者所有，如有任何问题请及时联系欢迎读者向“大诏安”后台留言提供报料！届时，我们将据线索的新闻性给予报料费！欢迎在“大诏安”微信公众号上做品牌宣传、产品推广，各种活动直播等，联系电话：18020713913。


文章编号: 70d28725c088610ad20d0fbc921733cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (安排!平南人去这些地方可以免费或五折!) 2020-10-25 平南印象   平南印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI1NjY1NQ==&mid=2650918253&idx=5&sn=577f994bc5f17827e66cea06c135c04a




点上面“平南印象”关注后收到更多平南本地信息10月22日，2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。除却，2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝桂林米粉、螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果、合浦月饼等广西地道美食。心动不如行动广西欢迎您▍内容来源：综合网络、一个半岛、广西文化和旅游厅关注平南热点 了解平南大小事长按识别二维码关注我们免费加入平南交友群、聊天群往期精彩回顾：1.寺面"拍撑果"，平南好味道！2.在平南，戒不掉的是"麻辣诱惑"...3.趁官成塱，就冲著这一碗"福建云吞"...4.在平南，我和你之间，只差一条"炭鱼"！5.牛杂，我只吃平南师范街的...6.平南最好吃的云吞，在丹竹！7.官宣！唤起平南80、90后记忆的老粉店在这里...8.旺府井天桥底的早餐摊，一碗淡菜粥和"酿"征服了平南的吃货！9.石磨手工汤圆，5块钱一碗拴住了很多平南人的胃！10.平南有一家注册商标的粉店，你真没吃


文章编号: c9005c4247151da179e1561c4acfd65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (@岑溪人,广西4A级以上景区将免费或5折开放!面向全国!) 2020-10-25 岑溪晚八点   岑溪晚八点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc5NzM0MQ==&mid=2247532827&idx=5&sn=f7ecce5d45289697a61ec90c2f534676






好消息！

2020年11月1日至2021年1月31日

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

整整92天！

10月22日

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处

共同主办的2020年

“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会在北京举办

今年“冬游广西”联合促销活动

优惠力度空前

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放！

不仅如此

中国国际航空、南方航空、东方航空

等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客

此外，广西还将针对

旅游专列（包车厢）、包机（切位）等

推出各项奖励措施

八大线路，任君畅游！

在推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

这8条旅游线路果然够特色

适合不同的人群

现在这些4A级景区要

面向全国免费或5折开放啦

想想有点小激动呢！

来源：龙城市民云

合作：15677403489（微信同号）

19127459069（微信同号）

爆料：13367604702（微信同号）




文章编号: 2e88c35310b1a2b316d8bdec4f88916c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (山水暖你,壮乡等你!广西4A级以上景区免费或半价) 2020-10-25 广西东兴   广西东兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUwNzQwMQ==&mid=2650268933&idx=2&sn=6bffbb9250f57630cc7bda6d51a419e8




10月22日，由广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅、自治区人民政府驻北京办事处共同主办的2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。十三届全国政协民族和宗教委员会领导，广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，自治区副主席李彬出席推介会。工业和信息部工业文化发展中心、北京市文化和旅游局、中国文化产业协会、中国旅游协会、桂商总会等文旅行政主管部门、文旅行业组织机构相关负责同志参加了推介会。范晓莉在致辞中表示，近年来，广西认真贯彻落实习近平总书记关于“利用良好的生态优势，发展旅游、康养和其他生态型产业，发展特色旅游全域旅游”重要指示精神，高位推动文化旅游工作，加快构建“三地两带一中心”发展新格局，不断提升“秀甲天下壮美广西”整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。冬日广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。优惠政策今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司也将出台相关优惠政策吸引各地游客。此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。广西文化旅游形象大使新鲜出炉为加强“壮美广西 秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使。同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。推介会现场星光熠熠演出节目精彩纷呈推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。▼著名女高音歌唱家, 带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。八大线路 任君畅游推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。▼桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。来源：广西自治区文化和旅游厅编辑：何深雅审核：黄诗林监制：卢广才、何秋珊出品：东兴市融媒体中心更多资讯 敬请关注《东兴新闻》播出时间 首播：周一至周五20:00（周六、周日：一周要闻）重播：当日22:15、23:30；次日08:00、10:15、12:00电话：0770-7662615邮箱：dxtvnews@126.com《东兴之窗》网站网址：http://www.dongxingnet.com/html/zhongwen/yindao.html广告/合作：13977013066（谭先生）


文章编号: b7de52e5552c63ec62a291ce285d206d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (广东往东,赴一场南澳海豚湾童话之旅) 2020-10-25 上海龙翱投资发展有限公司   上海龙翱投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjU4MDMzMg==&mid=2247509180&idx=1&sn=3b704ca3f25afb73030dbfc20b67838f






从小就爱海，

爱它的悠远辽阔，无边无际。

爱它的湛蓝深邃，神秘缄默

爱它的无常脾气，时而暴怒，大浪滔天；时而温柔，和风细浪。

坐在海边，看日升月落，

在沙滩漫步，在细沙中留下一串串小小的脚印。

在海边呆久了，就会听懂海的语言。

有时宏大久远，有时细碎清浅。

当海鸥掠过波浪起伏的海面，真想找一个人陪我去听海的语言。

在广东之东，赴一场浪漫的海豚湾之恋。

01

我想紧握你的手

跨越南澳大桥

南澳岛以前是个离岛，上岛必须坐船，遇上大风大浪，就无法上岛了。

2015年，南澳大桥通车，设计者匠心独具，把这座绵延11多公里的跨海大桥，设计成蜿蜒的曲线。

从远处看，大桥轻巧妩媚，像仙子撒下的丝带，柔柔地落在海上。

汽车在南澳大桥上飞驰，我想紧握你的手，看桥外湛蓝的海水。

赏无边无际的浩淼烟波。

我想紧握你的手，登上山顶看夕阳下的南澳大桥，人生蜿蜒曲折。

我淡淡地陪你淡淡地赏过。

我想紧握你的手，直至深夜，

海上生明月，天涯共此时。

我想紧握你的手，直到东方发白，然后展开新一天的旅程。

02

我想紧握你的手

在碧海蓝天与风车下留下最美的倩影

在风中转动的风车，是无数风景照中不可缺少的配角。

它给风赋予了形态，记录了风之吟唱。

碧海蓝天下的数座风车，慢悠悠地转出了海的声音。

© 阿面Aman

风车下的我撩起被吹乱的鬓发，这也是大海的语言。

03

荔我想成为你栖息的港湾

更想变成你心中的灯塔粉

© 大脸猫

自古以来，大海是男人的狩猎场。

他们在其中挥洒汗水，与时而深邃，时而狂野的大海作战。

看天吃饭的渔民的日子，

有时满载而归，有时空手而回，更有时，葬身大海。

这一切都缘于自然，也归于自然。

得到大自然的馈赠，也要承受大自然的灾难。

在悲观失望要放弃的时刻，他们会回头看向岸边，那里有他们的港湾，那里有他们的妻儿。

他们看不见她们的身影，却能看见她们点起的灯。

那是港湾的方向，那是家的方向，那是生存的目的与归依。

因有了女人的温柔与期盼，男人的博斗才有了意义。

南澳岛上的灯塔很美很有特色，橙红色的长山尾灯塔，仿西式建筑。

在海风与港口的映衬下，散发出柔柔的光芒。

三囱崖灯塔屹立在山海交界，时尚的设计看起来特别前卫。

钱澳湾灯塔位于山海之间，矗立在海中栈道的尽头。

通体米白的灯塔，在风和日丽的白天，在淡蓝海水的映衬下，

幻化成童话书里圣洁的仙女。

04

山海之间，我想听你的山盟海誓

想让白海豚见证我们纯真的爱情

南澳岛有山有海，一草一木都写满了诗意。

我想抛去所有的烦恼，与你漫步海滩，什么话也不说，只听海浪。

在寂静的午后，在蔚蓝的天幕下。

如果你要说，我希望是山盟海誓。

只有郑重的誓言，才能在诗意的天与海之间，才能在浩瀚的风和浪之间。

激起回应，引起共鸣。

我会惊喜地指著从远而近的白海豚，

这是大自然的神迹，这是纯真爱情的见证。

05

我想与你一起

经历这好玩的世间

© 渔夫

南澳岛上的浮潜，地道又专业，换上浮潜设备。

和鱼儿嬉戏，和虾儿游玩。

坐上游艇出浮钓鱼，鱼竿甩出，就有难以想像的惊喜。

© 渔夫

安安静静地坐在沙滩上晒太阳，

随手一摸就是肥美的海胆。

这是大自然的馈赠，也是大自然的幽默感。

06

我想与你执手相对

品味寻常或不寻常的一餐又一餐

南澳岛上出产丰盛海鲜，皮皮虾、生蚝、面包蟹，摆满了桌面。

吃完了看风景，看够了风景再去品尝潮汕小吃。

© Janny

美丽的风景，美味的食物，给了我一趟完美的记忆。

负起背包，我洒脱地奔赴下一趟旅程，

原谅我虚构了一个不存在的“你”。

即便如此，我一个人的南澳行依然完美！

图源：未注明均来源网络

作者简介

晓墨（晓墨轩主人）：原名李蔚菲，广东省作家协会会员，生于1979年，毕业于广州中山大学，获行政管理和汉语言文学双学位。热爱写作，2005年北京出版社《生于1979》作者，曾在《广州日报》发表短文《成名背后》和《游园惊梦》；在网站“榕树下”发表短篇小说《雨中的肖邦》和《红薯》。

五条自驾路线，带你驶进中国最美的秋天

婺源的秋天，简直要把摄影师逼疯了

去过喀纳斯，才算领略到真正的秋色




文章编号: f35b28e7b4e9735b206dc3d883e5774e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
