文章总数: 19 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (美丽海湾呈现 红嘴鸥飞回湛江安家) 2014-12-22    湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=203214789&idx=4&sn=4451d6aaf1ae2a7bac825b669aa191ce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




良好生态环境引得红嘴鸥恋上湛江。

在霞山观海长廊的红嘴鸥。 通讯员 魏志华 摄

40多年来，每到冬季，湛江港湾总是飞翔著数以千计的红嘴鸥，成为湛江海湾一道美丽的风景。不过，其中有几年，红嘴鸥闹了一点“情绪”，没有飞来湛江。湛江爱鸟会志愿者张君杰认为，这是一个预警——如果不善待它们，人鸥同乐的景观随时会消失。因为从红嘴鸥习性来说，如果这里没有适合它们的生存环境，它们何必万里迢迢从西伯利亚飞来湛江？

近年来，市委市政府高度重视生态环境的建设和保护，在广大市民共同努力下建设了霞赤两地观海长廊，在霞山观海长廊种植红树林，在湛江港湾全面清障……经过多番努力，湛江城市景观变美，生态环境变好，红嘴鸥回归，年年“定居”湛江，人鸥同乐，人鸥情深。

举措一：建霞赤两地观海长廊

霞山海淀路居民林青松老伯清楚地记得，1999年8月，市政府投入巨资将霞山沿海岸线整治建成10多万平方米的观海长廊。观海长廊南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里，根据其地形现状分为南、中、北三个区，总面积为156公顷。

“之前这里还是一片滩涂，垃圾成堆，臭气熏天。那时候，有好些年都没看见红嘴鸥。你想想，这样的环境红嘴鸥怎么会来呢？”林伯对记者说道。

当年11月，霞山观海长廊建成后，环境改善了，市民意想不到的事情发生了——那年入冬后，上千只久违的红嘴鸥飞到这里过冬。

2000年8月，赤坎金沙湾观海长廊开始施工，先后完成一、二、三期工程，成为市民游客玩海、观海的好去处，也成为红嘴鸥以及白鹭、池鹭等候鸟在市区重要的栖息点。

举措二：海滩种植红树林

霞赤两地的观海长廊建成后，红嘴鸥再次回归。但如何让红嘴鸥年年光临，将湛江作为常驻的过冬栖息地呢？于是，我市有关部门尝试在霞赤两地观海长廊海滩种植红树林。

广东海洋大学工程学院李老师告诉记者，他们曾就湛江湾红树林岸滩演变进行了研究。他认为，红树林是热带和亚热带地区的一种沿海沼泽的植物群，主要生长在全球南北纬25 间的潮汐与海浪比较弱的河口及海湾地区，主要由红树植物为主体的常绿灌木组成，非常适应潮间带缺氧和盐量高的土壤。红树林是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，为海洋动物提供良好的生长发育环境，也是候鸟的越冬主要食物来源地。

霞赤两地观海长廊种植红树林的好处多多。由于红树林长期生长在海潮浸淹的盐渍土壤上，所以形成一种与环境相适应的、独一无二的生态学特性：具有胎生现象，奇形怪状的呼吸根、支柱根和板根，叶子有泌盐现象等。红树林下荫凉，浮游生物丰富，栖息著大量鸟类及鱼、虾、蟹、贝类。可见红树林的森林景观具有较高的观赏性、知识性、趣味性、娱乐性，是旅游观光的好去处。

举措三：港湾清障让海水更蓝

从上世纪80年代末起，湛江渔民在特呈岛、石门大桥、金沙湾等湛江港湾海域进行养殖。时间久了，湛江港湾内已是蚝桩林立、渔排密布。据有关部门统计，当时整个湛江港湾碍航设施涉及面积约为185.5平方公里，涉及243公里岸线。由于大量投放饲料，这些养殖设施还造成了海水富营养化，港湾内有纵深60多公里的海域饱受赤潮之苦……

为了让湛江港湾重现碧波，让海水更蓝，2011年12月，我市斥资近3亿元进行港湾清障行动，经过9个月整治，拆除网箱6万余个，还岸于民，还景于民。

2012年中秋前夕，在海岸边散步休憩的市民发现，昔日密布的非法渔业设施及碍航物等已不见踪影，呈现在眼前的是一湾蓝天碧水，一派美丽怡人的风光，湛江港湾恢复了它光彩照人的无穷魅力。海域生态环境明显好转，偶尔还能看见白海豚自由地游弋在港湾中，不时将头探出海面。

生态环境改善，红嘴鸥如今每年如约而至，人鸥同乐的景象已然成为了湛江的新名片。

专家：红嘴鸥到访体现城市环境综合指标好

红嘴鸥为何对湛江情有独钟？日前，记者采访了岭南师范学院生命科学学院院长、广东省动物学会理事陈道海。他告诉记者，是湛江良好的生态环境吸引红嘴鸥“定居”。

陈道海说，红嘴鸥最看重栖息地的生态环境，吸引红嘴鸥驻足，休憩地要具备三个重要因素：一是具有丰富的食物资源。红嘴鸥主要以小鱼、虾、水生昆虫、甲壳类、软体动物等水生无脊椎动物为食，湛江依海而生，水产资源丰富，是红嘴鸥觅食的最佳场所；二是温和的气候。湛江是一个气候温和，终年无冬的城市，因此十分适合红嘴鸥的栖息。红嘴鸥在湛的逗留时间也相对较长，从每年的11月到第二年的5月。三是休憩地的安全性，红嘴鸥不喜外界打扰，警觉性高，晚间有“外群站岗机制”。湛江许多海湾海岛都十分符合以上三个条件，近年来霞赤两地观海长廊也初步具备这个条件，因此红嘴鸥乐意选择湛江作为休憩地。

另外，红嘴鸥对于迁徙路径具有相当强的记忆能力。在一定时期，它们会选择某一特定区域作为迁徙目标。若迁徙地适宜红嘴鸥栖息，那么在一段稳定时期内，该迁徙地都会出现红嘴鸥的身影。若生存环境发生改变，那么在某段时间内，该迁徙地的红嘴鸥数目则会逐步减少。可以说，红嘴鸥的到来是一个城市综合指标好的体现。

陈凯杰 林海咏 张锋锋


文章编号: 236f764043bc65ec1a43b35e2f5eeab6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (钦州：互动南宁 千帆竞发) 2014-12-18 南宁日报   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=202652503&idx=1&sn=8ccd189c23fa452af84019b36a104a07&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




导读：随著《广西北部湾经济区四市同城化交通实施方案》的进一步落实，一个个可喜的消息不断传来：南宁的动车开到了“钦北防”，北部湾四市打电话只收市话费，银行转账不再收取异地费……这是广西北部湾经济区同城化给我们带来的实惠。是的，从2006年1月“加快北部湾经济区发展”正式纳入广西“十一五”发展规划起，南宁、北海、钦州、防城港紧密联合在一起，并有著共同的目标——至2015年，北部湾经济区内将优先实现通信、交通、产业、城镇体系、旅游服务、金融服务、教育资源、人力资源社会保障、口岸通关一体化等九大领域的同城化建设。那么，北部湾经济区的城市同城化建设怎么样？

北部湾发布微信号：bbwfabu

来源：南宁日报

编者按：随著《广西北部湾经济区四市同城化交通实施方案》的进一步落实，一个个可喜的消息不断传来：南宁的动车开到了“钦北防”，北部湾四市打电话只收市话费，银行转账不再收取异地费……这是广西北部湾经济区同城化给我们带来的实惠。是的，从2006年1月“加快北部湾经济区发展”正式纳入广西“十一五”发展规划起，南宁、北海、钦州、防城港紧密联合在一起，并有著共同的目标——至2015年，北部湾经济区内将优先实现通信、交通、产业、城镇体系、旅游服务、金融服务、教育资源、人力资源社会保障、口岸通关一体化等九大领域的同城化建设。那么，北部湾经济区的城市同城化建设怎么样？12月17日至19日，由市委市政府组织的北部湾同城化宣传合作与媒体融合发展学习考察团走进钦州、北海、防城港。从今日起，本报将带您走进潮涌澎湃的北部湾，全面展现北部湾同城化的进展。

钦州，一颗北部湾上的明珠。在我们的印象里，它有著历史悠久的钦州坭兴陶，有“海上大熊猫”的中华白海豚，还是中国古代海上丝绸之路的始发港之一。

12月17日，记者走进钦州，深深感受到这座城市热火朝天的建设高潮，从产业园区到保税物流区，从教育到旅游，千帆竞发。

筑巢引凤

中马产业园全面升级

中国—马来西亚钦州产业园区位于钦州南部，毗邻广西钦州保税港区、国家级钦州港经济技术开发区，园区分为工业区、科技研发区、配套服务区和生活居住区，规划面积55平方公里。该产业园区将发挥牵线搭桥的作用，引进马来西亚高端技术，拓展中国特色产业。

中国—马来西亚钦州产业园区是中马两国投资合作的旗舰项目，是继中新苏州工业园区、中新天津生态城之后，中外政府之间合作建设的第三个园区，与马来西亚—中国关丹产业园区共同开创了“两国双园”国际园区合作的新模式。“目前产业园区已经进入实质性的开发阶段，已有食品加工、生物科技、汽车摩托零部件生产等一批项目入园落户。”中马产业园区管委会副主任管理年信心满满地说，“我们欢迎各企业到园区落户，但是门槛要求比较高。目前有三家企业，明年就能建成投产，差不多就能形成上百亿元的产值。”

管理年说，同城化发展给钦州享受与南宁一样的资源和政策，下一步产业园区将大力发展生物医药，尤其是高端服务业，要把马来西亚包括东盟的很多产业引过来，这对推动广西产业结构升级和产业产值增加都有非常大的促进作用。

互动南宁

钦州保税港区蓬勃发展

如果您是一个红酒爱好者，那应该到钦州，因为在钦州保税港区有一个国际酒类中心，哪里聚集了世界各地的美酒。钦州保税港区管理委员会投资促进处处长丁起文说：“这里免税开放，酒类应有尽有，而且价格便宜。”

记者了解到，钦州保税港区是中国中西部地区唯一的沿海保税港区，也是中国距离东盟国家最近的保税港区。规划总面积为10平方公里，主要发展国际中转、国际采购与配送、国际转口贸易和出口加工等业务。

８月初，钦州保税港区二、三期的基础以及监管设施顺利通过国家验收，正式封关运营，由此掀开钦州开放发展的新篇章。

在钦州保税港区，一个个原油桶屹立在蓝天白云之下，石油产品将通过这里进入中国的腹地。“我们有中国石油广西石化钦州1000万吨炼油、金桂林浆纸一体化工程、国投燃煤电厂、清华同方等一批重大项目。”丁起文说，下一步重点发展电子、机械、棉纺、服装、保税物流项目，特别是酒类、汽车、冷冻食品、水果、木材。

而南宁也是一个大的物流中心，丁起文说，今后钦州会与南宁市形成互动，南宁市的产品可以通过这个口岸中转，不用走关税，非常方便，“两地之间的合作就非常广阔了”。

智力支持

钦州学院新校区全面开建

一个地区的发展，需要许许多多人才的支持。在南宁市，有非常多的高校驻扎，这为城市输送人才提供重要的“库存”。

钦州也有这么一个高校——钦州学院，目前，钦州学院的新校区正在全面建设中。

17日，当车子徐徐驶入钦州学院新校区时，记者看到许多教学楼正在热火朝天的建设中。“钦州学院新校区建设项目2011年就获得自治区政府的批准，位于滨海新城茶山江片区，总用地面积为2070亩。”该项目建设指挥部副部长陈达兴介绍，目前征地拆迁已经完成，建设也全面铺开，2015年秋季学期学生就可以搬进来了。

记者了解到，钦州学院是国家首批级语言文字示范学校之一，目前拥有很多极具地方特色的专业，如北部湾海洋生物资源保护与开发重点实验室、北部湾石油天然气资源有效利用重点实验室、北部湾海洋保护与开发利用实验室、北部湾人文研究中心以及钦州坭兴陶瓷传承与开发等。“现在正在申请升级为北部湾大学，届时，学校将面向整个广西、中国，乃至东盟国家招收英才。”陈达兴说。

特色旅游

海美食鲜趣味多

提到今年底南宁火车东站的啔用，钦州人的期待似乎不比南宁人低。一名钦州市民就笑呵呵地对记者说：“现在坐动车到南宁需要50分钟，南宁火车东站啔用后，从南宁到钦州也就二十几分钟，跟乘公交车一样。南宁市民可以一眨眼就到钦州吃吃海鲜，看看海景，做做陶器，逛逛公园。”

是的，钦州有著许多极具地方特色的东西。中国四大名陶之一坭兴陶就在钦州，已经拥有1300多年的历史，是中国最具民族特色的工艺品之一。在坭兴陶精品馆，一个个陶器活灵活现，有的陶器制作还加入了壮族的铜鼓特色，让人眼前一亮。想学习坭兴陶制作，不难，在钦州学院就有相关的专业。一名毕业不久的小伙子正在制作坭兴陶，只见他手法流畅，不到3分钟，一个漂亮的茶杯就展现在眼前。他自豪地说：“坭兴陶的原材料产于钦州，还有丰富的矿物质，成品用于泡茶透气不透水。”

除此之外，钦州还是英雄的故里，刘永福、冯子材的故居保存完好，钦州的近海还能观赏到被称为“海上大熊猫”的野生中华白海豚。

三娘湾、八寨沟、六峰山……旅游资源丰富，北部湾同城化的深入发展，将让更多的人来到钦州，钦州也会乘著同城化的东风，不断飞腾。

* * *

回复1211可见：广西推进北部湾经济区户籍同城化 放宽南宁落户条件

回复1128可见：南宁率先啔动实施北部湾医疗和生育保险同城化政策

回复1107可见：北部湾经济区户籍同城化：最大限度释放新的人口红利

回复1103可见：“智慧北部湾”同城化加速

回复1031可见：广西奋力开创”双核驱动、三区统筹“开放发展新局面

回复1030可见：广西啔动“双核驱动”战略重大项目建设

回复1016可见：广西实施“双核驱动”构建江海联动发展格局

回复0728可见：广西北部湾经济区同城化改革悄然改变百姓生活

回复0724可见：北部湾经济区推进交通同城化建设

* * *


文章编号: 1e002102c073561b770acd90e45cf95a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【眼球】中华白海豚与世纪工程共舞) 2014-12-15 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=202054411&idx=4&sn=88c3b78573fd480a9f8e03f3db32fac0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




12月14日，港珠澳大桥东、西人工岛之间的岛隧施工现场海域附近，一头中华白海豚不停游弋，曼妙的身姿时不时跃出海面，令现场施工的人员兴奋不已。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚是我国唯一列入一级重点保护的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”之美誉。近年来，由于近海过度捕捞等原因，导致近海的鱼类减少，海洋渔业生态系统遭到一定程度的破坏，导致白海豚所食用的鱼类出现数量少、体形小，面临鱼类枯竭的危险。

中华白海豚对栖息地的要求很高，水质不好的海域基本无法存活。

12月14日，港珠澳大桥东、西人工岛之间的岛隧施工现场海域附近，一头中华白海豚不停游弋，曼妙的身姿时不时跃出海面，令现场施工的人员兴奋不已。

本报记者 钟凡/图


文章编号: 664354813bcafd0d3b33f4d5753eb421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【科普一下】这些你要认识！！！) 2014-12-12    梅罗九社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE3NTcxOA==&mid=201222941&idx=5&sn=fd875e716c13e19222d23e875b83233d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




国家一级保护动物（包括所有种以及其亚种）

蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴、金丝猴、长臂猿、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、羚牛、普氏原羚、藏羚羊、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨、遗鸥、四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。

国家二级保护动物 哺乳类

短尾猴 猕猴 藏酋猴 穿山甲 豺 黑熊

棕熊(包括马熊) 小熊猫 石貂 黄喉貂 水獭(所有种) 小爪水獭 斑林狸 大灵猫 小灵猫 草原斑猫 荒漠猫 丛林猫 猞猁 兔狲 金猫 渔猫 麝(所有种) 河麂

马鹿（包括白臀鹿） 水鹿 驼鹿 斑羚 藏原羚 鹅喉羚 鬣羚 黄羊 盘羊 岩羊 海南兔

雪兔 塔里木兔 巨松鼠 鳍足目(所有种)鲸目（除一类外其它鲸类） 爬行类

三线闭壳龟 绿海龟 凹甲陆龟 云南闭壳龟 大壁虎 山瑞鳖 地龟 太平洋丽龟 玳瑁 棱皮龟 两栖类

贵州疣螈 大凉疣螈 细痣疣螈 镇海疣螈 细瘰疣螈 虎纹蛙 大鲵 鸟类 角 赤颈 鹈鹕(所有种) 鲣鸟(所有种) 海鸬鹚 岩鹭 海南虎斑鳽 小苇鳽 彩鹳 白鹮

白琵鹭 黑脸琵鹭 红胸黑雁 白额雁 天鹅(所有种) 隼科(所有种) 鹰科其它鹰类 黑琴鸡 柳雷鸟 岩雷鸟 雪鸡 血雉 红腹角雉 藏马鸡 蓝马鸡

原鸡 勺鸡 白冠长尾雉 锦鸡(所有种) 灰鹤 蓑羽鹤 长脚秧鸡 姬田鸡 棕背田鸡 花田鸡 小青脚鹬 灰燕鸻 小鸥 黑浮鸥 黄嘴河燕鸥

黑腹沙鸡 绿鸠(所有种) 黑颏果鸠 皇鸠(所有种) 斑尾林鸽 鸦鹃(所有种) 鸮形目（猫头鹰130多种） 灰喉针尾雨燕 凤头雨燕 橙胸咬鹃 黑胸蜂虎 绿喉蜂虎 犀鸟科 白腹黑啄木鸟 阔嘴鸟 鹤嘴翠鸟 鹦鹉科(所有种) 小杓鹬 白枕鹤

花尾榛鸡 黄嘴白鹭 彩鹮 白鹇 黑颈鸬鹚

八色鸫科(所有种) 黑鹮 蓝耳翠鸟 鹃鸠(所有种) 黑嘴端凤头燕鸥 铜翅水雉 沙丘鹤 黑鹇 镰翅鸡 鸳鸯 无脊椎动物

虎斑宝贝 冠螺 大珠母贝 佛耳丽蚌

伟铗叭 尖板曦箭蜓 宽纹北箭蜓 中华缺翅虫 墨脱缺翅虫 拉步甲 硕步甲 彩臂金龟（所有种）

叉犀金龟 双尾褐凤蝶 三尾褐凤蝶 中华虎凤蝶 阿波罗绢蝶

国家三级保护动物

豹猫、华南兔、貉狐、红腹松鼠、豪猪箭猪(剌猬)、鼬、獾、黄鼬、青鼬、中华竹鼠、银星竹鼠、竹鸡、红嘴相思鸟、环颈雉、小田鸡、山斑鸡、鹌鹑、针尾鸭、蟾、青蛙等。

省级保护珍贵或有益动物

猴子、黑熊、野牛、狗熊、狼、岩羊、鹿、麂、白头翁、蛇鸟、戴胜、八哥、画眉、灰鹤、啄木鸟、猫头鹰、猴面鹰、杜鹃、黄鹂、燕子、蝙蝠等。

无法一一上传图片：如果你看到抓到你少见的罕见的动物有可能就是这些里面其中的的一种，请不要杀它，请你放生它，如果你杀了有可能招来量刑，不是吓唬你，少吃那么一点不会怎样的，招来量刑就不值了！！！

野生动物保护法 第九条国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。国家重点保护的野生动物名录及其调整，由国务院野生动物行政主管部门制定，报国务院批准公布。 第十六条禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。因科学研究、驯养繁殖、展览或者其他特殊情况，需要捕捉、捕捞国家一级保护野生动物的，必须向国务院野生动物行政主管部门申请特许猎捕证；猎捕国家二级保护野生动物的，必须向省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门申请特许猎捕证。 第二十二条禁止出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品。因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，必须经国务院野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准；需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的，必须经省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。 第三十一条非法捕杀国家重点保护野生动物的，依照关于惩治捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生动物犯罪的补充规定追究刑事责任。 [刑法条文] 第三百四十一条第一款非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。 第三百四十六条单位犯本节第三百三十八条至第三百四十五条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本节各该条的规定处罚。 综上所述，杀一级保护动物罪行要根据以下几点量刑： 1、主观目的 2、猎杀的具体动物和数量 如果是过失犯罪，即不知道该动物是国家保护动物，那么可依照刑法关于过失犯罪有关规定减轻处罚。但是像熊猫、东北虎这种的估计不会认为你是不知道。

转给你身边的朋友！一起来保护动物，他们也是我们人类的朋友！！！

保护动物就是保护我们自己！万物之灵之首，应负万物之灵之责！善待动物，和谐生存！保护动物吧。不然世界上的最后一种动物是人类。假如动物穿上你的皮！双肩的冻，及不上它们的痛，请不要穿毛皮。保护动物就是保护我们的同类。地球上没有动物，那是一个没有活力的世界。动物是人类亲密的朋友，人类是动物信赖的伙伴。不要让我们的孩子只能在博物馆里才见到今天的动物。保护动物，人人有责。保护野生动物是人类更好的选择!关爱野生动物，保护美好家园！保护野生动物，实现人与自然和谐共处！保护鸟类保护野生动物维护生态平衡。爱鸟护鸟是人类的美德。保护野生动物，维护生态安全！野生动物是人类的朋友！同在地球上，共享大自然！保护野生动物就是保护人类自己！同在蓝天下人鸟共家园。鸟是害虫的天敌鸟是人类的朋友。关注候鸟保护环境。保护鸟类保护野生动物人人有责。爱护动物,珍惜生命


文章编号: 46913d395d9f83ce467ede52407dfad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (全民科普，提倡保护动物，从认识它们开始【科普头条】) 2014-11-24    科普中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk1MDMxMg==&mid=203785599&idx=1&sn=a3a5c5eff09723fd03b81240b68b5f20&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




（本文部分内容来自“中国野生动物保护协会”、“WCS国际野生生物保护学会”）

今日，有网友爆料称，有人在雅鲁藏布大峡谷核心区，猎杀保护动物白鹤和豹猫。微博还配有４张图片，其中一张图片显示：猎人一手掐住白鹤的脖子，另一只手拉著白鹤的翅膀，满脸笑意，像是在炫耀自己的成果。其余３张为猎杀的豹猫，图中的豹猫已经死亡，用绳子捆绑在摩托车后。微博一经发出，又经微信转发，迅速引起社会各界广泛关注，网民纷纷谴责并声讨不法分子的恶行。这一行为不仅涉嫌违法，更是对公众情感的挑衅。

由于人类的破坏，与栖息地的丧失等因素，地球上濒临灭绝生物的比例正在以惊人的速度增长。下面为大家普及一些因过度开发、栖息地丧失、贪婪猎杀而锐减的保护动物。

让我们一起来认识下国家一级保护动物，记住它们的名字吧！

兽纲

蜂猴（所有种）、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴（所有种）、金丝猴（所有种）、臂猿（所有种）、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、东北虎

蜂猴

鸟纲

短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、黄腹角雉、灰腹角雉、虹雉（所有种）、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨（所有种）、遗鸥

短尾信天翁

爬行纲

四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄

鱼纲

新疆大头鱼、中华鲟、达尔鲟、白鲟、红珊瑚、衡水湖深海鱼

中华鲟

腹足纲

库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶

鹦鹉螺

肠腮纲

多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫

我们每个人都应该在日常生活中做到：

1、不购买象牙、犀牛角或其他野生动物制品，并告诉身边的人，共同拒绝野生动物制品消费；

2、关注和支持野生动物保护组织，了解、参与和支持保护野生动物的公益活动，表达您的声音和态度，传递正能量；

3、不支持或参与以野生动物作为谋取利润的机构，不要看剥削野生动物取乐的活动；

4、如果你想体验自然环境，请选择生态旅游，尊重和保护当地野生动物。


文章编号: 38b92b16a6a05c73d368d98c4ca46e4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【去哪儿工作】广东省海洋与渔业局事业单位2014年公开招聘29名工作人员，12月3日前报名) 2014-11-24    广东创业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjAwMQ==&mid=201274859&idx=4&sn=420e8a68cf677fab3e04b34ae80316d1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广东省海洋与渔业局为省政府直属机构（正厅级），现有直属事业单位16个，分别为公益一、二、三类事业单位。为加强事业单位专业技术和管理人员队伍建设，进一步增强服务海洋经济强省建设和现代渔业发展的能力，根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》有关规定和工作需要，面向社会公开招聘29名事业单位工作人员（招聘单位简介见附件1）。现将有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2014年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。包括应届毕业生，港澳学习、国外留学归国人员，机关事业单位正式工作人员，国有企业工作人员，人事关系代理在人才中介服务机构人员和其他符合应聘条件人员。

二、招聘基本条件

（一）遵守中华人民共和国宪法和法律。

（二）具有良好的品行和职业道德。

（三）具备岗位所需的专业或者技能条件。

（四）适应岗位要求的身体条件。

（五）年龄条件：一般应为35周岁以下；具有副高以上专业技术资格或博士学位的45周岁以下；应届毕业生不限年龄。原在机关、事业单位正式工作人员应聘，年龄可适当放宽。到法定退休年龄，工龄不足10年或社保缴费年限不足15年的不得应聘。

（六）非广州市区户籍应聘者，报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

（七）具备报考岗位所需其他条件。

具体详见《广东省海洋与渔业局事业单位2014年公开招聘岗位表》（附件2）。

有下列情况之一者，不得报考：

1．受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2．曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3．近两年内，在机关、事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4．因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；或者刑事处罚期限未满的人员。

5．法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

（一）报名时间。

2014年12月1日至2014年12月3日

（二）报名方式。

采用电子邮件报名。应聘人员填写《广东省事业单位公开招聘人员报名表》，连同本人彩色证件照，身份证、毕业证、学位证书、职称(资格)证书及相关材料扫描电子版发送到招聘单位电子邮箱（邮箱地址见附件2），发送邮件主题为“公招报名(岗位代码)-姓名”，如“公招报名(101岗位)-张三”。

（三）注意事项。

1. 应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源社会保障网（http://www.gdhrss.gov.cn）或广东省海洋与渔业局(http://www.gdofa.gov.cn/)通知公告栏，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2．报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3. 报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录（没有专业代码）的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单（须教务处盖章）、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4．2014年应届毕业生应在2014年11月30日前取得相应毕业证书、学位证书，其他报考人员须于报名之日前取得相应的毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5．按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6．在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

（四）报名资格审查。

至2014年12月5日，资格条件审查结果将以电子邮件形式告知应聘人员。对符合条件的应聘人员，将发送准考证的电子版，请自行下载打印准考证并贴上本人彩色证件照（报名时的同一张照片），连同个人身份证作为参加笔试、面试、体检等环节的凭证。应聘人员届时请注意查收电子邮件。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

（一）笔试。

时间定于2014年12月13日上午9时正，地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅网和广东省海洋与渔业局网站公布。

（二）面试。

1．确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅网站和广东省海洋与渔业局网站公布。

2．面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3．面试内容和方式：

省海洋工程职业技术学校教师（含实习、实训指导教师）岗位：面试内容为教学能力（试讲）测试。其他事业单位招聘岗位：面试内容为专业知识结构化面试。

4．面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5．面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6．考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩＝笔试成绩 50％＋面试成绩 50%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕382号）和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》（粤人社发［2011］134号）规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕276号）有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业局网站公示，公示时间为７个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

（一）关于年龄、工作经历等时间界限计算至2014年11月30日。

（二）网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24：00为止。

（三）关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格的、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

（一）招聘咨询电话：

广东省海洋与渔业局人事处：020-84109389；

广东省海洋工程职业技术学校人事科：020-84093136；

广东省水生动物疫病预防控制中心办公室：020-34466385;

广东省海洋与渔业环境监测中心办公室：020-84109726;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109616；

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东惠东海龟国家级自然保护区管理局、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局等3个驻穗外单位，请直接联系省海洋与渔业局人事处：020-84109389。

（二）招聘监督单位：省纪委、省监察厅派驻省海洋与渔业局纪检组、监察室;监督电话：020-84109572。（注：附表下载请登录点击本页面左下角“阅读原文”。）

…………………………………………………………………

广东创业，全国青年都在看！

广东创业gdcy168致力于为中国创业者提供创业资讯和创业思想。

团广东省委发起，广东青年创业就业联合会出品！

征稿邮箱：2377757238@qq.com

联系电话：020—87185703

编辑部地址：广东省广州市越秀区寺贝通津一号大院


文章编号: b979b837ab9da18fd034ab34142abb42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【三亚摄影节有奖问答】海韵度假酒店地中海风味餐厅自助餐免费吃！) 2014-11-22 三亚日报   三亚日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1NzM0NQ==&mid=205182837&idx=5&sn=8aba5438d353936d937426d00143ca1a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




为搭建社会广泛参与，增强爱护地球、热爱海洋、了解三亚的环保理念，“共同的地球 共同的海洋”2014三亚摄影节组委会与三亚日报联合推出有奖知识问答活动。

每期将推出一个问题，只要转发回复出一个正确答案就有机会前往三亚海韵度假酒店地中海风味餐厅免费享用自助大餐啦～更多好礼详看下图↓↓↓

涨姿势

上期题目：

中国已列入国家级保护名录的海洋动物有哪些？（任答其一即可）

答案你都知道吗？小编今天在这给大伙普及知识啦！

我国1988年颁布的《国家重点保护野生动物名录》中，属国家一级保护的海洋动物有：中华白海豚、库氏砗磲、鹦鹉螺、红珊瑚、多腮孔舌形虫、黄岛长吻虫、儒艮（海牛）。属于国家二级保护的海洋动物有：文昌鱼、克氏海马、虎斑宝贝、唐冠螺、大珠母贝、绿海龟、太平洋丽龟、玳瑁、棱皮龟、斑海豹、髯绿海龟海豹、海狗、北海狮等。此外，还有39种海洋鲸豚类。

上期获奖嘉宾名单

三亚海韵度假酒店地中海风味餐厅自助餐（2位微博网友 1位微信网友）

@爱喝咖啡的桔子（微博）、@forever闫晓东（微博）、麦加西米露（微信）

2014三亚摄影节活动文化衫（共10名微博、微信网友）

微博：@阿甘HN、@缪缪萝、@艾米爱猫咪、@三亚德佑地产、@云下静立

微信：太平洋的悲伤、尐品、琚雪梅、邦的、闫云霞

另外，以上13位获奖人均可获得“中外摄影师聚焦三亚采风团优惠报名一百元”和“免费参加摄影节期间摄影名家讲座”

（注：将姓名、联系电话发给小编，即可前往组委会领取奖品，组委会地址详见上图）

（P.S. 组委会将电话通知中奖的朋友们领取方式，获奖的朋友亦可拨打电话：0898-88618700咨询。）

本期题目 三亚国家级非物质文化遗产保护项目名称有哪些？（任答其一即可，只能回答国家级的哦~）


文章编号: 6b54cc53aa8043a83127747a0056f7e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (德州南外环路边草丛现海豚尸体 专家推测是“长吻真海豚”) 2014-11-13 德州晚报   德州晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4MzYzMw==&mid=201416560&idx=1&sn=5563a635a6124d200e94aa6acfdfdd68&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




12日上午9点，市民庄先生和朋友骑摩托车自南外环的高速路经过，在骑到距离金茂源收费站还有大约1公里路段时，摩托车发出“突突”的声音，两人便熄火检查。

“一时不知道什么原因，我们便推著摩托车沿路走，突然发现道路右侧的草丛里有一个黑乎乎的东西，个头还不小。”庄先生和朋友走进一看，发现竟是一只类似海豚的动物尸体，便迅速报了警。

尸体全身发黑，有多处伤痕

当天上午10点，记者随同民警一同来到庄先生发现海豚尸体的现场。

记者注意到，该路段位于“金茂源服务区据此处还有一公里”的提示牌旁边，庄先生所说的动物尸体位于道路右侧的铁栏下枯草丛中。翻过铁栏，记者见到了一具躯体发黑、张著嘴的动物尸体，长一两米，宽度在三十公分至五十公分，嘴部较长，张开的口中牙齿排列均匀且密集，牙齿前端为锥形，每侧牙齿数量在45枚至60枚之间。

该动物尸体已发出腥臭味，两个鳍非常坚硬，上面还带有多处伤痕。记者发现，尸体肚皮上许多部位泛著白色以及红色，这些部位表皮是紧绷状态，但内部非常柔软。在尸体右侧的鳍部下面，一道约20厘米的裂口尤其明显。

民警推测，这不太可能是周围村民所为，很有可能是过路车丢弃的。

专家推测是幼年海豚，运输途中死亡

随后，记者联系上德州学院生命科学学院动物学教授孙永岭，并将尸体照片发过去，希望通过专业人士的辨认确定该动物的“真实身份”。

孙永岭教授看到照片后，直接断言“这就是海豚”，不过海豚种类还不能确定。

“死亡时间应该在两天以上，否则尸体上不会有那么多斑点。因为眼睛并未腐烂，所以时间不长。可以肯定不是淡水中生活的海豚。”孙永岭教授说道。

“应该是从外地运输过来的，在途中生病或对新环境不适应造成死亡的。”孙教授表示，从体型上看，这只海豚还未成年，目测应该是幼年海豚。

相关部门鉴定海豚身份后查找死因

随后，记者将在现场拍摄的细节图发给德州市水产局一名技术人员。技术人员看过照片后表示，根据现有的照片，从细节上来看，这具尸体与一种学名长吻真海豚的海豚十分相似。

“长吻真海豚的上颌每侧具小型齿55～65枚，下颌齿51～60枚。吻狭长，为颅长的2/3，吻长为吻基宽的3.5倍以上，上颌骨腭面的纵沟较深。成体体长2~2.5米。”该技术人员表示，从目前情况讲，这尸体与长吻真海豚有些许相似。

当天下午6点，德州市水产局相关工作人员与记者取得联系，希望第一时间前往现场将海豚取回。

“海豚属于保护动物，我们将把海豚抬回先冷藏起来，然后向省里请示，看是否需要做成标本。”工作人员表示，将海豚带回后，将为其身份进行鉴定，并查出其死亡原因。

相关链接

海豚是国家二级保护动物 遗弃应负法律责任

早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。

据了解，海豚于1988年12月10日列入《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousachinensis） 为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

根据《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》等法律、法规的规定，“非法捕杀国家重点保护的水生野生动物的，依照刑法有关规定追究刑事责任；情节显著轻微危害不大的，或者犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，由渔业行政主管部门没收捕获物、捕捉工具和违法所得，吊销特许捕捉证，并处以相当于捕获物价值10倍以下的罚款，没有捕获物的处以1万元以下的罚款。”

对于“违反野生动物保护法律、法规，出售、收购、运输、携带国家重点保护的或者地方重点保护的水生野生动物或者其产品的，由工商行政管理部门或者其授权的渔业行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处相当于实物价值10倍以下的罚款。”


文章编号: 1322cbb49ebdd3f2a49baecab689991c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (央视报道潮州饶平汛洲岛惊现中华白海豚) 2014-11-03 潮州日报   潮州圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA1NzYyMA==&mid=201313734&idx=1&sn=467e8499805cc3b813fa1a14effe9b29&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关注后回复历史二字可查看往期精彩内容

据《潮州日报》报道，每逢节假日，游客会乘船到潮州市饶平县汛洲岛上去游玩。中华白海豚近年来现身汛洲岛这一消息，更是让汛洲岛名声大噪，不少游客慕名前来一睹白海豚的风采。

近日，记者坐船来到汛洲岛的“青澳篮”海域，据渔民介绍，这片海域白海豚出现的几率比较大。海水看起来很是清澈，海风拂面，让人心旷神怡。但可惜的是，直至采访结束记者都没能见到白海豚的身影。曾看到白海豚的船夫郑伯告诉记者，很多年前，汛洲岛这边有不少‘白鹅’(白海豚)出现，后来随著社会发展，曾一度很难见到。不过近几年来，由于饶平海水水质得到较好的改善，白海豚的身影又开始出现在人们的视线中。“据我观察，大约有近9头白海豚在这片海域出没。它们体重大约近200斤，往往三五成群出现，一时露个小脸，一时将全身跃出水面近1米高，场面十分壮观。”郑伯说。

就汛洲岛海域重现白海豚一事，记者采访了韩山师范学院生物系老师张振霞。张振霞介绍，中华白海豚因其珍贵稀有而被称为“海上大熊猫”，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国主要分布在东南部沿海，有些出现在入海口处。中华白海豚对栖息地的要求很高，水质不好的海域基本无法存活。白海豚主要以鱼类为食，而人类的过度捕捞鱼类会使得白海豚的食物减少。此外，船舶的航道也会使得白海豚的家园受到干扰。

“白海豚之所以现身汛洲岛海域，主要原因是汛洲岛海域的水质好。” 汛洲村党支部书记郑伍森告诉记者，在白海豚出现的“青澳篮”海域，周围作业的鱼排很少，没有大型的捕捞作业，这既保证了丰富的渔业资源，白海豚不愁吃，也避免了对白海豚的直接伤害。

汛洲岛海域的水质良好，与汛洲村高度重视及保护海洋环境，全力建设无污染海洋息息相关。据统计，汛洲村每年投入10多万元，组织村两委、村民等多批次人员对汛洲岛海域沙滩垃圾进行清理工作。在严格控制生活污水排入海洋的同时，严格控制海洋捕捞作业，避免一些渔网对白海豚造成伤害。此外，还不断推进海洋周边植被保护工作、防护林种植工作。“除了村两委所作的工作外，村民具有的较高海洋保护意识，如生活垃圾不乱丢，人体排泄物不乱排进海洋等，在一定程度上对白海豚的生存环境起到保护作用。”郑伍森告诉记者，今后，他们也将一如既往地保护著汛洲岛的海洋环境。

35%的潮州人都添加小编私密号了

chaozhouquan【←长按红字复制添加】

- - - - - - - - - - - - - - -- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

★热门微信推荐 长按↓复制★

潮州吃喝玩乐 czchwL0768

关注潮州衣食住行、吃喝玩乐

每天发布本地热点、餐饮娱乐、商家优惠

www.my0768.com 潮州蜂鸟网络是一家致力于宣传本地行业文化的网络信息服务工作室。我们借助团队优势，利用潮州圈认证微博、潮州圈微信公众帐号以及潮州各社区网站为企业提供线上线下品牌推广、SEO优化咨询、网站建设、微信公众帐号推广等互联网宣传推广服务。 QQ:174670552 电话:0768-2974889

点击阅读原文进入微社区发帖交流


文章编号: fbd0a9f68a2a500be1a720c9cbd07def
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (饶平又上央视了！成群白海豚出现在饶平汛洲岛！) 2014-11-03    饶平不能不说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI3NTgyNQ==&mid=201412530&idx=4&sn=db0c0d486fd3ed5fe52e06a89fd2ac57&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




据《潮州日报》报道，每逢节假日，游客会乘船到饶平县汛洲岛上去游玩。中华白海豚近年来现身汛洲岛这一消息，更是让汛洲岛名声大噪，不少游客慕名前来一睹白海豚的风采。

近日，记者坐船来到汛洲岛的“青澳篮”海域，据渔民介绍，这片海域白海豚出现的几率比较大。海水看起来很是清澈，海风拂面，让人心旷神怡。但可惜的是，直至采访结束记者都没能见到白海豚的身影。曾看到白海豚的船夫郑伯告诉记者，很多年前，汛洲岛这边有不少‘白鹅’(白海豚)出现，后来随著社会发展，曾一度很难见到。不过近几年来，由于饶平海水水质得到较好的改善，白海豚的身影又开始出现在人们的视线中。“据我观察，大约有近9头白海豚在这片海域出没。它们体重大约近200斤，往往三五成群出现，一时露个小脸，一时将全身跃出水面近1米高，场面十分壮观。”郑伯说。

就汛洲岛海域重现白海豚一事，记者采访了韩山师范学院生物系老师张振霞。张振霞介绍，中华白海豚因其珍贵稀有而被称为“海上大熊猫”，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国主要分布在东南部沿海，有些出现在入海口处。中华白海豚对栖息地的要求很高，水质不好的海域基本无法存活。白海豚主要以鱼类为食，而人类的过度捕捞鱼类会使得白海豚的食物减少。此外，船舶的航道也会使得白海豚的家园受到干扰。

“白海豚之所以现身汛洲岛海域，主要原因是汛洲岛海域的水质好。” 汛洲村党支部书记郑伍森告诉记者，在白海豚出现的“青澳篮”海域，周围作业的鱼排很少，没有大型的捕捞作业，这既保证了丰富的渔业资源，白海豚不愁吃，也避免了对白海豚的直接伤害。

汛洲岛海域的水质良好，与汛洲村高度重视及保护海洋环境，全力建设无污染海洋息息相关。据统计，汛洲村每年投入10多万元，组织村两委、村民等多批次人员对汛洲岛海域沙滩垃圾进行清理工作。在严格控制生活污水排入海洋的同时，严格控制海洋捕捞作业，避免一些渔网对白海豚造成伤害。此外，还不断推进海洋周边植被保护工作、防护林种植工作。“除了村两委所作的工作外，村民具有的较高海洋保护意识，如生活垃圾不乱丢，人体排泄物不乱排进海洋等，在一定程度上对白海豚的生存环境起到保护作用。”郑伍森告诉记者，今后，他们也将一如既往地保护著汛洲岛的海洋环境。

↓精彩继续↓


文章编号: 52e0d8c7eeeb6fb0a02e8f87a50f9d9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (《南寻深圳》首发如果爱深圳请读这本书) 2014-11-01 晶报   晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=201028519&idx=3&sn=0c32b8a72e86954f41baa705fad341af&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




10月31日，10月的最后一天，在南国这座城市的秋意中，一场别具深圳特色的展览——“一起读深圳——晶报独唱团·南寻深圳100期纪念展”亮相深圳中心书城北区二楼连廊，这是首个深圳本土自然生态记录大型展览。此次展览由深圳报业集团晶报社、深圳报业集团出版社主办，越众文化传播、深圳书城中心城协办。展览将持续至11月10日，随后还将移师自然环境与深圳一脉相承的香港、澳门等城市及台北进行巡展，推介深圳城市形象之美。

南兆旭（左）、胡洪侠（右）向观众介绍此次展览。 尤为值得一提的是，由晶报社出品的《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》也在这一天正式首发，这本书记录了深圳的自然风景，记录了生长在这座城市里的海洋与花朵、富有生命力的动物与植物，记录了作者南兆旭以及他那些热爱的这座城市的山水以及自然万物的同伴们的行走历程与寻找中倾注的感情。这是一本厚重的有人文气质且能够代表深圳这座城市的书。

深圳报业集团副总编辑、晶报总编辑胡洪侠是此次展览策展人及《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》出品人，他以亲身经历出发，谈到了这本书和这次展览对深圳的意义，以及对每一个深圳人内心深处的家园情怀的意义。北京大学生命科学学院教授、北京大学生态文明研究中心主任潘文石先生，见证了这座城市的成长，他身居山野30余年，不懈探索人与自然和谐相处的状态，常年致力于保护生物学的研究，他对大熊猫、中华白海豚的保护做出了巨大的贡献。昨天，谈到自己30年来与深圳的感情，他对晶报社能够做这样的展览和这样一本具有深圳特质的书大为点赞。

出席昨日活动的还有深圳读书月组委会办公室副主任、深圳出版发行集团总编辑陈新亮、深圳市委宣传部新闻处处长王楚宏、深圳大鹏新区综合办副主任陆飒、此书作者越众文化传播董事长南兆旭、此次展览和书籍的跨界设计师王呈等。在现场，南兆旭不仅感谢晶报及好友胡洪侠，更对自己的“精神偶像”潘文石感激不已，也对十多年的行走团队大为感谢。

昨日的活动现场气氛火爆，观众反应热烈，胡洪侠、潘文石以及南兆旭三位先生还特意为现场买书的大量读者签名，这是近期颇具声势和影响力的一场活动。

感谢所有的生命和机缘，期待家园大地洁净，河海清澈，万物共生。”——南兆旭

展览特写：丰富多彩别具趣味 立体呈现深圳之美

一起读深圳，一起用文字与图片，用折纸与活字印刷，用书与装置艺术……深圳中心书城二楼连廊北区，一场名为“一起读深圳——晶报‘独唱团·南寻深圳’100期纪念展”昨日啔幕，拉开若隐若现的薄纱帘布，一场立体的别具趣味的展览就此呈现在观众面前。

南兆旭在“南寻深圳”中写过：“我们觉得美景都在他乡，我们只把深圳当作赚取行走他乡旅费的生意场，当作车水马龙的水泥森林，当作灯红酒绿的大都市，其实，行走在深圳的山水间，才知道这个城市的大自然有多么美。”展览现场，记者看到悬挂在空中的大幅植物与飞鸟图片，猫头鹰、猴子、蛇、蜘蛛……一幅幅近在眼前的动物图片夺人眼球，生动有趣，极具魅力，就像行走在山水画间。而南兆旭的文字《心有猛虎，细嗅蔷薇》也引起了现场观众的共鸣。

在展馆中央，一本放大版的《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》最为引人注目。这本书长宽为1 2米，现场有人伸开双手与巨书合影，有人在书的空白处写下对深圳的爱与情感，还有人把祝福留在这里。抬头看去，几十个不同颜色的环保麻布袋像一面屏风一样，与书相互呼应，色彩跳跃，充满情调。在展馆一侧，可以为观众免费做一张“深圳生命地图”，全部为活字印刷，地图上有新鲜的墨香，有不同地域生长著的动物与植物的名字，让人对这个城市的生态有一目了然的认识。最为有趣的是，在展览另一侧的空间里，悬挂著用晶报“南寻深圳”版面的报纸做成的动物折纸，这是孩子们的最爱。而举头望去，头顶的手绘动物图案，也是一大惊喜。

这样一场立体且丰富的展览，其创意是由深圳著名跨界设计师王呈贡献出来的。王呈昨日在接受晶报记者采访时表示，因为晶报的“南寻深圳”版面本身已经足够精美和丰富，这些都给了他灵感。他在充分利用这些素材的基础上，将展览做得别具视觉冲击力，同时非常具有参与性。将“南寻深圳”的版面变成可爱的动物折纸，这是他在展览之前特意征集义工小朋友赶出来的。而放大版的《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》一书，王呈特意让读者在上面留言，这本书会在澳门、香港、台湾等不同的城市巡展，并将当地人的话留下来，最后会成为深圳博物馆的藏品。

左起：胡洪侠、潘文石、南兆旭为购书读者签名。 对话胡洪侠：不再辜负城市赋予我们的美好

深圳报业集团副总编辑、晶报总编辑胡洪侠是此次展览策展人及《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》出品人，关于展览与书，晶报记者特意采访了他。

“南寻深圳”怎么来的？

晶报：《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》这本书是怎样诞生的？

胡洪侠：两年前的秋冬之交，我与老友南兆旭在一起吃饭喝酒得到这本书的创意，我在这本书的序言里写过：“我深知他热爱深圳，迷恋深圳的山山水水，钟情散落在海陆空的花鸟虫鱼、草木禽兽，即力邀他以‘签约作者’身份加入‘晶报独唱团’，写一组深圳人文地理之类的稿子。他满口答应，说文字虽然重要，图片更重要；说深圳人太不了解这座城市的自然界，深圳真是太美太美了；说关键是要给这个系列起个好名字。于是举座开始起名，七嘴八舌，名号狼藉，皆不中意。他姓南。忽然就有人想起了小平的‘南巡’。‘巡’，‘寻’……有了，那人说，就叫‘南寻深圳’。兆旭先是一愣，继而兴奋，终于感叹：‘就凭这名字，我也得好好写’。”于是，从2012年5月起，晶报“独唱团·南寻深圳”专栏，以“发现深圳最生动的美丽”为主题，首创深圳本土的自然生态全景记录。到今年8月，专栏刚好100期，然后结集成书，《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》就此诞生。

观众在参观展览。 在深圳寻找家园感

晶报：决定做这本书和这次展览的初心是什么呢？

胡洪侠：深圳是一个移民城市，我们人过来了，但是我们生长的环境没有过来，我们到了这里面临著一个新的生存环境，包括自然环境、工作环境等。但是，最重要的是，我们对这个自然环境是陌生的，我们叫不出树的名字、花的名字。我一直有一个观点：如果你不能把你周围的花花草草树木的名字叫出来的话，你就不算是一个合格的深圳人。所以，这本书不仅仅是展示深圳的美，更是教读者教深圳人认识周围的生存伙伴们。

晶报：对深圳人而言，这次展览和这本书最为独特的意义在哪里？

胡洪侠：我们做这样一本书，仅仅是为了寻找深圳的美吗？不是，而是为了寻找家园感。我在北方长到16岁，对那里的一草一木都非常熟悉，最近回老家觉得见了这些植物都特别亲切。但是到了深圳，这里的绿化非常好，遍地都是植物和花草，但是我们叫不出花与鸟的名字。在我看来，你叫不出你生活的这个城市周边的动物与植物的名字，就没有办法找到家园感。通过这个展览与这本书，我们就是要发动深圳人，把深圳当作家，因为我们原来的家都回不去了，再回去也不是记忆中的那个家了，既然我们的故乡回不去，那我们就把深圳当作家，就要认识这里的家庭成员，这个成员不光包括你的父母、孩子、同事，还包括深圳的花鸟虫鱼。我希望这个展览和这本书，能够帮助深圳人认识自己的家庭成员。

观众翻看放大版的《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》。

既然来了，就要爱它

晶报：将报纸的版面印在书里，其高于报纸的意义在哪里？

胡洪侠：这个版面非常难得地做到了形式和内容的统一，这本书既可以作为认识深圳的教材，也可以作为版面设计的范例。

晶报：其实这个版面此前在晶报推出时就大受读者和市民好评，你听到过的最得意的评论是什么呢？

胡洪侠：有不少读者说：“你们这个版面，我是和孩子一起读的”，这是我最愿意听到的评价。让我们拿出这么多的版面做这个系列，最感到欣慰的就是家长和孩子一起读。另外，还有不少人看了我们报纸之后，最直接的反应是：“哇，原来深圳是这样子的呀！深圳也有这样的动物和植物呀！”这也是让人惊喜的反应，他们通过报纸认识生长在这个城市里的所有动物与植物。事实上，书里面提到的这些山山水水与自然生命，是深圳这座城市留给我们这些新移民的遗产，我们既然来了，就应该继承它，爱护它，保护它，珍惜它，发自内心地热爱自己的家园，不再辜负城市赋予我们的美好。

晶报：作为出品人，请用一句话来推荐这本书？

胡洪侠：如果你爱深圳，请读这本书。

晶报：“南寻深圳”栏目还会继续吗？

胡洪侠：“南寻深圳”100期暂告一个段落，因为南兆旭和他的团队要休息一下。未来，类似这样的栏目，晶报会坚持做下去。

人物素描：“熊猫爸爸”亮相——潘文石：感谢晶报帮深圳人寻找家园

在昨天的活动现场，最让观众惊喜的莫过于“熊猫爸爸”潘文石的亮相，这位77岁的老先生的出现，让现场掌声与欢呼声不断。潘文石是中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博导，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任。他对晶报推出《南寻深圳——南兆旭自然读本百期合集》一书并举办相关展览大为称赞，并表示这是对深圳很大的一个贡献。

潘文石先生表示，虽然在野外工作超过35年，但他的“深圳情结”很深，自上世纪80年代初，他就跟爸爸经常来深圳玩，爸爸在这里工作，“我女儿大学毕业后也在这里工作，当时深圳还是一个渔村，一切都非常破旧，很多商店饭店的名字都是少不了一个‘发’，‘发财’的‘发’。”潘先生笑言，作为一个小渔村，要一下子就文化起来很难，南宋最杰出的民族英雄文天祥曾路过这里，他的后人就住在今天的凤凰古村。“我们应该把深圳的文化与历代中国人对生命和历史的态度寻找回来。深圳是一个移民城市，很多北方人像候鸟一样搬到这里，但是，现在深圳人的生活水平提高了，有最好的生活，但却找不到自己的家了，内心充满著失落感，很迷茫。我今天要重点感谢晶报，通过这样的活动让深圳人重新寻找家园，深圳不仅仅是1000多万深圳人生存的地方，也是很多大动物与小虫子生活的地方，它们同样有生存的权利。我们要跟他们一起在深圳生存下去，给世界树立一个榜样，我相信这完全可以做得到。”


文章编号: 81450939c631ac3b6c2f13c9cd5fa425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (周末可以出海吹风唱歌看海豚咯！厦门试水串岛游，先串大屿岛、火烧屿、宝珠屿) 2014-11-01 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=200981245&idx=3&sn=417c168adc2de03a21625ad13b68de7f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




坐著船，吹著海风，穿梭在厦门海域之间，登上海岛体验大自然的生态瑰宝，幸运的话还能看到白海豚。这样的画面，对于厦门市民来说或已经不远了。昨天，导报记者从2014年厦门国际海洋周新闻发布会上获悉，海洋周期间厦门市海洋与渔业局将邀请30人团队进行海岛体验游活动，首度试水“串岛游”。

三个无居民海岛先行试水

在大屿岛上看白鹭翱翔，在火烧屿边看白海豚畅游，在宝珠屿上感受宝珠塔的传说，这个在11月9日开始的海岛体验游中，将一天搞定。导报记者了解到，这次的海岛体验游活动将组织30人的团队前往这三座无人海岛上游玩，通过市民体验来进一步完善“串岛游”线路规划。“串岛游”，就是将几个岛屿串联在一起，游客可以在一天之内逛好几个岛屿。

海岛体验游活动负责人、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任吕日周说，这次选择的这三个岛屿，基础设施建设比较完整，比较安全和方便，而且具有珍稀保护动物基地，可以让市民在体验生态环境的过程中学习动物保护知识，所以率先进行“串岛游”试水。

吕日周告诉导报记者，虽然目前呼吁“串岛游”的呼声高涨，不过由于厦门很多无人海岛基础设施较为薄弱，甚至有些岛屿都没有码头，上岛需要摆渡船接驳，不具备旅游的条件，还需要进一步开发建设。

海岛资源开发已形成规划

目前，厦门共有17个500平方米以上的无居民居住海岛。这些海岛的开发和保护也已经有了新进展。厦门市海洋与渔业局副局长周鲁闽表示，目前针对厦门海岛开发的相应规划已经编制完成，正在进行相关的后期工作，不过具体发布实施的时间仍不好说。

周鲁闽透露，厦门周边的无人岛是稀缺资源，下一步开发主要著重在码头建设、环境整治、生态修复等，遵循“保护中利用”的原则，注重生态保护性，不会大力投入休闲娱乐等设施，也不太可能引进企业资本进行大规模运作。

【相关链接】

海洋周好玩的活动真不少

2014年厦门国际海洋周将于11月7日上午开幕，7日至13日期间在厦门举行，主会场设在悦华酒店。其间共有22项活动，不乏市民可以参加的海洋主题休闲娱乐活动。

本次海洋周将分为国际海洋论坛、海洋展览洽谈活动和海洋文化活动三大系列共20多项活动，大主题仍为“陆海统筹——发展可持续的海洋经济”，分主题则为“海上丝绸之路与蓝色经济合作”。

导报记者了解到，海洋周期间有第七届中国（厦门）国际休闲渔业博览会、沙滩文化体育节、海洋科学开放日、海岛游体验活动、国际游艇展览会等丰富多彩的海洋文化活动让市民参与。

值得一提的是，今年海洋周活动还首次推出“蓝色海防”系列专题活动，将从11月7日到15日推出三部分活动。其中的军港开放日当天，海军军舰、海监艇、海警艇、消防艇等舰艇都会向市民揭开神秘面纱。（海峡导报）


文章编号: 7e5227c33e0a5560e54362ce63fcceec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (云霄寻宝：云霄和东山岛景点美食盘点！) 2014-11-01    云霄人云霄事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU3NjYyNw==&mid=201005966&idx=1&sn=623c0b894958c4b89442c73cfa4aed4a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




东山岛海滩

东山：在云霄火车站建游客中心

云霄火车站辐射范围包括云霄、常山华侨经济开发区、东山、平和、漳浦南部等五县区。其中，常山开发区、云霄、东山都是全国有名的侨乡。高铁站落户云霄，将为上述区域招商条件加码。

作为漳州县域旅游配套设施最为完善的区域，东山志在打造“国际旅游海岛”，也已瞄准厦深铁路带来的机遇。东山县旅游局相关负责人称，为了更方便地对接厦深铁路带来的游客，他们计划在云霄高铁站建设一个“东山游客中心”及附属配套项目。届时，中心将提供接待、中转等一站式服务。目前，该项目用地和融资正在洽谈中。

云霄潮剧

【寻宝·艺术】

云霄潮剧：中国十大剧种之一，有“南国奇葩”的美誉，以优美动听的唱腔及独特的表演形式，融合极富地方特色的戏曲而享誉海内外。目前，云霄县有30多个剧团，专业与非专业演职员2000多人。云霄潮剧声名远播，在闽南、潮汕、港台乃至东南亚国家一带颇具影响力。

【寻宝·美食】

将军山烧窑鸡：酱油、沙茶、盐、糖等加入现宰“童子鸡”腹腔，包上沾过酒水的龙岩草纸，外裹铝箔纸，投入小烘窑中，加温烧烤而成。焖制好的窑鸡黄灿雅观、香味四溢、口感鲜嫩松脆。

推荐：云霄将军山公园，烧窑鸡店众多，可现窑焖制

云霄水面：用特制的面线，配上蒜头、油葱等佐料，加些手工肉圆、肉卷等，用大骨汤熬制，葱香味扑鼻。

竹塔泥蚶：俗称血蚶，生长在云霄漳江口红树林的滩涂间。在开水中稍烫而起，肉嫩多血，味极鲜美。

漳江口是候鸟迁徙的重要驿站

【寻宝·景点】

云霄

漳江口红树林国家级湿地自然保护区：这是北回归线以北面积最大、种类最多、生长最好的天然群落。这里是候鸟迁徙的重要驿站，林下栖息著弹涂鱼、龙虾、螃蟹、泥蚶等多种海洋生物，树上栖息著绿头鸭、灰雁、黑嘴鸥等多种鸟类。区内拥有多种珍稀濒危动物，包括国家I级保护动物中华白海豚，极危物种玳瑁、濒危物种江豚等。保护区内设立船场渡口、竹塔渡口，有机动船等，方便游览。

地址：云霄东厦镇境内漳江入海口

将军山公园、威惠庙：将军山位于云霄城西侧，因唐代“开漳始祖”陈政葬于此山而得名。威惠庙是海内外“开漳圣王”祖庙，始建于唐朝，奉祀陈政、陈元光父子及其部将，属省级文物保护单位。

地址：将军山公园及陈政陵园位于云霄城关西侧陈政路，威惠庙位于云霄县云陵镇享堂村

高溪庙：通过金庸的小说，很多人认识了天地会这个笼罩著神秘色彩的民间组织，而云霄就是天地会的发祥地。据清朝档案记载，云霄高溪庙是清乾隆二十六年（1761年），天地会创立原址及传播发展会徒的主要聚议地点。当年，“洪二和尚”提喜在高溪庙“歃血拜盟”，创立天地会；次年在高溪观音亭发展会徒，逐步形成庞大的民间秘密组织。

地址：云霄东厦镇高溪村，距离云霄城关8公里，紧邻漳江口红树林

乌山风景区：“双蛙跳石”、笔架山、仙人锅灶、一线天、神牛回眸、仙人造桥等奇石犹如鬼斧神工；山路两侧盛开著杜鹃花、山茶花，山腰间茶园泛绿，山泉如丝带萦绕，令人心旷神怡。这里曾是革命战争年代，闽粤特委、闽南地委领导机关所在地，因此被誉为“闽南井冈山”。

地址：云霄县和平乡，距县城30公里

东山关帝庙是全国四大关帝庙之一

黄道周是明代著名理学家、书法家

东山

关帝庙：全国四大关帝庙之一，台湾数百座关帝庙的香缘祖庙，经历500年来所发生的大地震、大台风袭击仍安然无恙。庙内的金木雕巧夺天工，金碧辉煌。

地址：位于东山铜山古城中岵嵝山下

马銮湾：国家4A级旅游风景区。马銮湾长2500米，宽60米，沙滩粗不扎脚、细不沾身，海面宽阔洁净、无污染、无暗礁、无鲨鱼为患，是天然的海滨浴场。

地址：位于东山铜陵镇西南海关大楼附近

黄道周纪念馆：黄道周，明代理学家、书法家，东山铜陵人。他当过兵部尚书等职，因直言上疏，被接连降级，直到革除官职，甚至治罪入狱。晚年，他受命于危难之时，自请募兵北上抗清，失败被俘，慷慨就义。《明史》赞其“学贯古今，所至学者云集”；乾隆皇帝也说他“不愧一代完人”。

地址：与关帝庙毗邻

长按微信号可复制


文章编号: 2fa567cbfc639ff303c3648128b9a8c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (?中华白海豚出没，汛洲岛渐成饶平旅游新亮点) 2014-10-29    饶平生活汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzMDEzOA==&mid=201364143&idx=1&sn=b4bcd21d16979d968162ba4754250e8b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




??点击题目上方 饶平生活汇，一键关注本账号。

??饶平生活动态，传播潮汕文化，传播正能量！

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

建议开啔观看视频！土豪随意

每逢节假日，游客会乘船到饶平县汛洲岛上去游玩。中华白海豚近年来现身汛洲岛这一消息，更是让汛洲岛名声大噪，不少游客慕名前来一睹白海豚的风采。

近日，记者坐船来到汛洲岛的“青澳篮”海域，据渔民介绍，这片海域白海豚出现的几率比较大。海水看起来很是清澈，海风拂面，让人心旷神怡。但可惜的是，直至采访结束记者都没能见到白海豚的身影。

曾看到白海豚的船夫郑伯告诉记者，很多年前，汛洲岛这边有不少‘白鹅’（白海豚）出现，后来随著社会发展，曾一度很难见到。不过近几年来，由于饶平海水水质得到较好的改善，白海豚的身影又开始出现在人们的视线中。“据我观察，大约有近9头白海豚在这片海域出没。它们体重大约近200斤，往往三五成群出现，一时露个小脸，一时将全身跃出水面近1米高，场面十分壮观。”郑伯说。

就汛洲岛海域重现白海豚一事，记者采访了韩山师范学院生物系老师张振霞。张振霞介绍，中华白海豚因其珍贵稀有而被称为“海上大熊猫”，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国主要分布在东南部沿海，有些出现在入海口处。

中华白海豚对栖息地的要求很高，水质不好的海域基本无法存活。白海豚主要以鱼类为食，而人类的过度捕捞鱼类会使得白海豚的食物减少。此外，船舶的航道也会使得白海豚的家园受到干扰。

“白海豚之所以现身汛洲岛海域，主要原因是汛洲岛海域的水质好。” 汛洲村党支部书记郑伍森告诉记者，在白海豚出现的“青澳篮”海域，周围作业的鱼排很少，没有大型的捕捞作业，这既保证了丰富的渔业资源，白海豚不愁吃，也避免了对白海豚的直接伤害。

汛洲岛海域的水质良好，与汛洲村高度重视及保护海洋环境，全力建设无污染海洋息息相关。据统计，汛洲村每年投入10多万元，组织村两委、村民等多批次人员对汛洲岛海域沙滩垃圾进行清理工作。在严格控制生活污水排入海洋的同时，严格控制海洋捕捞作业，避免一些渔网对白海豚造成伤害。

此外，还不断推进海洋周边植被保护工作、防护林种植工作。“除了村两委所作的工作外，村民具有的较高海洋保护意识，如生活垃圾不乱丢，人体排泄物不乱排进海洋等，在一定程度上对白海豚的生存环境起到保护作用。”郑伍森告诉记者，今后，他们也将一如既往地保护著汛洲岛的海洋环境。

↓↓点击获得更多精彩 回复【6】签到送话费


文章编号: 4949838f3f7e72747439eb56553d10a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (哇塞，翔安小嶝岛入选中国最美休闲乡村) 2014-10-18 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=240296987&idx=2&sn=14472a8df922e9b1f3936926fe595819&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台！

其中，小嶝休闲渔村更是在国庆黄金周期间请来了有著“台湾陀螺王”美誉的林森海，让这早已客房爆满的休闲渔村更是火了一把。小嶝岛上除了小嶝休闲渔村外，还有25家的农家乐分布于岛上，这些农家乐也成了黄金周市民体验渔家生活的地方。 小嶝休闲渔村引来不少游客

一个蕞尔小岛，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特，这就是位于翔安区的小嶝岛。近日，在农业部2014年开展的中国最美休闲乡村和中国最美田园推介活动中，翔安小嶝村入选2014年中国最美休闲乡村，被农业部认定为“历史古村”。

历史久 获奖实至名归

早在2009年，厦门市评选出的十大最美乡村中，小嶝岛就已榜上有名。这次的评选活动中，全国共有100个村庄被认定为2014年中国最美休闲乡村，其中厦门市仅有2个村入选，小嶝村榜上有名。

小嶝岛四周水域辽阔，大海莹澈，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。小嶝民居则以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。

而小嶝村的上榜，最主要的原因就在其历史价值。这座与金门隔海相望的小嶝村，经历过硝烟战火，地面上有各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址，地底有1000多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛。

游客多 国庆黄金周登岛破万人

在国庆黄金周期间，这座宁静的小岛却热闹非凡。据统计，国庆黄金周7天时间里，小嶝岛的上岛人数首次突破1万人，达到了1.3万人次，成为翔安区旅游的最大亮点。

其中，小嶝休闲渔村更是在国庆黄金周期间请来了有著“台湾陀螺王”美誉的林森海，让这早已客房爆满的休闲渔村更是火了一把。而在每年的海蛎、紫菜丰收的季节里，小嶝休闲渔村还会举办海蛎节、紫菜节等盛会，让市民体验剥海蛎、晒紫菜的渔家生活。

小嶝岛上除了小嶝休闲渔村外，还有25家的农家乐分布于岛上，这些农家乐也成了黄金周市民体验渔家生活的地方。游客陈先生告诉导报记者，在这小岛上品农家海鲜、赏碧海蓝天、游明碉暗堡不仅别有乐趣，更是能享受一份别样的清幽。

赏美景 将再现小嶝十八景

在小嶝岛上，有著“小嶝十八景”的传说。导报记者获悉，翔安区旅游部门已经开始对“小嶝十八景”进行整体改造提升，将在不久之后形成系统性的环岛游，让游客轻松游览“小嶝十八景”。

据翔安区风景旅游管理中心相关负责人介绍，目前已经对小嶝岛上美人井、八闽铁树王这两个景点周边进行了整体环境提升工作，通过绿化提升、加强道路指示等各种方法，使这两个景点整体环境更加完善。独木成林、石源古殿这两个景点的整体景观提升工作，也将在明年啔动。据介绍，在对现有景观进行完整治提升工作后，还将对已经消失的一些景观进行再造，在不久的将来，“小嶝十八景”将再现于小嶝岛上。

此外，该负责人告诉导报记者，目前小嶝岛已经申报了国家级3A景区，申报验收过程获得专家的好评，最快将于年底知晓结果。

更规范以共同缔造促村企共管

小嶝岛整体环境提升，岛上居民开开心心地办起农家乐，吸引来了更多的游客，也给岛上的垃圾处理带来压力。据介绍，目前小嶝岛正在著力进行综合治理，其中就包含卫生、综治等各方面的管理提升。

这一综合治理，将加强岛上垃圾的转运能力，并对水产养殖、作业工具进行规范化管理等，进一步提升小嶝岛形象。（海峡导报）

--------------------------

同安虾米网微信号：

fjxmta_361100

------------------------------

虾米网：有求必应！

信息整理： 翔安虾米网

接受各种爆料，曝光，求助，

投诉，趣事、新鲜事、感动事、

都可以利用微信发送给我们。

或者点击阅读原文自己发布哦！


文章编号: aecfd109f3720043b08e28ce8fed12c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (趁天气未凉上岛去！广东特色海岛点评攻略) 2014-10-17 羊城晚报   新快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=202766963&idx=6&sn=ecb1ab39746a9712c19b7c438224f940&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广东有那么多各具特色的海岛，十月趁著天气未凉，依然有晴空万里，周末不妨带上嬉水装备，选一座中意的小岛，和家人度过可能是今年最后一次的玩海假期，让工作的辛劳和疲惫在海风的吹拂与海浪的拍打下，云散烟消，重新焕发活力！

汕头南澳岛

南澳岛位于闽粤台三省交界海域上，由37个大小岛屿所组成，是广东省唯一的海岛县。山水景致浑然天成，开发尚少，许多山石草木依然保留著最原始的面貌，海滩风情别有韵致。

南澳岛海岸线77公里，大小港湾66处，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪构成夏季以及秋季的主色调。这里景点众多，其中最具代表性的就是拥有沙质细软的缓坡海滩的青澳湾，不仅海水清澈，盐度适中，更是天然的优良海滨浴场，广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。

而南澳岛并不大，在岛上骑自行车、电动车、摩托车，都可到达各个景点，尽享自由散漫的度假节奏。如果想省事，还有环岛旅游线路公交车可搭乘。除了玩海，同样不可错过 “天然植物园”黄花山国家森林公园、“候鸟天堂”岛屿自然保护区、亚洲第一岛屿风电场以及历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址等历史古迹。此外，南澳岛还建有寺庙30多处，有兴趣的话，可将玩海、登山、访古迹和庙宇朝圣连成一线，全面感受多元化的南澳风情。 食在海岛 南澳岛水产丰富，环境洁净，北回归线横贯南澳岛，多股不同属性的水系在此交汇，水中营养物质尤其丰富，故而生物种类繁多，并不存在传统渔业的淡旺季，随时都能捕捞到各种鲜甜爽口的海鲜。据说这里仅鱼类就达700种，贝壳类亦达几百种，包括鲍鱼、东方螺、天狗螺、泥蚶、文蛤等。加上不同品种的龙虾、对虾以及各种丰富的藻类，让你的餐桌变得格外丰盛。

南澳岛吃海鲜的地方主要集中在县城和青澳湾。县城相对便宜一点，还有家常菜可吃，青澳湾则遍布海鲜大排档，更接地气。另外，当地还有一道特色美食——黄花山国家森林公园的窑子鸡，据说很多人都慕名前来呢。

住宿：南澳岛的主要住宿区域集中在虾尾湾和青澳湾区域，总体环境一般。虾尾湾位于岛的东南部，近客车站和宋井，以民宿为主，吃海鲜方便，平日房价在100元左右；青澳湾位于岛西南侧，长山尾码头在其附近，这里有很多海景房，房价从100元至200元不等。

交通：

【自驾】广州市区—环城高速—广汕高速—广惠高速—深汕高速—磊石河浦出口—河浦大道—汕头市区—莱芜码头—过轮渡—长山尾码头，全程约四五小时。

【背包】从广州乘高铁3小时左右即可抵达汕头，如选择大巴则需五六个小时；在汕头总站搭乘前往汕头莱芜码头的班车，再从莱芜码头搭乘渡轮到达南澳岛长山尾码头，轮船票价每人20元，运营时间为7：00-18：00。

提醒

青澳湾免费开放，但如果更衣下海，要去专门的更衣冲洗室，收费15元人，要用柜子的话，另收20元人。

汕尾龟龄岛

龟龄岛位于红海湾捷胜镇南面海岸对开海面，是个尚未正式开发的原始风味海岛。岛的外形酷似一只凫水的乌龟，乌龟头怪石嶙峋，气派非凡，形象逼真的景观有南天门、羊回头、卧佛、蘑菇石等，可以尽情发挥你的想象力，看看有几分相似？乌龟身则另有一番风光：花草遍地，树木葱茏，处处荫凉，盘旋的山路开阔平坦，适合行车及徒步。

龟龄岛风景秀丽，海水和沙滩都很漂亮，由于地形缘故，尤其受露营爱好者的钟爱。岛上妈祖显灵的故事一直流传至今，故而妈祖庙总是不乏香客前来求平安。游客在岛上扎营后，可在海边尝试摸海胆、挖青口、钓鱼及野炊，晚上还能举办篝火晚会。体力充沛，还可以安排轻装环岛游或畅泳、浮潜等项目。 食在海岛 龟龄岛的海鲜品质相当出众，食法也颇为独特，很多虾、蟹、贝都是可以生吃的。最受游客欢迎的活动是海钓、直接在石头缝里挖青口以及抓海胆、海参等，沙滩上的螃蟹更是种类繁多，任你选择。

汕尾市区则是小吃天堂。入夜后的老城区，街边摊档林立，糯米饭、菜馃、蒸饺、海鲜粥等各种美食令人目不暇接。

住宿：岛上没有旅馆，露营是最佳选择，要带齐帐篷、睡袋、防潮垫、头灯、手电、户外药品等，并提前查询天气。

交通：

【自驾】广州—汕尾(高速“埔边”出口)—捷胜镇—龟龄岛，全程约4.5小时。

【背包】可坐车到汕尾的捷胜镇后再转坐当地的“大飞”或船，快艇需要半个多小时，也可以在汕尾市区坐轮渡的地方包船出发。

提醒

1、岛上只有一个小卖部，上岛前最好多备些干粮和野炊食物。

2、岛上洗澡需要排队，10元人次。要提醒的是，全岛只有两个卫生间。

茂名放鸡岛

放鸡岛是茂名市23个岛屿中最大的海岛，关于其名，据传是因过往海船到此必放一只鸡于岛上，以其放生祈求平安，故得名“放鸡岛”。该岛附近海域水深6-12米，能见度可达8米，加之附近海域没有暗涌，因而是难得的潜水胜地。同时，岛上的植被覆盖率也居省内海岛之冠，度假指数可与东南亚一些海岛媲美。

度假区内有12公里长的沙滩，沙质洁白细软，适合漫步，沿沙滩外侧是宽达800—1000米的沿海防护林带，这是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带。蓝天白云之下，绿树与银滩相伴，此景甚是怡人。而登临115米高的主峰灯塔，则可将四周海景尽收眼底。

在放鸡岛的所有娱乐项目中，水手课程绝对是个亮点——可以驾驶著岛上的三体帆船，在大海上体验水手的生活。

食在海岛 在茂名，消夜最有名的是黄鳝粥，这里几乎所有大排档都以此为招牌。“剥皮牛”不容错过，水东的水东鸭粥也很有名，当地还有千层糕、柴枪粉、簸箕炊等独创小吃。

放鸡岛是中国最大的钓鱼基地，各类海鲜品种齐全，其所在博贺镇的海鲜尤其新鲜且质优、价廉，濑尿虾、竹节虾、石斑鱼、鱿鱼、黄花鱼、鲍鱼、东风螺、扇贝……可以大饱口福。而除海鲜外，用猪骨、鲜鱼、豆腐浆汁及大米熬煮成的“孝心粥”也是当地一绝。

住宿：岛上有各个价位的酒店、别墅、小木屋可供选择。

交通：

【自驾】广州-广佛高速-马踏出口下高速-左转往马踏-325国道右转-过电城收费站-直行-到红博公路左转-博贺港码头-乘快艇上岛。

【背包】从广州到茂名可搭乘大巴，在茂名水东下车再转搭直达放鸡岛的班车即可。

提醒

1、从码头到岛上还要坐大半个小时的船，容易晕船者最好提前吃晕船药。

2、若住在岛上，早上可去许愿树旭日阁观赏海上日出。

珠海荷包岛

荷包岛位于珠海市西南端，是珠海市沙滩最多的海岛，总面积约13平方公里，海岸总长28公里，岛内有大南湾、藏宝湾（宝石滩）、笼统湾等八个海湾，最有名的海滩是长约4公里、纵深达200-500米的大南湾沙滩，其沙质柔软、均匀，有“十里银滩”之称，是极好的海滨浴场，开展各种水上活动的绝佳所在。

荷包岛是回归自然的理想海岛。岛上生态环境保护得相当好，景色秀美。自然景观有沙滩、礁石、森林、山泉以及各种奇花异草，人文景观则有南海前哨的明碉暗堡、战壕、地道和渔村等。在这里，最值得体验的就是感受渔家的生活乐趣——拉网捕鱼、浅滩挖沙白。而由于荷包岛山海相接，地势险要，在战争年代还是军事要塞，至今仍保留著大量旧军事设施，岛上也非常适合体验丛林探险项目。如果是一帮朋友前往，分组探险会非常有意思。

除此之外，晚上还可以试试有趣的夜间捕蟹——带上手电筒，提只小水桶，光亮所照之处，沙蟹疯了似的逃命，你在后面拼命追，不失为最好玩的夜间运动。想浪漫一下，则可以在沙滩上放烟花，在烟花漫天中许愿祈祷。 食在海岛 荷包岛上的美食在整个珠海都是首屈一指，以鲜闻名。岛上的海鲜即捕即食，而所用的都是最能体现鲜味的烹饪方法——蒸煮、白灼。特色美食有红枣杞子蒸荷包鸡、蒜蓉蒸沙白、椒盐九肚鱼、胡椒浸生蚝等。

住宿：岛上有宾馆和招待所，也有价格便宜的小木屋和沙滩帐篷等。

交通：

【自驾】广州—京珠高速西部沿海高速—江珠高速—珠海西站出口—珠海大道（转左）—珠海港—跨海大堤—（转右）环岛西路约200米靠右转入荷包岛码头。

【背包】广州到珠海乘动车1小时可达。在珠海海滨公园坐605路车到珠海港，再坐摩托车到荷包岛码头搭船，车程约需1小时。

提醒

岛上的住宿条件一般，防蚊虫的药品一定要带。

湛江东海岛

东海岛位于雷州半岛东部，北临湛江港，赫然是中国第五大岛。这里拥有长达28公里的“中国第一长滩”龙海天，不仅沙滩平坦，沙质细腻，且海面宽阔，海浪适中，是优质的海滨浴场，也非常适宜冲浪，在蔚为壮观的海滩上，不但可以体验海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的海滩游乐项目，还可以与当地渔民齐齐拉大网捕捞和品尝海鲜；东海岛南部龟头村海域是中华白海豚的栖息地，这个风光秀丽的小渔村也是体验渔家生活的理想去处，你可以跟随渔民出海捕鱼，或是观赏可爱的海豚。

东海岛更有名的是“人龙舞”，被称为“东方一绝”，迄今已有400多年的历史，其间几经变迁，代代相传至今，非常值得一观。

食在海岛 湛江地区海产品之丰富、性价比之高，在省内称得上首屈一指，食材新鲜且质优、价廉，各农贸市场均有大量供应，在宾馆、酒店以至街边小食店均有大量的海鲜菜式，可以品尝到白灼海虾、椒盐虾、清蒸鳓鱼、黄花咸鱼、烧烤花鳝串、炒海参、爆炒东风螺等一系列本地名菜。

湛江盛产鲍、参、翅、肚四大海味，东海岛堪称集中了湛江最优质名贵的海鲜食材。此外，一些当地特产如民安灶蟹更是声名远播。而民安骨鳝汤、东海鹅、白切鸡、鹅饭、鸭仔饭等，也是极具东海特色的名食。

住宿：东海岛度假区内有大量度假酒店和公寓。岛上的招待所和渔民家很受背包客欢迎，平日价格只需30-60元人，海滩上也有沙滩屋、沙滩帐篷出租，入住别有情趣。

交通：

【自驾】广州市区-广湛高速-官渡出口-湛江市区-东海岛中线公路抵达景区。

【背包】从广州到湛江可在省汽车站、罗冲围客运站坐班车前往，车程约7小时，亦可乘火车到湛江。湛江市区有快巴前往东海岛龙海天景区。

提醒

游玩过后，可在海鲜市场买海鲜，再到附近的饭店加工。最好不要在码头旁购买海鲜，不仅价格贵而且可能不新鲜。

（来源：羊城晚报）


文章编号: b84211a4ed1c80f748032277844bcc78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (半个老厦门快被淹了，天文大潮快。。快泄了。。。) 2014-10-12 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=200839065&idx=7&sn=0eeaec61956c013c542ea8e44599838c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




你以为前两天的天文大潮已经结束了吗？你错了！厦门昨天中午继续多地上演“海中有路，路上有海”的壮观场景。

沙坡尾避风坞、中山路、鹭江道、鼓浪屿、演武路大学路口、集美鳌园……处！处！看！海！中！海！

沙坡尾避风坞 沙坡尾避风坞年年都是天文大潮的重灾区，所以饱受“苦难”的沙坡尾人民已经习惯了自得其乐的享受这潮水；就连来拍照的新人，都忍不住享受了一把难得的“大潮胜景”。

“hey，亲爱的，you jump I jump……”

“宝贝，一起戏水吧！”

“对，再靠近一点，再靠近一点……”

“这臭水也拍婚纱？怎么想的啊！”

“老板，这泡著脚喝茶，茶好喝么？”

看我给你捞条大的……

“啥？跟你说了，这可不是我的洗脚水！”

中山路 来中山路旅游的游客可算是开了眼了，这西洋景儿一年才看一次，这么漂（li）亮（hai）的西洋景儿更是三年一见！

“我刚才就扔了张纸，下水道怎么就堵成酱紫了！”

“亲爱哒，你慢慢背，小心脚下滴洪水……”

世界上最远的距离，就是我在江边看你，你在看手机！

鹭江道 鹭江道也算是每年天文大潮的重灾区之一，因为这里每年现在交通繁忙，车多了，一涨水，就会堵车。

“警察蜀黍前面能走么？”

哇塞……赶紧拐弯……

妈，我单位淹水了，中午等我抓鱼回来加餐……

前面的的士，赶紧靠路中间啊！

厦大西村 厦大西村每年都要看一次海，去年是暴雨，今年是天文大潮，洗洗真健康。

看我乘风破浪……看我披荆斩棘……

瞧，我水花压的不错吧！9.8分！！

“不知道的，还以为我在坐船呢！”

冲啊，前面就安全啦！

集美鳌园 以前游客去集美都是去看景点的，今天去鳌园的，一水儿的都是去还海的！

看，给我家们口的新鱼塘来个三连拍……美吧！

这里啊，是新的游泳池！

鼓浪屿 每年十月都是鼓浪屿最美的季节，今天天文大潮，来鼓浪屿的游客真的有赚到哦！

“大哥，你怎么过去的？还能回来不？”

小小赶海人……

妈妈，我们去抓鱼……

hey，白海豚，出来玩啊！

据厦门海洋预报台工作人员介绍，此次天文大潮从今天开始，影响将渐渐变小，要看“海上海”，“海中海”的场景只能等下一次了。

（via:海峡导报）

随手点赞，打赏小编↙↙


文章编号: bf97e746ade054ceb6398191d162f48d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【保护】洞头渔民捕到三条死海豚 欲出售被阻止) 2014-10-03 温州商报   若飞走监督


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc0OTI3MQ==&mid=200561455&idx=3&sn=44b0d6635921e71c6c59c583d337bd1c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




昨天上午，有网友通过微博反映，洞头县有人贩卖三只国家二级保护动物海豚。记者向洞头县渔政执法大队了解到，这三只死海豚是渔民在海上捕捞到的，目前已经由当地街道干部监督掩埋。

当地居民说，上午一个渔民海上捕鱼回来后，渔网里捕捞到了三条死海豚。但他并不知道这三条所谓的“鱼”是国家二级保护动物海豚，还说要鱼个头大肉多，要联系买家卖个好价钱。周边一些认识海豚的年轻居民跟他解释这是保护动物，不能卖，但该渔民始终不听劝告。后来，有人拨打了渔政举报电话，相关执法人员来到现场后，批评教育了该渔民，他才认识到自己的错误。执法人员让当地街道干部监督其将海豚尸体掩埋，并补贴了其一定的误工费。据洞头县渔政执法大队郑元富大队长介绍，昨天下午2时，三条海豚已在适宜地点进行了掩埋。

“这三条海豚未到成熟期，应该是在海里觅食时误入渔民所架设的渔网。渔民的渔网往往一放就是一两天，一些海洋生物比较容易进入渔网被其缠住。”郑元富说，这是今年首次出现死海豚，且死亡数量超过了以往任何一次。近年来也发生过渔民误捕海豚的情况，另外也有误捕海龟、江豚等保护动物。此外，港口建设等人为因素也会使得海豚等海洋生物的生活习性改变，导致搁浅等后果。

记者从相关资料了解到，海豚是与鲸鱼和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中，中国沿海已知有18种海豚。除其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物，都不得用于商业用途。

对于捕捞、出售国家保护动物的情况，郑元富介绍，按照《中华人民共和国动物保护法》，执法部门将没收违法者的动物和违法所得,可以并处违法所得10倍以下的罚款，情节严重的追究刑事责任。

近年来，虽然渔民的保护意识有所提高，但郑元富坦言一些少见的保护动物仍然会遭遇误捕和未能及时救生的情况。他提醒洞头渔民，如果遇到无法判别所捕动物是否属于国家保护动物的情况，可以拨打洞头县海洋与渔业局24小时应急电话0577-63470110寻求帮助。

原文 商报记者 赵建勇

小编：若飞

来源：温州商报

看温州 新媒体 回复?首页?收看 新闻爆料请加若飞走监督小编微信号:wz559899，朋友圈实时发布突发新闻。 记｜人物志｜评时事｜图明白

影视圈｜理财课｜读书会｜品美食｜走四方

更多内容可下载若飞走监督App，精彩仍在继续…

都是一次进步 每一次分享和传递 我们一起出发 用胸怀装几粒希望的种子 关注 若飞走监督 微信号： wz7778999 网址：www.kzjwz.com 投稿：86536699@qq.com 微博：若飞走监督 百度吧：龙港发布


文章编号: 4cecc54a3d0edd66cac03194cd2f42b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (就在周边，国庆不走众众路 国内31处人少景美的好地方) 2014-09-25    深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=200768707&idx=6&sn=db3d68bb75dab93a01c76fdd0c395ffe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




国庆长假就要来了，各种景点肯定是人潮拥挤，那么到底去哪玩才能远离人群又能享受游玩的乐趣呢？深哥为大家推荐国内31处人少景美的好地方，大家就近玩起来吧~

【华南篇】

1．婺源石城，云雾缭绕之境

你可能知道江西的婺源，但是你知道婺源的石城吗？赣江源头，武夷山下，石城把握著整个婺源最美的秋色。石城村坐落在婺源县西北古坦乡，古城如岩，古木荟萃，灰白屋瓦与火红枫林之海交相辉映，多色多彩的雾缠绕，极有韵味。

2．萍乡武功山，江南的徒步圣地

江南有三大名山，你一定听说过江西的庐山、湖南的衡山，却不一定清楚江西的武功山！事实上，武功山很早以前就在户外爱好者的圈子里小有名气了，它囊括了全世界同一纬度上绝无仅有的高山草原风光，美得极其惊艳！搭帐篷、看星空、等日出，身在江南的你如果想来一场有些自虐的徒步旅行，一定要去武功山，并且趁还没被完全开发之前！

3．广东大旗头村，青砖大瓦的岭南风韵

村子里所有的民居都是一样的——有著锅耳形封火山墙的青砖大瓦房，整齐地排成数列。每列房屋之间是窄窄的青石板街，街边的石板每隔数米凿空成铜钱的形状，四通八达的小道，如果第一次走怕是很容易就会迷路了。

4．广西南丹，白裤瑶民俗风情悠悠

南丹历史悠久，千年的土司文化和六座古代营盘充分展现南丹历史的渊源。白裤瑶民俗风情奇异多彩，它是中国乃至世界民俗文化一道奇特的景观，吸引世界的目光。南丹之美让徐霞客途经南丹时不得不留步10日，赞叹不已，以“第一奇胜”为南丹定论。

【华东篇】

5．安徽查济古村，比宏村更原始的地方

想看古色古香的徽派建筑，其实不一定要去宏村，泾县厚岸乡查济就是一处被世人遗忘的皖南古民居，绵延十里，老房子多到壮观。古村尽头是青山和田野，铺满了藤蔓的石桥、临水濯衣的妇人、路旁写生的学生构筑了一幅别致的水乡画卷。

6．前童古镇，时光倒转的古韵宁静

前童，位于宁波市宁海县境内，“家家有雕梁，户户有活水”，是一幅古韵浓重的乡村画。前童民居布局奇特，白溪水流，溪水汩汩；八卦水系，幽幽潜行。艺术大师陈逸飞的《理发师》更给这古韵添了分浪漫。转朱阁、低绮户、青瓦墙、木雕梁、水潺潺、月明亮，在前童，一梦即千年。

7．苏州锦溪古镇，在水乡聆听江南丝竹

在江南，古镇是一抓一大把的，从周庄，到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里等等，但更让人愿意停留的却是锦溪，沿著枕河人家的那些小巷子里走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，这种隐约婉转的声音里，透出的恰恰是很多人要寻找的江南……

8．浙江茗岙梯田，让你痴也让你醉

在很多人眼里农历五月的茗岙是最美的，因为注满水的农田在光线的折射下如同镜子一般明亮。但是其实十月水稻成熟却还没有收割时的茗岙才是人间一大绝美之景。层层叠叠的金黄，在秋风的微拂中翻滚著浪花，空气中都洋溢著丰收的喜悦。

9．浙江林坑古村，最原始的浙南山居

跟楠溪江的其他古村落相比，林坑唯独胜在不失自然的古朴之美。廊桥、石拱桥横卧溪上，绒绒青苔丛生石堆间，苍天古树点缀村庄内，茂林修竹遍布山林间……以竹木作支撑的房子，白砖墙、青黑瓦，一派都是不著修饰的怀旧色调……

【华北篇】

10．内蒙古室韦，草原羊群麦田山丘

这个位于中国北方国境线的俄罗斯族小镇，把云层间洒落的光芒犹如烤面包一样投射在无边的草原、羊群、麦田、山丘以及河流上。只有在这辽阔的地方才能感受到天国的存在。

11．内蒙古嘎鲁图湖，大美若斯

这里是大漠深处的风情画，在秋季焕发出最诱人的风姿，靛青色的湖水在华贵热烈的金黄草色间，像滤染过一样，蓝的剔透，蓝的澄澈，倒映著呼伦贝尔的金秋，镜中如梦似幻之景犹如易碎的梦境。

12．内蒙古莫尔道嘎，树与树的海洋

莫尔道嘎的秋季很短暂，只能持续1个月，而10月初恰好能赶上这里的最美。山林色彩层次分明，有深红、浅黄……只有生长在高海拔的樟子松始终保持著本色，漫山遍野还掺杂著熟透的野果。日出、晨雾、彩色树林、白鹿岛……从早到晚，景色不重样。

【华中篇】

13．湖南永州上甘棠，半透半隐的情怀

如果你看过《雪花秘扇》，女书这一优美而神秘的中国民间传统文化也许你就不会陌生。老外们只会总结出简单的一句“男人来自火星，女人来自金星”，而我们湖南江永的上甘棠村民却能发明出一整套只给一个性别的文字。更不用说这种文字背后女子之间一生一世那些半透半隐的情怀了。

14．紫鹊界梯田，绵延千年的诗意

位于湖南省娄底市新化县西部山区，已有二千余年历史。苗、瑶两族是紫鹊界梯田始创者，梯田气势雄伟壮观，如级级阶梯，似根根纬线，层层叠叠、依山就势盘旋于群山沟壑之间。金秋，丰收在望，像座座金塔遍地澄黄，时间在这里诗意的停驻。

15．湖北南漳漫云村，飘渺诗篇般的存在

水作青罗带，山如碧玉簪，漫云几乎涵盖了古村落美学特质的全部。这里的古道、古树、古城墙，见证了漫云昔日的繁华与辉煌；400多岁的皂角树，是村民聚会议事的天然“礼堂”。行走在青石板铺就的古街道上，虽然你不知道它来时的摸样，却还是会深深被它当下的容颜所陶醉。

【西南篇】

16．纳帕海，香格里拉的眼泪

你知道香格里拉，却不一定知道纳帕海。纳帕海藏语称为“纳帕措”，汉语意为“森林背后的湖”，位于迪庆藏族自治州香格里拉县城西北部，也称依拉草原。这一季，黑颈鹤、黄鸭、斑头雁云集于此，广阔空灵的草原上禽鸟纷飞，诗意盎然。

17．云南密祉，月亮出来亮汪汪

“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”这首极尽优美的云南民歌，来自一个叫密祉的古镇，这个小镇距离大理古城不远，你若在大理的现代化开发中无法咀嚼出想要的古城味道，那么你不妨坐上到弥渡的班车前往密祉，这个小城的安静与真实定能弥补你的遗憾。

18．云南维西，横断山脉中的绿宝石

香格里拉人人知道，德钦因为梅里雪山也人人知道，唯独维西几乎没太有人听说过。一路的景色美得惊心动魄，一面大江奔腾，河谷温暖湿润，水稻成片，一面高山耸立，青稞连绵。带著镜头在维西的古老村落里寻找故事。

19．沧源，群山密林中的佤族之乡

云南省临沧地区西南，名字就像一个神秘的地方。很容易让人联想到看不清的远古，或是一条河，两岸住著历史久远的民族。有我们无法触及的原始，连想象里都飘著模糊视线的白雾。如果说大家都熟识的大理、丽江、西双版纳是缤纷绚丽的美，那么这个隐藏在群山密林中的边陲小城，则是原始沉静之美。

20．贵州镇远，舞阳河温润如玉

关于黔东南，除了芦笙和叮当响的苗族服饰，除了腊肉和饵块，最能打动旅人的，也许就是那条蜿蜒的舞阳河，这里的水太像玉了，温润、清澈、光滑，以至于一叶竹筏划过的波痕都会让你心疼。

21．贵州加榜梯田，藏在深闺人未知

加榜梯田，隐藏于贵州九万大山之中的世外桃源，好似由梦编织的华章，在山坡上一挥而就。比云南元阳梯田更加秀丽，比广西龙胜梯田更加壮观。山村、小寨与梯田交相辉映，赐予了加榜梯田最原始的风土人情。

22．四川七藏沟，尚未开发的处女地

七藏沟，深藏在川北高原的原始高山森林中，名称寡闻于世的地方，方圆百里，没有人烟、没有景区、没有电线、没有硬化路面、没有观光客……它的美丽和神秘也曾经被津津乐道，但很快便被九寨沟鹊起的名声彻底埋没了。但采药的藏族老人都说，它丝毫不比九寨沟逊色，更为珍贵的是——它是一处静谧唯美的处女地。

23．重庆松溉古镇，寻回儿时的记忆

松溉古镇算不上一个成熟的景点，因此较好地保留了全长5000多米的古街道，有雄伟的碉楼、依山而建的吊角楼、古老的四合院，还有权力象征的古县衙和罗家祠堂，古韵悠悠。

24．南迦巴瓦雪山，中国最美的雪山之一

西藏南迦巴瓦曾经被中国国家地理评为中国最美的雪山之一，位于西藏南部的林芝地区雅鲁藏布江大拐弯附近，平均海拔只有2000米左右，含氧量较西藏其它地区较为丰富。目前，旅行社一般都无此线路，所以即使是十一也绝不会出现扎堆现象！

【西北篇】

25．陕北波浪穀，赤红色的惊艳

经常在壁纸或明信片看到美国亚利桑那州的波浪穀，那种五线谱一样的纹路与赤红色的岩石，经常让人想起美国西部片里的牛仔的狂野以及内心的温柔。而在中国的西部，陕北的靖边，同样也有如此惊人的波浪穀！

26．青海坎布拉，少女绯红的脸颊

坎布拉，丹霞风景地貌，被游人称为“青海小桂林”。秋季自驾在这里，沿途风光一点都不输给九寨沟，既有美国大峡谷的震撼，又有藏族村落的牛羊房屋点缀，令人迷醉其间。最重要的是这里游人不多，它的美还等你去探寻。

【东北篇】

27．吉林向海自然保护区，丹顶鹤之乡

吉林的向海是一个丹顶鹤的培育基地，在这里不但能充分感受到鹤在大自然里悠然自得的场景，同时周围住宿等配套设施也不差。国庆入秋，北方的湿地芦苇开始泛黄，配之鹤舞蓝天，你可以想想是多么令人陶醉的画面。

【港澳台篇】

28．台北老梅石槽，海浪拍打碧玉

很多人都知道台湾最北端的富贵角，但却不知道就在富贵角的不远处，有著全台独一无二的景观——“绿色石槽”。这里是摄影家的私房最爱，季风来时，海浪拍打在长满了绿色海藻的石槽上，就像碧玉上腾起了白色的火焰，美得令人难以置信。

29．彰化鹿港，徘徊在时光里的小镇

鹿港对大多数人来说是既熟悉又陌生的一个地方。熟悉是因为罗大佑唱的那首《鹿港小镇》，但鹿港究竟是什么，似乎又难以说清。清代建筑、小巷、龙山寺……使得鹿港就像一枚将时光封存的胶囊，悠悠的小资情调，优雅的民俗文物馆，值得住下来，慢慢体味。

30．塔门岛露营，看绝美的离岛星空

塔门岛，99％去过香港的人都不知道的绝美小岛。这里有吹不完的海风，晒不完的太阳、吃不完的海鲜。真正的玩家，去塔门岛都会在岛上露营。傍晚，夕阳余晖把整个小岛罩在紫红色光中；晚上，满天繁星，沿著阶梯往上走，感觉自己是在走向星空。

31．仰望大奥的天空，香港的威尼斯

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。香港大奥有港版“威尼斯”的美誉。这里散发著最原始淳朴的渔村气息。《舌尖》曾评价这里是香港看日出日落最美的地方。在大澳除了参观棚屋，盐田红树林和文化工作室之外，还可以碰碰运气出海看白海豚。

你的关注就是我们的动力

【联系方式】QQ：859814441

一、点击标题下的“深圳第一”关注

二、搜索微信号：diyi0755

深圳第一，每天推送深圳最新、最潮、最好玩的资讯，玩转深圳必备，赶快关注吧！ 微信（diyi755）回复数字，可查看以往精彩内容：

回复102：深圳能吃到”舌尖2“美食的餐厅,共50家！

回复103：你绝对没见过的深圳——深圳珍贵老照片

回复108：月薪1万在深圳过何种生活

回复110：深圳好玩又免费的地方，你去过几个？

回复119：深圳最不能错过的10家老字号!

回复121：深圳又发现一片海！官湖角！

回复124：深圳最美30处夜景，令人窒息的美～

回复125：深圳12条美食街！吃货必须收藏~

回复127：深圳各大口岸（香港过关）最新时间表

回复128：深圳免费WiFi大全，出门必备！

回复149：深圳周末游玩绝好去处：绿地、海岸和公园

回复0：获取“深圳第一往期精彩内容”完整版！


文章编号: 66c1796c3a2f9dea9a64063cbf6bfd68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
