文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (科普 | 中华白海豚,本期小科普员:王晨斐(许昌校区)) 2022-04-13 新声线   新声线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIzMTU3OA==&mid=2247510211&idx=1&sn=0a044d06fc236771264083c8940b63e0






科普员：河南许昌校区-王晨斐

18

《新声线科普小课堂》

《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。每周三发布一期科普视频及招募文稿，每周日招募结束，仅会采用截止日期内音频。

播出时间：每周三下午17:00

播出平台：新声线官方微信公众号、视频号、抖音、微博

持续播出并向广大学员招募。

招募要求

1.新声线学员、普通话标准、清晰流利、无错别字;

2.录音环境安静，无回音或杂音；

3.按照稿件内容要求完整录制；

4.清晰正面半身照片一张;

5.个人资料文字版（姓名、年龄、所属校区）;

参与方式

将录音文件、个人资料、正面照片，统一发送至塔塔邮箱：cetvtata@163.com；

录音文件：MP3；

个人资料：文档；

正面照片：jpg/png

本期稿件

侏儒狨猴

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“侏儒狨猴”

世界上会有一种猴子，只有手指大小，小到可以爬在你的手指上～这就是世界上最小的灵长类动物—侏儒狨猴

侏儒狨猴生活在南美洲亚马孙河上游森林中，体毛主要为黄褐色，夹杂着灰黑色的毛，长长的尾巴有着灰黑色的环，体长大约14-16厘米，刚出生3天的小猴仅3厘米长，约蚕豆那么大。它们从来不像其他猴子利用臂在树林间活动，而像一般四足动物那样爬行。

侏儒狨猴最大的敌人是鸟类，而且是多种鸟类，毕竟新生的侏儒狨猴对于鸟类而言，和小虫子没什么区别，但是侏儒狨猴也不是能随意欺负的，它会趁着鸟儿出去捕食，凭借着出色的攀爬能力，迅速爬到鸟窝里，偷吃还没孵化的鸟蛋。等着鸟儿带着食物开心回鸟窝的时候，就会发现自己被“偷家”了。不得不说，侏儒狨猴个子很小，但是胆还是很大的。

同时为了应对鸟类这一天敌危机，侏儒狨猴有其独特的繁殖特点：通常一胎产两仔，雌雄侏儒狨猴共同守护小猴子，经常背着小侏儒狨猴一起活动，刚出生的猴子总会缠着猴母亲的手或脚，猴母亲也时刻用尾巴抓住小猴子，守护小侏儒狨猴

尽管侏儒狨猴的繁殖是以双胞胎的形式进行，这看起来好像是高产，但由于利益的驱使，导致大量的侏儒狨猴被捕捉。目前全球仅存的侏儒狨猴数量不到100只，就连亚马逊流域的森林都难以找到它们的踪迹。为此，国际上禁止了侏儒狨猴的交易，我国也把它列为国家二级保护动物，禁止交易买卖。

这就是今天的神奇物种——侏儒狨猴，你了解了吗？

白鹭

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“白鹭”

白鹭本种为鹭科，体长55~68cm,一尘不染的白色羽毛，显得高傲，但当它鸣叫时，这种优雅的气质就会被瞬间打破——因为它的声音几乎如乌鸦般单调只会“kwa~kwa~”，这也印证了在鸟类世界中的一项规律，通常好看的鸟叫声并不悦耳。

白鹭的捕食喜欢主动出击，它轻轻地涉水漫步，眼睛一刻不停地望着水里活动的小动物，接着突然向水中猛地一啄，将食物准确地啄到嘴里。或者在较浅的水域中边走边用双脚快速地扑腾，将藏在泥沙里的小型鱼类和无脊椎动物吓出来，便于捕食。

白鹭广泛分布于我国东部及西南大部分地区，虽体型在鸟类中较为小巧纤细，但确实适应性最强的科鸟之一。小小的身躯有着大大的能量！

这就是今天的神奇物种——白鹭，你了解了吗？

小贴士

塔塔鼓励大家用自己的语言来解读物种

录音可以分成2～4段录制

投稿时标好顺序即可！

投稿已经录取的小宝贝

塔塔已回复邮件

视频在制作当中

敬请期待～

本期投稿截止时间：

2022年4月17日（本周日）晚23:00

往期推荐

第十七期“苍鹰”，科普员：宋昀泽（忻州校区）

第十六期“儒艮”，科普员：刘婉茹（许昌校区）

第十五期“食蟹獴”，科普员：王珩曦（大连校区）

第十四期“小灵猫”，科普员：刘佳芙（许昌校区）

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧




文章编号: 9264f2150e1c0f56cf465c1884d1c7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (快看~“海上大熊猫”又来到了广东这个海域!估计有30只左右!) 2022-04-13 广东美食   广东美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIwODI2Mw==&mid=2651294026&idx=2&sn=f95e662bfda43256543f31b16ccfdda2






人类普遍择优而居，

动物也不例外，

也都喜欢干净舒适的环境，

因此，海面干净了，

才会有“海上大熊猫”

常来做客呀~

大家熟悉的小可爱

又来啦

4月8日

国际珍稀动物保护日

在湛江市雷州湾海域

湛江联合巡航执法人员开展巡查时

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

数量估计在30只左右

在视频中

海豚们结伴在海面上嬉戏

宛如水中精灵

不时跃起海面呼吸

激起一道道浪花

粉色的身子很显眼

十分惹人喜爱

刚出生的中华白海豚呈暗灰色

年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

中华白海豚对水质的要求非常高

属国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

这已经是白海豚

第N次来湛江了

经常都有人在湛江多个海域

拍到白海豚的俏皮身影

但能拍到它们

可是需要非常大的运气哦

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚

↓↓↓

2009年

在东海岛东山镇龟头村附近海域

出现一群白色小可爱

↓↓↓

2019年

市民在湛江湾拍到

两只一粉一灰的小可爱

↓↓↓

2020年

湛报记者在雷州市东里镇

和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄到的海豚群

↓↓↓

2021年

湛江港大黄江口附近水域

数只海豚欢快畅游

海巡船主动放慢航速让行

并提醒过往船只注意避让

避免伤害这些“海上大熊猫”

↓↓↓

2022年3月13日

一群中华白海豚

出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域

前景是海豚逐浪

后景是雄伟钢厂

白海豚与大工业和谐“同框”

让市民们惊喜不已

纷纷拿起相机拍下这珍贵的片段

↓↓↓

白海豚为什么频频

到湛江“打卡”呢？

近年来

湛江切实保护海洋生态环境

使得海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好的栖息地




文章编号: a98723b072fd2c0bfb9ec31523421987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (家校携手,共筑科技梦想——家长进课堂之小小桥梁工程师) 2022-04-13 耕者风景   耕者风景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzUxMzQ0Nw==&mid=2247496895&idx=1&sn=a2e01c102e61fa269b7f9fb4dca72f34






家长进课堂

白海豚保护区

世界最大的钢圆筒

哥哥姐姐做的桥

供稿|陈雪、李晶晶

编辑|温娜




文章编号: a38a9033fc53fc7364c9814bcbe4fd08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (台湾高粱酒多少钱?台湾高粱酒价格2022一览表) 2022-04-13 集聚精彩   集聚精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY2MzM0OQ==&mid=2247485199&idx=1&sn=aa4e258d1238af87bbe30201d256862e




阅读本文前，请您先点击上面的“集聚精彩”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                        在21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过   一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望   大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。   台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250  台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329  台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588  台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790  台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298  金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元  台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元  由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。  小编想提醒一句以上信息源于网络，具体以官方消息为主，想要了解更多更新的名酒资讯，请关注     图文转自网络，如有侵权请联系我们删除。                   点【在看】                   让更多人因你而受益


文章编号: 555a21e137fcdceb4989f3109ffe6856
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (上学啦!直击宝安143所学校、26万+小学生返校!) 2022-04-13 宝安日报   宝安日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExNDg2NQ==&mid=2652247720&idx=1&sn=0a9b6b7e2e8af88304b9ce39c941a0b5






“同学们，欢迎你们归来”

“老师，我想你”

……

今日，宝安区143所学校

共逾26万名小学生从“云端”下来

错峰有序平安返校

口罩也难挡大家的笑脸

Part.01 返校

春天里的最美约会

排队，测温，扫码、查验学生及同住人员

提前准备好的粤康码绿码

三天24小时核酸阴性证明、行程卡，进校

……

这是每一个小学生标准化的

进校全流程

走进校园，等待同学们的

还有学校精心为他们准备的小惊喜

↓

01

海裕小学

海裕小学为同学们准备了

个性化的“三重礼”

第一重礼，是操场有了一个浪漫的命名“星海操场”且操场一角新设了一处“星辰大海”景观。2021年1月7日，二（6）班张锦凰同学在该校第二届儿童议事会上提议，“我希望，我们的操场像一艘大船，驶向星空，航向远方。”寒假期间，该校精心设计，“一只中华白海豚从蔚蓝的大海中一跃而出，奔向遥远的星空”，由梦想变成现实。

春季新学期居家学习阶段，海裕小学顺势推出“中华白海豚”主题微课程，从《中华白海豚科普小课堂》到《以爱护航，“裕”见中华白海豚》故事语文课程，再到《我们的吉祥物》美术设计指导课。返校后，吉祥物形象设计、给吉祥物命名等系列活动，成为送给海裕学子的第二重礼。

送给海裕学子的第三重礼，则是各班赠送的不同礼物：有的班是“一日小班长、一日小领队、一次小老师”等爱心抽奖红包；有的班是棒棒糖，祝福孩子们收获最“棒”的春天；有的班是每生一只小福袋，打开是一枚中国红口罩和虎娃钥匙扣；有的班则是线下学习积分券。

02

西湾小学

“生长”“点赞”“加油，奋勇争先”

……

西湾小学教师

装扮成学校吉祥物“西西”“湾湾”

和学生礼仪队一道

挥舞着个性手持卡，迎接同学们返校

大家通过过拱门、走红毯

摇幸运转盘等一系列富有仪式感的活动

在属于他们特有的时间节点上

留下自己的成长足迹

Part.02 保障

校园里的暖心风景

一张张灿烂的笑脸

洋溢着重返校园的喜悦

一个个默默的付出

汇聚成校园的暖心风景

根据疫情防控要求，学生返校后第一周，师生需确保一天一检。

今日上午，新桥小学二年级双胞胎学生余思妍、余思颖，在学校做核酸检测时“偶遇”做医生的妈妈，因为无法拥抱，只能敬礼致谢，“妈妈，您辛苦了！”此番情景，令全校师生为之动容。

学生返校后，午餐午休成为事关师生健康安全的重要一环。

12日上午，滨海小学在做好校园疫情防控和学生返校材料收集的同时，下发了学生“两点一线”指引和校内午餐午休调查问卷。当日中午，该校副校长赵颖和安全办负责人、家长代表一道，前往午餐配餐公司进行突击检查，配餐公司的食材质量（是否当日食材）、卫生情况、消毒消杀记录、餐具消毒情况和流程、工作人员健康证是否到期、食材农药残留检查、工作人员工作流程是否规范等，成为检查重点。

另据记者了解

为确保全区143所学校

共逾26万名小学生今日错峰平安返校

昨日下午2时30分

宝安教育系统专门召开了

小学生返校工作视频会议

当晚9时，区教育局又视频连线

143所有小学的公民办学校

着重部署返校相关工作

切实筑牢

校园疫情防线，夯实师生的健康生命线

阅读更多

“小神兽”开学焦虑怎么办？

试试按照医生的指引做

深圳学子陆续返回校园

学生应该如何做好心理调适？

家长应该如何助力孩子做好

返校复课的心理适应、缓解开学焦虑呢？

深圳大学附属华南医院儿科医生

潘莉萍建议

↓

#家长篇#

1、正确看待孩子的开学焦虑，帮助孩子意识到自己的焦虑情绪，引导孩子认识到产生焦虑的具体原因；

2、和孩子推心置腹，总结一下假期的收获，以身作则，一起制定各自工作学习的合理短期计划；

3、纠正孩子不规律的饮食作息生活，让孩子开始有时间概念地规划自己的学习、娱乐和生活；

4、每天设置固定的家庭学习、阅读时间，一起创建良好的家庭学习氛围；

5、在开学初期降低孩子的期望值，让孩子有一个轻松适应和转变的过程。

#学生篇#

1、早睡早起、作息规律，适当户外运动，及时释放压力；

2、激活懒散的大脑，逐步减少娱乐时间，可以尝试做一些能够让自己安静下来的事情，开始有效地系统化学习知识和技能；

3、制定学习目标，自律自觉，学会自我激励，家长们适当鼓励，让孩子们能够按照既定的目标走下去；

4、疫情下耽误的课程多，学习压力明显增大，但温故而知新，学习讲究方法和技巧，反复学习会不断优化大脑的记忆功能；

5、准备好学习用具，和好友一起相互监督、共同进步。

往期推荐

越是崎岖越向前——写在2022年深圳两会开幕之际

聚焦市两会｜代表委员用“高言值”彰显履职“高质量”！

坚持“动态清零”总方针 打好“精准防”持久战

来源 | 宝安日报、深圳新闻网

记者 | 刘正金 通讯员 邹凌丽 张颖 文/图

编辑 | ws

责编 | 吴镇山




文章编号: cf044dde2a915a83995d41e7d73ba2b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (30只!珍稀中华白海豚现身广东这个海域) 2022-04-13 广州日报本地通   广州日报本地通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0MDkwMA==&mid=2651114561&idx=4&sn=758f2a1051f435021d85cfb68c49db8d






大家熟悉的小可爱

又来啦

4月8日

国际珍稀动物保护日

在湛江市雷州湾海域

湛江联合巡航执法人员开展巡查时

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

数量估计在30只左右

在视频中

海豚们结伴在海面上嬉戏

宛如水中精灵

不时跃起海面呼吸

激起一道道浪花

粉色的身子很显眼

十分惹人喜爱

刚出生的中华白海豚呈暗灰色

年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

中华白海豚对水质的要求非常高

属国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

这已经是白海豚

第N次来湛江了

经常都有人在湛江多个海域

拍到白海豚的俏皮身影

但能拍到它们

可是需要非常大的运气哦

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚

↓↓↓

2009年

在东海岛东山镇龟头村附近海域

出现一群白色小可爱

↓↓↓

2019年

市民在湛江湾拍到

两只一粉一灰的小可爱

↓↓↓

2020年

湛报记者在雷州市东里镇

和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄到的海豚群

↓↓↓

2021年

湛江港大黄江口附近水域

数只海豚欢快畅游

海巡船主动放慢航速让行

并提醒过往船只注意避让

避免伤害这些“海上大熊猫”

↓↓↓

2022年3月13日

一群中华白海豚

出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域

前景是海豚逐浪

后景是雄伟钢厂

白海豚与大工业和谐“同框”

让市民们惊喜不已

纷纷拿起相机拍下这珍贵的片段

↓↓↓

白海豚为什么频频

到湛江“打卡”呢？

近年来

湛江切实保护海洋生态环境

使得海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好的栖息地

文、图/广州日报·新花城记者：关家玉 通讯员：董少锋、刘毓林




文章编号: 893a0abe6965b802a5a4588cb8f0bccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (港珠澳大桥当初为什么不连深圳?有个人知道的最多,说出了实情) 2022-04-13 每日健康记   每日健康记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAwMzg5OQ==&mid=2247502418&idx=3&sn=31f94a68c4c56f85435124d648f11362




关于港珠澳大桥，有一个人肚子里藏着的秘密最多......他是谁？他知道什么？港珠澳大桥一直有几个舆论热点，比如：当初为什么放弃连接深圳，大桥西端在澳门的落点之争，连接港、珠、澳之后的边检模式选择，大桥建成但是车流量太少等等。社会上各种议论和揣测一直不曾停歇。就在国庆节前，《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》公之于众，其中提出：研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道，更好发挥港珠澳大桥作用。《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》摘录消息一发布，当年大桥设计不带上深圳的事又被扯了出来，所以我们今天就从工程专业角度，重点聊聊当初为什么不考虑连接深圳。港珠澳大桥“单Y”与“双Y”设计方案之争简单说，建港珠澳大桥就是为了连通珠江口东西两岸，这个设想早在上个世纪80年代就出现了。对于西岸落点同时选择澳门和珠海，大家都支持，但是对于东岸到底是只考虑香港，还是同时考虑香港和深圳，站在不同的立场上，两岸三地专家学者、意向投资者都有自己的想法，纷纷提出了不同的设计方案，据称大桥开建以前，各种方案高达14个，足见当时的社会关注度之大。不过其中最出名的只有两个。一个是香港的胡应湘提出的“单Y”方案，大桥东端只连香港，西端分叉接澳门与珠海，形似一个放倒的Y字，方案名由此得来，即一桥通港珠澳三地的方案。另一个是郑天祥提出的“双Y”方案，大桥东端分别连接香港、深圳，西端还是连接澳门、珠海，形似“＞-＜”，即一桥将港深珠澳四地同时连接起来。港珠澳大桥“双Y”方案（红色）；“单Y”方案（蓝色）香港对于推进港珠澳大桥建设特别积极，就是想借此提升自身经济发展空间，先直接打通粤西进而辐射内地西南。如果采用“双Y”方案，深圳也拥有港珠澳大桥落点，实际上等于打通了粤东和粤西，对于香港而言实际价值上将会“打折扣”，据当时香港中文大学有一份研究报告认为“这样会导致香港航运量减少三分之一”，所以香港方面不赞成“双Y”方案。如果方案不尽早定下来，唯一的结果就是港珠澳大桥的开工一拖再拖，这十分不利于香港与珠三角的整合。几经周折，最终在2004年11月，有媒体报道证实：国家通盘统筹考虑，从大局出发，已完成港珠澳大桥的技术研究，不考虑“双Y”方案，倾向采用“单Y”设计，即大桥不会伸延到与香港比邻的深圳。至此“单Y”方案与“双Y”方案之争，盖棺定论。港珠澳大桥当初为什么没连深圳？想想当年的“单Y”方案与“双Y”方案之争，虽然街头巷尾传言不断，网友也是众说纷纭。关于港珠澳大桥，有一个人肚子里藏着的秘密最多，所以他轻易不接受任何媒体采访，但在2017年大桥主体工程全线贯通之际，竟然接受了采访，道出了实情，他就是曾任港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主任的朱永灵，后来任港珠澳大桥管理局书记。朱永灵他说其实事情并没有多么复杂，主要是从工程的科学性等方面考虑的。“一桥连四地”的概念虽然更受欢迎，但通过论证发现，不论是从大桥交通功能定位、工程技术上讲，还是从经济、管理上讲，目前港珠澳大桥的“单Y”设计是内地及港澳均能接受且合理的方案。一个是选址难度很大。珠江口是典型的弱潮型河口湾，无论是港珠澳大桥线位，还是伶们洋大桥线位，大桥的线位走向须与水流方向垂直，这就意味着大桥必须遵循与现在的大桥线位基本平行的线位，可以向上或向下平移，但不能从同时靠近珠海和澳门的位置陡然向北连接深圳。当初如果选“双Y”方案，甚至还有环保风险。如果港珠澳大桥连接深圳，有两个方案，要么从人工岛处修建引桥，要么从珠海登陆连接澳门。方案（一）：沿现有港珠澳大桥线位，需要从人工岛处修建引桥，就要破坏现有的铜鼓海运航道，而且白海豚赖以生存栖息的水环境还可能被破坏，这是得不偿失的。方案（二）：假如当初选择伶仃洋大桥线位，就需要从珠海登陆连接澳门，考虑到出入境管理的需要，珠海到澳门必须设置专用车道，实行全封闭，那样珠海市就要被一分为二，也不科学；如不登陆，直接从淇澳岛的位置沿着海边南下修一座矮桥连接澳门，则珠海的情侣路景观将被破坏，也不科学。港珠澳大桥线位示意再一个是投资。港珠澳大桥设计时就考虑要用120年，所以要充分考虑未来120年的经济发展，选择桥面宽度时要打出余量。考虑到我国未来还会保持中高速增长，如果采用“双Y”方案，那么桥面宽度就要从当前的双向6车道增至双向12车道，这样的方案设计一次性资金投入非常大，初步估算大约增加投资50%。但是对于大桥运行初期交通量往往不会太大，与其占用国力一次性投入巨资，一次“双Y”设计把港深珠澳四城相连，不如先建一座“单Y”大桥，将来需要了再建伶仃洋大桥，还是能起到“双Y”的连通效果，并且预留了轨道交通的发展空间。还有一个就是管理难题。“双Y”大桥会增加管理难度。比如珠海到深圳的车，是正常的境内交通，根本不需要经过出入境检查的，但如果一座桥上既有跨境车，又有不需要跨境的车，管理起来会非常麻烦。广东始终没有放弃港珠澳大桥的“双Y”方案广东官方发布的《广东经济蓝皮书 2018》中，在“实现基础设施互联互通无缝对接”章节中就曾提到“要超前考虑港珠澳大桥单Y变双Y”。时至如今广东发布《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》，重提港珠澳大桥再连深圳，貌似旧事重提，其实广东始终没有放弃追求，这一超前的设想已经进一步变成了研究。《广东经济蓝皮书 2018》摘录目前港珠澳大桥已经建成通车3年了，限于两岸三地出入境管理的需要、车牌限制、疫情影响等多种因素叠加，港珠澳大桥的交通流量也许与当初的设计有所偏离。再者，深圳近些年的快速发展，无论是GDP还是人口，乃至综合实力，在粤港澳大湾区与日俱增，此时再次提出港珠澳大桥的“双Y”设计方案，显得更合时宜。从广东省《规划》我们可以看出：显然现在再增加伶仃洋线位似乎还是没有多大必要，考虑从人工岛建设引桥至深圳似乎成了更合适的选择，当然这仍然考验未来的建设者们，如何实现保证现有航道的通畅，如何合理充分保护白海豚的栖息地环境。相信在不久的将来，港珠澳大桥东侧也会克服各种工程技术难题，连接上深圳，大湾区重点城市的深度融合、粤东粤西跨珠江口联动发展将成为现实。


文章编号: 132459b10a5d96373055861e7ebb2855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (广西十大五一旅游最佳去处 广西五一长假适合去哪旅游 广西五一好去处) 2022-04-13 饮食吃喝玩乐   饮食吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIxMzQ4NA==&mid=2649800030&idx=1&sn=e4178128f0ebb73a19168df267ef44a3






广西五一去哪旅游好呢？广西五一适合去哪玩比较好呢？广西五一旅游大多以山水观光、滨海游、古镇游、赏花、主题乐园、漂流为主，本文就为你整理了广西十大五一旅游最佳去处，你可以去桂林漓江感受烟雨漓江景色，可以去龙脊梯田看灌水后梯田优美景色，可以去大容山、元宝山、猫儿山、姑婆山、来宾圣堂山登山赏杜鹃，可以去涠洲岛、三娘湾等滨海沙滩戏水，可以去桂林十二滩漂流，以及德天跨国瀑布、黄姚古镇、桂林乐满地等广西五一旅游热门景点，一起来看看吧。

广西五一十大热门旅游景点

1、桂林山水

山水游4-10月世界遗产

桂林山水是中国山水的代表，典型的喀斯特地形构成了别具一格的桂林山水，山青、水秀、洞奇、石美，包括山、水、喀斯特岩洞、石刻等等，其境内的山水风光举世闻名，千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。其中的的漓江以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。桂林漓江风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。遇上雨天，尤其是在春雨迷蒙的早晨，江面象浮动一层轻纱般的白蒙蒙的雨丝，这时的山水就更具有一种朦胧之美。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区桂林市

2、大容山

赏杜鹃漂流观瀑布4A景区国家森林公园

大容山是桂东南第一峰，以森林生态旅游为特色，以山水闲情为主题，包含莲花瀑布、九瀑穀和龙门三大景区，拥有童话般的高山湖泊、高山草原、高山飞瀑以及充满北欧风情的大片圣诞林，构成岭南绚丽多彩的北国风光。大容山春天山花烂漫，泉水淙淙；从四月份开始，这里杜鹃已经陆续绽放，每年四月至五月中旬是大容山杜鹃花最佳观赏期，最佳观赏杜鹃地点为杜鹃园、莲花景区等。五一小长假正处于杜鹃盛花期，除了赏杜鹃，还可以玩高山瀑布漂流。进入5月，景区进入丰水期，是观瀑布最佳时期。4月中下旬左右，大容山国家森林公园桫椤穀漂流开漂，五一来这里赏杜鹃、漂流、观瀑布也是不错的选择。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区玉林市北流市

3、元宝山

杜鹃花4-5月国家森林公园国家自然保护区

融水元宝山拥有峻石、奇峰、杜鹃花海、瀑布、深潭等多种自然景观。每年4-5月，上千亩的野生杜鹃会在海拔2000多米的元宝山上盛开，从半山腰往下延伸，连绵十多里，形成了灿若星河的杜鹃花海，组成了一个天然的杜鹃花集萃园。每年五一前后，各种杜鹃花竞相开放之际，爬到山顶还可以看到高山杜鹃在云雾中绽放，宛若仙境里的花海，美不胜收!一片片的映山红漫山遍野地开放，镶嵌在山谷间，如云蒸霞蔚。上千亩杜鹃花海，与云雾阳光、碧草蓝天、田野溪流、苗寨人家，编织出一个令人向往的世外桃源！【 详细>>】

地址：广西壮族自治区柳州市融水县

4、青秀山

踏春赏花玫瑰5A景区

青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，素有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉，是南宁市最靓丽的城市名片之一。一年四季都有花开，每逢春天，景区内兰花、郁金香、桃花、樱花、杜鹃争相盛开，色彩缤纷，万紫千红。四五月的青秀山，百花争妍，一年一度的玫瑰花展也将开啔，姹紫嫣红的玫瑰装点了青秀山的青山绿水，充盈着甜美的浪漫气息，美不胜收。五一亏来赏玫瑰、杜鹃、月季花。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区南宁市青秀区青山路19号

5、德天跨国瀑布

丰水期4月-11月5A景区国家生态旅游示范区

德天跨国瀑布以归春界河为轴线，自然景观由德天瀑布、绿岛行云和大阳幽谷等组成，瀑布气势磅礴，层层叠叠，水势激荡，闻声数里。景区将瀑布、山体、河流、植被、乡村田园等景观相结合，融跨国瀑布山水景观、丰富多彩的边境民俗风情、悠久神奇的边关历史文化为一体，形成山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观，是电视剧《花千骨》的主要取景点。瀑布四季景色不同，春天凌草泛青，山花吐艳，瀑布四周被镶起五彩缤纷的花边。春天水量充沛的时候过去，景色会更美的。每年4月-11月，此时正处于降雨丰沛的季节，所以水量大且水质清，五一小长假正是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇

6、桂林乐满地度假世界

主题乐园亲子游5A景区

桂林乐满地度假世界是集缤纷主题乐园、山水田园、度假旅游为一体的综合性旅游风景区，包含主题乐园、灵湖景区、曼佗罗园、度假酒店等，非常适合全家人的度假胜地。灵湖素有小西湖之美誉，波光粼粼，青峰倒映，湖岸风景秀美，可以乘坐画舫游览灵湖美景，欣赏广西特有的山水泼墨画景观，春天的灵湖最美，最佳旅游季节为春季。主题旅游是五一旅游热门主题，桂林乐满地度假世界更是五一亲子游、全家游的好去处，五一可以去主题乐园节日逛欢，还可以漫步灵湖畔，欣赏灵湖烟波景色，欣赏如诗如画的“曼陀罗八景，细细品味如蓬莱仙境般的“烟波灵湖、风雨侗桥、福满云天、相思霞堤”。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区桂林市兴安县志玲路

7、涠洲岛

沙滩戏水滨海游5A景区

涠洲岛位于北部湾海域中部，是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一。这里拥有奇特壮观的火山地质遗迹、美丽多姿的珊瑚以及丰富的海洋资源和人文景观，包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。一般进入5月后，阳光较好，适宜下水游泳，也是传统的北海、涠洲岛旅游旺季的开始。涠洲岛最佳旅游时间为4月-11月，五一小长假刚好处于旅游最佳季节。这里有碧海、蓝天、沙滩、树木、渔船、躺椅和夕阳，这里海域沙滩宽广，海水清澈，五一来这里沙滩戏水、滨海游也是不错的选择。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区北海市海城区

8、钦州三娘湾

滨海旅游渔家风情海豚4A景区

钦州三娘湾旅游区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。三娘湾是我国海域地区能见到“中华海豚”数量较多的地方之一。特别在春季，由于鱼料丰富，海豚都喜欢聚集在此。这些海豚时而在海面上跃起，时而在渔船边嬉游，十分壮观、令人赞叹。最佳旅游季节为3-5月，9至11月，五一小长假期间，可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。可以踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品海鲜，体验渔家风情，还可以观赏到精彩的海歌表演等。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇

9、猫儿山

赏杜鹃4-6月踏春4A景区世界生物圈国家自然保护区

桂林猫儿山风光如画，自然景观兼具雄、险、幽、秀、野。猫儿山春天杜鹃花绽放，每年的4至6月，是猫儿山景区内的5属46个品种的杜鹃花接踵怒放，绚丽夺目的季节，包括红岩杜鹃、变色杜鹃、华丽杜鹃、美丽杜鹃等。春天，低山的杜鹃花抢先开放，山腰的杜鹃花还在孕育蓓蕾，待五月绽开芳容，高山的杜鹃花则披霞傲寒，没有萌动，六月才满枝，含苞待放。猫儿山杜鹃花品种多，花期长，从3月到6月，猫儿山杜鹃、映山红次第开放。每年杜鹃花开期间，景区都会举办“猫儿山杜鹃花节”活动。清明节期间，山野开满杜鹃遍山碧绿，登山、徒步、踏青、赏花、拍照......最合适不过了。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区桂林市兴安县

10、龙脊梯田

开耕节灌水期4A景区

说到龙脊梯田人们便会联想到龙脊梯田春耕、金秋，壮族、瑶族、吊脚楼，一幅气势磅礴的梯田美景和原始古朴民族风情就展现在你眼前。龙脊梯田包括平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区，每年4月份开始灌水，尤其是穀雨过后，山里的穀布鸟开始啼叫起来，提示着人们春耕时节到来了。开耕节后，龙脊梯田全面注水，开啔全年最美丽的景色模式。每年4月底5月初左右，景区都会举办一年一度的“龙脊梯田开耕节”活动，五一小长假可以去看灌水后梯田优美景色，梯田水面反光非常漂亮，一派水墨画式的田园景象。龙脊开耕节每年那可谓是世界闻名，每年都有各地游客慕名而来，行走田野、观赏灌水梯田、看日出日落，品美味菜、体验瑶壮族文化！【 详细>>】

地址：广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县龙脊镇




文章编号: 8a20ba056e68899b1aec0ffcb2e1fadf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (从胎儿到100岁的大脑发育图谱公布 & 淡粉色的中华白海豚【讲给孩子听的新闻】) 2022-04-12 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654355356&idx=2&sn=c7d1ee8b6768917b1021f9e149bd1014






点击上方 关注话题

今年我们打算做一个新的尝试，不定期的向小朋友们征集某一个主题的问题，我们会请到相关方向的专家达人来为孩子们解答，让孩子们可以获得更丰富和全面的知识。

而我们第一个尝试的主题是：

大自然

全国各地陆续春暖花开，各种小动物也开始活跃在我们的身边。即便无法出远门，在近郊甚至市内，孩子们也会有，并且应该有越来越多的户外活动。

所以我们此次向小朋友们征集，他们在户外徒步，爬山，游览时遇到的各种关于昆虫，动植物的问题，希望能从孩子的视角，获得对这个大自然的种种好奇和疑问。

之后我们将通过出版社，邀请博物君无穷小亮（张辰亮），昆虫摄影大神唐志远以及北大博物学史博士蒋澈等多位科普达人为小朋友们答疑解惑。

在留言区提出你的问题吧，看看会不会难倒自然科普达人们呢？

今天我们跟小朋友讲的大脑发育图谱以及中华白海豚。

我们整理了一些新闻的相关图片及视频，作为音频内容的辅助与补充。也将每条新闻的音频放在了文章下面，方便孩子停下来看这些图片和视频资料。

图片来源：百度百科

模拟大脑中的神经细胞传导信号

图片来源：USA Today

核磁共振脑扫描图

图片来源：New Atlas

视频来源：人民日报微博视频

中华白海豚

图片来源：百度百科

欢迎各位小朋友和爸爸妈妈们在我们的文章后面留言，把你的宝贵想法告诉我们。

我们为小朋友们特别策划了一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。




文章编号: 5158e0cf2d3a5baeb88f6900c9a3404d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?北部湾的这些你可知道?) 2022-04-12 筑梦北部湾   筑梦北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcxODczMA==&mid=2247492193&idx=1&sn=d97e06b424151231494f31b9a536af80






☝点击关注“筑梦北部湾”

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演着越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。




文章编号: f9adda8d930298dd2736ea9a85bc083c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-04-12 辽宁大学   辽宁大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDI0OTMzMA==&mid=2247504896&idx=1&sn=161bd79112cdebcdaf0f7620fd20ca21




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 3cf8b78a664f03a868ddfe05ba65ad74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (超震撼!10余只中华白海豚组团来厦“春游”,视频来了~) 2022-04-12 特区新闻广场   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651075732&idx=3&sn=2c0acbd55a5f290b954bb6ccf2c088ae






在环岛路的黄厝海域

十二只左右的中华白海豚相伴出游

或是探头，或是翻身

在碧海蓝天间畅游

太可爱了！

上午八点多，厦门广电拍客海狼在玩月坡晨泳时，看到远处海面上有两个鳍状物在翻腾，对海洋生物很敏感的他，立即回车上拿了无人机拍下这些画面。

让他惊喜的是

这次他遇到的中华白海豚数量

足足有十几只

场面非常壮观

厦门广电拍客 海狼

海狼说

近几年自己在厦门海域

不时能看到白海豚的身影

但这么多的白海豚

还是第一次目击到

为什么黄厝海域会出现

这么多只白海豚呢？

专家介绍，中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物，在欣赏之余还需要大家共同保护，用无人机拍摄时要注意保持适当的高度，乘坐快艇偶遇时也要适当减缓速度，保持一定的距离，留给它们一个安静的环境。

完整新闻视频

↓

往期回顾




文章编号: e1b9f31cdf6f0474680055ffb4a3d45f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“自”告奋勇,“疫”无反顾) 2022-04-12 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247534173&idx=1&sn=eedd5bdf3c615c403eff6876c83c2eb6






疫情防控，要素保障

生活难题，忙忙忙！

自本轮疫情发生以来

厦门市自然资源和规划局

一批下沉网格志愿者

积极响应组织号召

顶住工作上的压力

克服生活上的困难

踊跃投身抗疫一线

守护着厦门人民的生命安全

用行动践行初心使命

彰显我市资源规划人高度的社会责任感

和勇于担当、团结一心的精神

用实际行动为群众办实事

24天连续作战

为随时准备当好“应急队、突击队”，去年市资源规划局组建25人下沉网格志愿者团队。

3月18日深夜

1

思明区出现疫情风险，志愿者团队根据防疫办要求，准备下沉一线防疫。

10天后

3

其中的12名志愿者又马不停蹄地辗转至筼筜街道屿后西社区，负责部分无物业小区的闭环管理。

3月19日

2

志愿者们在五一广场开展援助全员核酸检测工作，总共7个核酸检测通道，志愿者团队“承包”了5个。

4月5、6日

4

思明区开展区域全员核酸检测，志愿者团队到莲翔社区核酸检测点支援现场维序。

4月7日至今

5

两轮核酸检测工作结束后，25人又全部投入到屿后西和西郭社区，参加无物业小区的闭环管理。

思明区委组织部近日发来感谢信

这支志愿者团队，从去年成立后便随时处于待命状态，队员们春节留厦待命。此轮疫情来临后，在核酸检测点、单位、家里之间连轴转，周末、节假日全天开展核酸检测工作，已经24天无休。

领队赵治华：

其实这段时间每个队员都很辛苦，但大家丝毫没有懈怠，他们不畏劳苦地抢着干，在抗疫一线上筑起一道“红色堡垒”。

克服困难耐心沟通

大屿岛白鹭自然保护区事务中心的周清是志愿者队伍中的一员。周清说，刚开始没有经验，穿着防护服特别热，手套里都是汗，汗都把手泡成白色，又没有及时补水，身体出现脱水情况，回家很不舒服。后面有经验了，使用酒精隔一阵把手和手套擦一擦 ，达到降温作用。

3月27日，为做好学生复课准备，周清预判到了星期日当天检测点现场人员相对增多。便从中华白海豚志愿服务队召集了10余名成员参与当天的核酸检测工作,减少核酸检测点现场压力。

周清说，做志愿者，身体上的困难不算什么，最大的困难在于做志愿服务时面对的各种情况。比如在社区核酸检测工作中有遇过插队的、进出小区不配合查验“三码”的。一次碰到一名住户不配合查验“三码”，还把志愿者的手机摔了。“碰到这种情况，我们就得一边工作，一边耐心地跟群众解释。”

周清：

其实回头一想，这种经历也是一种锻炼。平时天天上班很难接触到各色各样的群众，这次下沉一线抗击疫情，也为我们积累了许多与群众沟通的宝贵经验。

后勤保障齐心协力

在这场抗疫行动中，一线疫情防控志愿者在前方冲锋陷阵，在他们的后方，始终有一群人在鼎力支持。

家人：你尽管去！

下沉网格志愿者、同安分局建设科吴巍，近段时间来每天早上6点30分要从岛内前往同安的单位，中午吃口饭又要从同安赶回莲翔社区核酸检测点做志愿服务，晚上还需要加班加点处理未完成的工作。

他的妻子已处于预产期，由于疫情，双方父母无法来厦照顾。但是妻子却对他说，希望他全力以赴参与疫情防控，完成工作，生活上的事情不用他操心！

下沉网格志愿者、同安第一自然资源所的吴凡，他的妻子也怀孕了半年多，仍坚持带着年纪尚小的儿子，操持家务，全力支持丈夫下沉支援。

单位：统筹调配！

市政交通处许海军，目前在马銮湾指挥部挂职，经常上午在核酸检测点做志愿服务，中午赶往海沧工作。目前他主要负责市政交通道路规划的前期工作，需要大量的沟通、开会，有时在开展核酸检测工作时遇上急事没办法离开岗位及时与对方通话。领导、同事得知此情况后，主动替他分忧，除前期沟通、参加会议外，还替其承接了部分业务的后端部分。

直属分局有6名下沉网格志愿者，分局办公室的邓才元就是其一。邓才元一边自己统筹兼顾好工作，一边加强跟分局领导的沟通协调。分局领导也大力支持，适时进行志愿者人员轮流，节假日领导主动带头替换。既确保了防疫志愿服务，又不耽误日常工作。

组织人事处：当好“服务员”！

在统筹推进疫情防控中，组织人事处积极当好疫情防控一线干部的“服务员”，为下沉一线防控干部提供坚强后盾。

自3月19日来，选派25名干部下沉到街道、社区一线防控后，组织人事处派专人跟踪对接，多次逐个点位看望、协调解决问题。先后帮助优化援助核酸检测工作内容，合理调整小区闭环管理把控岗位，协调解决防控干部个人工作和家庭等实际困难。随时了解掌握防控干部在一线防疫的工作、生活情况，适时将相关情况通报选派单位，联合机关党委组织慰问一线防控干部家庭，为防控干部下沉一线取得支持解决后顾之忧。

记者 马啸凌

责任编辑 李小庆

信息源

组织人事处、集美分局

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品




文章编号: f1a169aef86ceb4d8b8b7415c0c07a64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (珍稀中华白海豚组队再现湛江!) 2022-04-12 廉江一线   廉江一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDcyMjI3NA==&mid=2651026512&idx=3&sn=9bb53222aa1aa53fbb28e9e63dde9cf9






2021年

一群中华白海豚

出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域

前景是海豚逐浪

后景是雄伟钢厂

白海豚与大工业和谐“同框”

让市民们惊喜不已

纷纷拿起相机拍下这珍贵的片段

↓↓↓

白海豚为什么频频

到湛江“打卡”呢？

近年来

湛江切实保护海洋生态环境

使得海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好的栖息地

我们相信

未来还有更多白海豚来湛江“打卡”

大家一定要爱护好我们的环境哦

来源：综合人民日报、湛江云媒




文章编号: 4f0a31ba4bbf5dfcf8ac1babf6d5cd61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (Around 30 Chinese white dolphins spotted in Zhangjiang) 2022-04-12 GDToday   GDToday


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679813997&idx=4&sn=26a8a82dee95a0860c092ea64417bb0e






On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.

(Photo: Nanfang Daily)

There were about 30 of these dolphins, including grey-skin young dolphins, white-skin adults and pink-skin older ones, which played together, jumping out of the sea and causing waves.

The Chinese white dolphin, nicknamed the "giant panda in the sea", is guarded under first-class state protection and is highly sensitive to water quality. In these years, such dolphins have been spotted in Zhanjiang many times.

(Photo: Nanfang Daily)

In recent years, Zhanjiang has attached great importance to the protection of the marine ecological environment, carrying out special actions of pollution prevention and control in the coastal area. The water quality has been continuously improved there, providing a good habitat for Chinese white dolphins.

Author |Holly

Editor |Wing, Monica, Abby, Jerry




文章编号: f239c343866db058f9bf9a1da5d86f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (珍稀中华白海豚组队再现湛江!畅游雷州湾!) 2022-04-12 廉江贴吧   廉江贴吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NDgyNA==&mid=2658092475&idx=3&sn=02f03c177d293b032afc3e738125eb7f






廉江贴吧

2021年

一群中华白海豚

出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域

前景是海豚逐浪

后景是雄伟钢厂

白海豚与大工业和谐“同框”

让市民们惊喜不已

纷纷拿起相机拍下这珍贵的片段

↓↓↓

白海豚为什么频频

到湛江“打卡”呢？

近年来

湛江切实保护海洋生态环境

使得海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好的栖息地

我们相信

未来还有更多白海豚来湛江“打卡”

大家一定要爱护好我们的环境哦

来源：综合人民日报、湛江云媒




文章编号: f144f152b68a57728e7386f920a4d204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (服务自贸区钦州港片区企业网络招聘活动) 2022-04-12 钦州人社   钦州人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247505938&idx=1&sn=d1193414c9e79704074893ef8c0044d9






还没找到工作怎么办？

哪些单位在招人？

关注“中马园区人才市场”公众号更多职位为您推荐！

一、广西天源新能源材料有限公司

企业简介

广西天源新能源材料有限公司（以下简称天源新材）是一家集研发、生产、服务为一体的新能源产业科技型企业。公司成立于二〇一七年，于二〇一八年与长城旗下科技型骨干企业——蜂巢能源科技有限公司（长城汽车股份有限公司兄弟企业）达成战略合作，双方产业链优势高度契合，天源新材综合实力一跃位居行业前列。天源新材2018年初啔动建设“年产2.5万吨电池级氢氧化锂”项目，占地面积135亩，总投资6.3亿元。项目顺应时代发展，响应国家鼓励的产业政策，为钦州市重点项目。达产后新增产值30亿元，新增税收1亿元以上，将创造约300个就业岗位，拉动机械制造、包装材料、物流运输、常规能源和生活服务等相关产业产值5.4亿元。

01

招聘岗位及要求

1.仪表维修工 3人

岗位要求：20-40岁，大专及以上学历。有1-3年化工、冶金行业仪表工作经验，负责工厂内DCS系统及现场仪表运行维护。

月薪：5000-7000元/月。

2.维修工、钳工、焊工 6人

岗位要求：20-45岁，中专及以上学历，持焊工证。负责设备的巡检、维护保养、维修，参与处理设备应急故障抢修，掌握机械设备的结构、传动原理及精度要求。

月薪：5000-8000元/月。

3.电气维修 2人

岗位要求：20-40岁，中专及以上学历，持高压、低压电工证。同等岗位3年及以上相关工作经验；熟悉电气设备维修保养，懂电气原理图。

月薪：5000-7000元/月。

4.生产操作工3人

岗位要求：18-42岁，中专及以上学历，化工专业优先。一年以上化工、冶金类工作经验，身体健康，吃苦耐劳，服从公司管理，有团队协作意识，负责对产品进行包装与转运及工作区域设备日常维护及巡检、责任区域卫生清洁。

月薪：4000-5000元/月。

5.叉车兼操作工 3人

岗位要求：18-42岁，中专及以上学历，化工专业优先，叉车工需持N1叉车证。一年以上化工、冶金类工作经验，身体健康，吃苦耐劳，服从公司管理，有团队协作意识，负责对产品进行包装与转运及工作区域设备日常维护及巡检、责任区域卫生清洁。

月薪：4000-5000元/月。

6.化验员 2人

岗位要求：20-40岁，中专及以上学历，分析、化工专业优先。具备1年以上化工行业经验，按照仪器设备操作规程填写原始记录和分析报告单，做好各类检验台账。

月薪：4000-5000元/月。

7.电气工程师 1人

岗位要求：25-45岁，本科及以上学历。持高低压电工证、中级职称，3年以上同等岗位经验者。贯彻、执行国家对电气运行的各项规章制度和操作规程；对各项方案中的技术问题及应用进行审查；根据施工方案计划对电气工程项目的进度进行监督、检查，根据情况提出调整意见；负责电气工程项目竣工验收及对接电力部门办理相关手续；进行公司电气设备的调试工作及制定、审核各装置开停车方案；编制电气设备操作运行规程及保养制度；制定各种设备电气技术指标、电气检修调试规程并监督执行。

月薪：8000-12000元/月。

8.仪表工程师 1人

岗位要求：25-45岁，本科及以上。有3年以上冶金、化工仪表设备安装、维护、检修和工程管理等相关工作经验；熟练掌握炼化企业各类仪表设备检修标准、规范和技术要求，熟悉施工程序和施工工艺，有较强的编制、审核技术方案的能力；熟悉DCS、PLC、SIS等控制系统使用、维护经验，能熟练运用EXCEL、AUTOCAD、WORD等办公软件;对于炼化企业仪表设备运行故障分析判断有较丰富的经验和专业的处理能力；有良好的团队意识、沟通能力和协调能力，分析计划和组织能力,具有较强的执行力及抗压能力。

月薪：8000-12000元/月。

9.设备资产管理员 1人

岗位要求：25-35岁，本科及以上学历。搜集材料价格信息，为材料采购提供参 与；收集预算、结算编制、审核、执行；熟悉及掌控本部门所需各项材料使用情况，及时申请或者领取，建立部门内领用记录，做好物料领取、发放登记的档案；负责安全消防用品定期检查做好巡查记录台账；负责工程进度计划和编制产值统计报表，送各相关部门，以备成本核算；负责工程预结算文件的归档及保管；编制工程预结算、进度、竣工及部门预算等报表。

月薪：4000-5000元/月。

10.设备副总助理1人

岗位要求：20-35岁，本科及以上学历。协助副总经理监督执行国家相关政策、法律、法规及设备工程管理相关条例；助副总经理制订部门工作计划；协助副总经理制订设备工程部相关规章制度、实施细则、考核标准；修订、审核设备操作规程、设备维护、检修规程；协助副总经理编制公司年度系统停产检修计划；参与图纸会审、设计交底工作，协助副总经理编制设备技术协议及后续工作跟踪；建立好设备设施台账并做好管理，组织编制固定资产清单；负责设备文件、设备资料的登记、保管，建立健全设备档案、维护保养等；负责监督工程项目的施工管理、合同管理、工程施工、工程质量监督及工程验收和竣工资料归档管理；协助按合同程序管理施工单位，进行现场协调，控制材料用量和工程用支出；按月总结汇报项目工程进度、质量情况。

月薪：4000-5000元/月。

11.设备副部长 1人

岗位要求：全日制本科及以上学历，化工、设备、土建工程等相关专业，有受过化工设备管理、土建工程管理相关培训，在工厂或冶金行业5年以上同等职位从业经验；较强的分析、解决问题能力，思路清晰，考虑问题细致；熟练使用办公软件、CAD；负责设备和基建工程相关工作；负责在建工程质量与进度工作，负责部门业务流程规则。负责公司的设备维护、更新、改造等管理工作。

薪资：18-22万/年。

投递简历

02

公司福利

投递简历投递简历入职即签订劳动合同、五险一金，带薪培训，有工龄奖、产量奖、公积金及介绍费，提供免费工作餐及宿舍，宿舍配备空调、洗衣机、独立卫生间及热水淋浴，无线网络全覆盖，每年一次免费体检，晋升空间大，按时发薪，欢迎有志人士踊跃报名加入。

03

上班地点

钦州港

二、广西钦保网络科技有限公司

企业简介

广西钦保网络科技有限公司成立于2016年02月。原系广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司旗下全资子公司。今年9月，广西自贸试验区首家法定机构-中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区数字化发展管理中心挂牌成立，钦保科技成为数字化发展管理中心旗下专注科技项目投资、建设、运营的国有平台公司。

公司正处于高速发展阶段，拥有无比丰厚的政府背景项目资源。当前正在着力推进石化园区安全预警系统研究、危化品安全运输、交通道路安全监管、智能行政审批系统、企业明镜系统、钦州市特色网购平台、跨境电商系统等一批国家、自治区及市级重点数字化项目。未来公司将在政务领域智慧化和口岸监管智能化以及化工安全领域精细化等多方面研发出具有国内一流的技术产品，服务社会，促进政府管理与市场运作的有效结合。

选择好的平台，更容易获得成功！钦保科技期待您的加入！！！

01

招聘岗位及要求

1.运营专员 1人

岗位要求：全日制本科以上学历，学信网可查。思维逻辑清晰，有较强的沟通和表达能力。工作细心、耐心，富有亲和力，善于与客户沟通。有较好的文字组织能力和文档编写能力。具备良好的沟通能力、团队合作意识。具备良好的客户服务意识。

月薪：4000-6000元/月。

上班地点：钦州市人民政府。

2.网络安全工程师 1人

岗位要求：计算机相关专业本科及以上学历，3年以上网络安全相关工作经验；能够熟练操作网络安全设备，并熟悉网络安全产品的原理及技术，如防火墙、IDS、IPS、漏洞评估工具、防护系统、监控产品等，能够完成不同品牌网络设备的配置管理；精通路由、交换、负载均衡和网络管理等技术，理解交换机、路由器、防火墙的工作和运行原理；熟悉常见的操作系统（windows、linux）以及攻击手段和攻防安全技术，关注国内外安全漏洞/发布，能够及时提出防护方案；具有等级保护测评CISP\CISAW、或者思科/华为等网络安全相关认证资质优先。

月薪：6000-8000元/月。

3.前端工程师1人

岗位要求：本科及以上学历，计算机或相关专业，2年以上工作经验；熟练使用git进行协同开发，精通各种Web前端技术，包括HTML5、DIV、CSS、JavaScript、ES6等，熟悉W3C标准，能独立完成微信小程序/PC/H5页面开发；精通jquery、ajax等基本技术，能够独立完成页面交互。有小程序/公众号实战开发经验。熟悉VUE/uniapp等MVVM框架。能根据第三方框架开发流程及规范开发/修改页面。熟练运用交互设计各种方法，对用户体验有较深的了解和认识；有主见，能根据项目需求进行独立的设计思考；符合公司价值观，品德端正，积极进取，勇于担当，善于学习，追求卓越，心理韧性强。

月薪：10000-15000元/月。

4.产品经理 1人

岗位要求：本科及以上学历，三年及以上产品经理工作经验，拥有严密的逻辑思维；有参与过10w+用户规模app产品的设计规划工作，具备风险管控意识和能力；具备良好的文档编写能力，熟练运用墨刀，sketch、Axure，Visio，xmind等相关软件；对用户体验和易用性有敏锐的把握能力；对业界最新的交互应用有深入的见解；熟悉产品实施过程，包括需求分析、产品功能设计、业务流程设计、界面设计、用户研究和可用性测试等。有丰富的想象力和创造力；良好的沟通协调、团队协作能力，有高度的责任心。

月薪：10000-15000元/月。

5.Java工程师 3人

岗位要求：本科及以上学历，计算机科学或相关专业领域, 并有2年以上java相关开发经验；熟练使用Java及常用设计模式，有良好的面向对象设计思想；熟练掌握常用的Java开发框架(SpringBoot/SpringMVC/Jpa/MyBatis)熟悉数据库开发，常用的算法，数据结构，各种网络通讯协议，网络编程和多线程编程；熟悉高并发、高负载、高可用性系统设计的设计开发及调优；熟悉分布式、缓存、消息、搜索等机制，有分布式系统、集群架构设计和使用经验优先。

月薪：10000-15000元/月。

6.技术总监1人

岗位要求：本科及以上学历，10年以上技术标准、研发或规划相关工作经验。深厚的技术背景和行业背景，精通相关领域国际和国内技术标准。能够把握行业技术发展趋势和业务发展动向，对关键技术有自己独到的见解。具备较强的沟通能力及团队合作精神，较强的创造力、拓展力及组织协调力。具备较强的研发过程管理控制能力，包括进度安排和控制、风险控制、质量管理、配置管理等。思路清晰、敏锐，语言表达能力强；较强的信息敏感度、学习和运用新技术的能力。熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息、搜索、推荐等机制；能对分布式常用技术进行合理应用，解决问题。

月薪：20000-25000元/月。

投递简历

02

公司福利

周末双休、五险一金、餐饮补贴、通讯补贴、交通补贴、生日福利、节日福利、绩效奖金。

03

上班地点

中马产业园区

三、广西盛腾安全科技有限公司

企业简介

广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。

01

招聘岗位及要求

1.消防控制室操作员 8人

岗位要求：中专或高中以上学历，身体健康，必须适应倒班工作，有消防控制室操作人员上岗资格证或相关工作经验的优先录用；消防控制室的值班操作人员能熟练操作自动消防设施控制装置并持证上岗；熟悉本系统所采用消防设施系统的基本原理、功能熟练掌握操作技术认真填写值班记录，系统运行登记表和控制器日检登记表；对消防控制室设备及通讯器材等要进行经常性的检查，定期作好系统功能实验，协助技术人员做好修理，维护工作，不得擅自拆除、挪用或停用，保证设备正常运行；经常向单位负责人和保卫部门报告消防设施的运行情况，协助有关领导做好防火、灭火工作；确认发生火灾后，要立即直拨119报警，不得迟报和不报。

月薪：3000-4200元/月。

投递简历

02

公司福利

餐补

03

上班地点

中马产业园区

四、广西国创道路材料有限公司

企业简介

广西国创道路材料有限公司是经广西壮族自治区政府与钦州市政府引进，由目前国内最大的改性沥青生产企业之一 —湖北国创高新材料股份有限公司投资的全资子公司。公司注册资金1.1亿元，注册时间为2005年10月8日。主要从事研制、生产、销售改性沥青；乳化沥青；重交沥青及其他路面新材料。同时，公司也为国内广大的沥青用户提供沥青物流配送、仓储及改性沥青加工服务。2010年3月25日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码：002377。

01

招聘岗位及要求

1.机电工程师 2人

岗位要求：机电类、电气自动控制类专业。能吃苦，责任心强，有钻研精神。对机电设备有一定的维护保养经验。

月薪：月均6000元以上/月（基本工资+绩效+超产奖+年终奖）。

2.实验员 5人

岗位要求：负责对出库产品进行检测，根据实际情况及时调整相关生产工艺。石油化工及路桥专业，有相关工作经验优先。

月薪：月均4200元以上/月（基本工资+绩效+超产奖+年终奖）。

投递简历

02

公司福利

统一为员工购买五险一金，商业保险，发放生日、重大节假日补助及一年两次的往返户籍地交通费；提供免费食宿；定期进行职业培训、提供集团轮训机会；提供一年一次免费旅游。

03

上班地点

钦州港勒沟作业区

五、广西云波健康科技有限公司

企业简介

广西云波健康科技有限公司位于中马钦州产业园燕窝基地北侧，经营范围为食品添加剂系列产品及生物医药纳米级磷酸盐骨架材料研发；食品添加剂、复配营养强化剂等。广西云波健康科技有限公司占地面积20472㎡，年产量5万吨食品添加剂，公司始终坚持“质量”和“责任”两个根本，以高品质、高要求的标准使生产的产品远销海外。

01

招聘岗位及要求

1.操作工 20人

岗位要求：年龄40岁以下，身强体壮，吃苦耐劳，无不良嗜好；初中以上学历，有相关化工工作经验者优先录用；身体健康，无传染性疾病；能接受倒班和加班；工作有责任心，适应能力强，具有团队协作意识，服从公司。

月薪：5000-8000元/月

2.外贸销售员 10人

岗位要求：全日制本科及以上学历，食品或者食品检验相关的专业，英语六级以上（或英语专业专八以上）；具备较好的沟通、协调及执行能力，思路敏捷、责任心强；有销售相关工作经验，能够独立开拓市场。

月薪：5000-8000元/月

2.保洁 2人

岗位要求：无不良嗜好、有责任心、吃苦耐劳、服从领导安排；有1年以上保洁工作经验；身体健康，体检合格。

月薪：2000-3000元/月

投递简历

02

公司福利

五险、节日福利、生日福利、绩效奖金、年终奖金、员工培训、健康体检等

03

上班地点

中马钦州产业园区

中马园区人才市场

【联系方式】

陈女士 0777-5986700

【邮 箱】gxdprl_zp@163.com（将详细简历发送到邮箱）

【上班时间】周一至周五8:30-12:00 14:30-18:00.

来源：中马园区人才市场

长按扫描二维码

关注公众号

获取更多惊喜

点亮在看分享给更多朋友~




文章编号: 5f7de78be97d477b0b9935411d06ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (真题打卡 | 指南针是北宋时期发明的吗?) 2022-04-12 必胜公考   必胜公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNjk4NA==&mid=2247523703&idx=3&sn=5b14972e034539035fd574d161139817






忍不住想刷手机

那就来必胜公考刷刷题吧

今天必胜君精选了5道真题

看看你能做对吗~

ps：点击题目下方

01

1 、（单选题）地球可视为一个大磁体，地磁场是指地球内部存在的天然磁性现象。下列现象或应用与地磁场无关的是：

A.北宋时期发明的指南针

B.鸽子识归巢，候鸟辨迁途

C.使用核磁共振断层成像装置诊断疾病

D.极光大多出现在地理南北极附近上空

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

解析

第一步，本题考查地磁场现象及应用并选错误项。

第二步，磁共振断层成像是利用核磁共振原理，依据所释放的能量在物质内部不同结构环境中不同的衰减，通过外加梯度磁场检测所发射出的电磁波，即可得知构成这一物体原子核的位置和种类，据此可以绘制成物体内部的结构图像。核磁共振断层成像利用的是外加磁场，而非地磁场。

因此，选择C选项。

拓展

A项：指南针，古代叫司南，主要组成部分是一根装在轴上的磁针，磁针在天然地磁场的作用下可以自由转动并保持在磁子午线的切线方向上，磁针的北极指向地理的北极（地磁的南极），利用这一性能可以辨别方向。A与地磁场相关。

B项：鸽子识归巢，候鸟迁徙，它们实现这一目标的强大导航工具是它们嘴上的气味探测器和磁场探测器。B项与地磁场相关。

D项：极光是出现于星球的高磁纬地区上空的一种绚丽多彩的发光现象。极光常常出现于纬度靠近地磁极地区上空，产生的条件有三个：大气、磁场、高能带电粒子。这三者缺一不可。D项与地磁场相关。

02

2 、（单选题）半导体在我们的日常生活中有着广泛应用，下列关于半导体的说法正确的是：

A.麦克斯韦首次发现了半导体现象

B.所有半导体材料都属于金属化合物

C.温度升高，半导体的电阻会随之变高

D.LED灯利用半导体将电能转化为光能

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：D

解析

第一步，本题考查生活常识。

第二步，LED灯即半导体发光二极管，由含镓（Ga）、砷（As）、磷（P）、氮（N）等的化合物制成，正向电流流过时导通，它可以直接把电能转化为光能。

因此，选择D选项。

拓展

A项：1833年，英国科学家“电学之父”法拉第最先发现硫化银的电阻随着温度的变化情况不同于一般金属，一般情况下，金属的电阻随温度升高而增加，但法拉第发现硫化银材料的电阻是随着温度的上升而降低。这是半导体现象的首次发现。

B项：常用的半导体材料分为元素半导体和化合物半导体。元素半导体是由单一元素制成的半导体材料。主要有硅、锗、硒等，以硅、锗应用最广。化合物半导体分为二元系、三元系、多元系和有机化合物半导体。

C项：半导体随着温度升高,其电阻是变小的。半导体材料的分子一般排列的比较有序，具有单向导电性。随着温度的升高，分子排列的无序性变大，导电性能变好，电阻将会减小。

03

3 、（单选题）首先提出日心说的古希腊天文学家是：

A.阿利斯塔克

B.哥白尼

C.亚里士多德

D.欧多克斯

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查日心说。

第二步，阿利斯塔克是古希腊第一个著名天文学家，是历史上最早提出日心说的人，也是最早测定太阳和月球对地球距离的近似比值的人。他认为，地球每天在自己的轴上自转，每年沿圆周轨道绕日一周，太阳和恒星都是不动的，而行星则以太阳为中心沿圆周运转。这是古代最早的朴素日心说思想。

因此，选择A选项。

拓展

B项，哥白尼是文艺复兴时期的波兰天文学家，他在托勒密“地心说”的基础上通过进一步观测和研究，提出以太阳为中心的宇宙模型，简称“日心说”。代表作《天体运行论》。哥白尼成为西方近代早期“日心说”的重要复兴者，通常认为完整的日心说宇宙模型是他提出的，但不是第一个提出“日心说”的人。故B项错误。

C项，亚里士多德是古希腊著名的哲学家、科学家，他是柏拉图的学生，亚历山大的老师。他主张“地心说”，认为运行的天体是物质的实体，地球是球形的，是宇宙的中心。故C项错误。

D项，欧多克斯是古希腊著名的天文学家，最早提出了“地心说”。地心说最初由米利都学派形成初步理念，后由古希腊学者欧多克斯提出，然后经亚里士多德、托勒密进一步发展而逐渐建立和完善起来。故D项错误。

04

4 、（单选题）西汉末巧工丁缓发明的“被中香炉”是世界上已知最早的常平支架，其构造精巧，使用时把燃烧的炭火放入香炉中心的火盆中，无论香炉如何滚动，香炉中心的火盆都能保持水平，炭火始终都不会掉出来。下列装置的物理原理与之相同的是：

A.指南针

B.陀螺仪

C.水平仪

D.高度计

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查物理知识。

第二步，“被中香炉”是中国古代盛香料熏被褥的球形小炉。《西京杂记》卷上记载：“长安巧工丁缓者，为常满灯……又作卧褥香炉，一名被中香炉。本出房风，共法后绝，至缓始复为之。为机坏转运四周，而炉体常平，可置之被褥，故以为名。”它的球形外壳和位于中心的半球形炉体之间有两层或三层同心圆环。炉体在径向两端各有短轴，支承在内环的两个径向孔内，能自由转动。炉体由于重力作用，不论球如何滚转，炉口总是保持水平状态。这种结构完全符合现代航空航海中使用的陀螺仪原理。陀螺仪就是悬挂在一种称为“万向支架”的持平环装置上。这样，无论有多大风浪，船体怎样摆动，也无论在怎样复杂的气流中，飞机如何颠簸，陀螺仪可以始终保持水平状态，确保正常工作。

因此，选择B选项。

拓展

A项：指南针，古代叫司南，主要组成部分是一根装在轴上的磁针，磁针在天然地磁场的作用下可以自由转动并保持在磁子午线的切线方向上，磁针的南极指向地理南极（磁场北极），利用这一性能可以辨别方向。与题干所述原理不匹配，A项错误。如图所示。

C项：水平仪是一种测量小角度的常用量具。在机械行业和仪表制造中，用于测量相对于水平位置的倾斜角、机床类设备导轨的平面度和直线度、设备安装的水平位置和垂直位置等。水平仪的水准管是由玻璃制成，水准管内壁是一个具有一定曲率半径的曲面，管内装有液体，当水平仪发生倾斜时，水准管中气泡就向水平仪升高的一端移动，从而确定水平面的位置。与题干所述原理不匹配，C项错误。如图所示。

D项：高度计是针对众多工业应用领域及检测机构进行设计的各种量程的高精度仪器。高度计采用高精度光栅作为测量基准，选用玻璃基体的增量式光栅尺，所以测量支持大测量范围，对震动和冲击不敏感，并具有确定的温度特性。还有一种气压高度计，是在航空物探测量时，安置在飞机中，利用气压与高度的关系，通过观测气压测量飞机飞行的海拔高度（又称绝对高度）的仪器。与题干所述原理不匹配，D项错误。

05

5 、（单选题）决定于发音体在一定时间内振动次数多少的是：

A.音长

B.音高

C.音色

D.音强

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步,本题考查声音。

第二步，“音高”是指各种不同声音的高低，音的高低是由振动频率决定的，两者成正相关关系，频率即单位时间内振动次数的多少，频率高则音高，反之则低。

因此，选择B选项。

拓展

A项：“音长”是指声音的长短,它决定于发音体振动时间的长短，发音体振动持续久，声音就长，反之则短。

C项：“音色”指声音的感觉特性，不同的发声体由于其材料、结构不同，声音的音色也不同。

D项：“音强”是指声音信号中主音调的强弱程度，音的强弱是由发音时发音体振动幅度的大小决定的，两者成正比关系，振幅越大则音越强，反之则越弱。音强的常用单位为“分贝（db）”。

【留言区打卡】记录每天的进步~

继续刷题

●真题打卡 | 陶器属于可回收利用的垃圾吗？

●真题打卡 | 刑法5道常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 5道哲学常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 建造港珠澳大桥白海豚零伤亡怎么做到的？

球分享

球点赞

球在看




文章编号: 1e6c80ad2590884eac2d3ffbd5d62048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【关于旅游】中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2022-04-12 上虞春秋旅游   上虞春秋旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3ODg4Ng==&mid=2686985267&idx=3&sn=14d01752512e2821f40b665c24b1ad7e




01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。— END — 团队游、小众游、自由行、团建、研学、租车、机票 …… —————————————————— 关于春秋旅游 一个有趣的团队一群可爱的小胖纸你身边爱旅行的好朋友ps:总部  半山路198号   0575-82001010     松厦店  13588530747    小越店  13586767182


文章编号: dbd35ac7da19abe16e5c75ddcf9e0a8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (“云”游宁德 | “水上大熊猫”现身霞浦,还有它们……) 2022-04-12 文旅宁德   文旅宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgxMTExNg==&mid=2651495711&idx=2&sn=257d6b8f0f5c875b5b5bd9ad014f13ab






近日

国家一级保护动物中华白海豚、黑脸琵鹭国家二级保护动物白琵鹭

纷纷现身宁德霞浦

↓↓↓

国家一级保护动物中华白海豚现身霞浦

4月2日，福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村前的海面上发现了两只国家一级保护动物中华白海豚。它们时而浮出水面，时而潜入水中，在养殖户劳作的小船旁边自由自在地畅游着，勾画出一幅人与自然和谐共处的海上“春耕”美妙画卷。

据当地的摄影爱好者郑培銮介绍，当时他在该海域拍摄时，不经意间发现了这两只中华白海豚。它们虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚素有 “水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，当地加强了海上综合整治力度，海洋生态环境持续改善，中华白海豚出现的频率也越来越高。

数量创历史新高！霞浦迎来60多只黑脸琵鹭和白琵鹭

4月5日，福建霞浦福宁湾迎来60多只国家一级保护动物黑脸琵鹭和国家二级保护动物白琵鹭，数量之多尚属首次。它们停留在近岸滩涂，或嬉戏，或觅食，或在低空自由飞翔，场面壮观。

黑脸琵鹭拥有扁平如汤匙状的长嘴，全身羽毛白色，额、喉、脸和眼周全为黑色。它是全球最濒危的鸟类之一，被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）濒危物种，并被列入我国《国家重点保护野生动物名录》一级。而白琵鹭长相与黑脸琵鹭相似，区别在于其眼周、颏、上喉裸皮呈黄色。它也被列入我国《国家重点保护野生动物名录》二级。

据了解，黑脸琵鹭和白琵鹭对环境十分敏感，对栖息地环境要求非常高。本次霞浦福宁湾首次发现数量如此众多的黑脸琵鹭和白琵鹭，体现当地生态环境不断改善，越来越多的候鸟喜欢把这里当成回迁途中的驿站，补充营养后继续北上。

旅游攻略热帖

快跟着央视小春晚《东西南北贺新春》录制地游宁德~

宁德周边这几处绝美芦苇荡， 最近的就15min—>

赤鉴湖公园景观桥圆满竣工！国家3A级旅游景区，玩起来！

冻冻~赶快到这里泡温泉咯！超爽~~~

“樱”为有你更“梅”好！宁德1月赏花地图上线！

等不及宁古高速！新增的“网红”打卡点藏不住了！还有两个老牌景点必逛

且以美食慰寒冬！馋哭~下饭神帖来了—>

跟着花朵去旅行 | “樱”为有你更“梅”好！宁德1月赏花地图上线！

取景宁德！一部入围国际影展！一部入围多项奖项提名！快来打卡影片取景地！跟着花朵去旅行 | 胜日寻芳！春晴百花度香风！宁德2月赏花地图上线！

跟着花朵去旅行 | 春天的颜值拉满！去！拍！照！宁德3月赏花地图上线！

来源：央视新闻

编辑：影子

审核：林陈铭

监审：雷雯

点赞| ⬇⬇⬇⬇⬇




文章编号: b983e17dfe0c1dd07f1c84c436059f1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (太美了!“水上大熊猫”现身宁德,速来围观~) 2022-04-12 福建科普   福建科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE4MzE3Ng==&mid=2247566091&idx=2&sn=7244ae36f288536ebc4e940d77d91e12




近日福建省宁德市霞浦县的海面上发现了两只国家一级保护动物中华白海豚它们时而浮出水面时而潜入水中在养殖户劳作的小船旁自由自在地畅游着勾画出一幅人与自然和谐共处的海上“春耕”美妙画卷中华白海豚素有 “水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，当地加强了海上综合整治力度，海洋生态环境持续改善，中华白海豚出现的频率也越来越高。下面我们就一起来了解了解这个“水上大熊猫”吧~虽然名为“中华白海豚”，但它们的体色并不一直都是白色，而是随着年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年，我们把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。婴儿期：刚出生的幼豚体长近1米，体色铅灰。幼儿期：体色浅灰，体长增加。少年期：体表开始出现大量、密集的斑点，几乎布满全身。青年期：斑点数量开始减少，肤色变浅，身体灰白各半。壮年期：斑点明显减少，身上只有少量灰点。老年期：浑身纯白或粉红，极少海豚这个阶段会保留少量灰斑。 中华白海豚的习性 中华白海豚不像其他种群喜欢集成大群，它们通常3~5条聚在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，中华白海豚组群不会有固定的成员。天朗风清时常常喜欢在水面跳跃嬉戏，它们生性十分活泼。由于水中活动频繁，所以它们的游速很快，每小时可达12海里以上。 中华白海豚主食是啥？ 中华白海豚的摄食消化系统与哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。它们的摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，食性以中小型鱼类为主。它们的食量很大，胃中储存的食物可达七公斤以上。不但美还聪明！从解剖学的角度来看，海豚的脑部不但大而且重，发育程度不逊于灵长类。海豚大脑半球上的脑沟纵横交错，形成复杂的皱褶，大脑皮质每单位体积的细胞和神经细胞的数目非常多，神经的分布也相当复杂。因此，无论是记忆容量还是信息处理能力，它们都与灵长类不相上下。中华白海豚智商相当于7岁左右的人类儿童，它们会跟随渔船，吃食渔船拖网中的鱼。一直在游动是不用睡觉？中华白海豚似乎可以永远不眠不休、四处游动。但它们是哺乳类动物，和人类一样用肺呼吸。若它们在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。难道它们真的不用睡觉？其实，中华白海豚是可以左右半脑轮流休息的，它们睁一只眼闭一只眼，一侧大脑处于深睡眠状态，另一侧则是“迷迷糊糊”，维持一些基本的身体机能。回声定位系统堪称绝技虽然中华白海豚拥有一双有神的眼睛，但视力却不太好，如何辨别物体的位置和方向是个难题？物竞天择，在大自然中它们进化出了一套独门绝技：回声定位系统！在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声器官气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有着一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。跟人类一样，中华白海豚妈妈也要十月怀胎，而且每胎只产一条小白海豚，大多间隔至少三年才产一胎。每一条中华白海豚都是自然的礼物，其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态，是衡量海洋生态环境的活指标。来源：央视新闻、海洋世界传播 免责声明：（一）福建科普公众号以向公众开展公益科学普及为宗旨，无任何商业目的；（二）凡本服务注明 “来源”的所有文字、图片和音视频资料等网页内容，其版权均属于原网或归属权利人。（三）福建科普公众号转载其他媒体稿件只是出于传递更多信息之目的，文章仅代表作者主观意见。如其他单位或个人从本公众号转载或下载使用，必须保留公众号标明的稿件来源，并自负版权等法律责任。如擅自篡改来源为“福建科普公众号”的稿件，将依法追究其责任。如对稿件内容有疑义，请及时联系我们；（四）福建科普公众号的内容可能会使用来源于互联网的部分素材、元素，如果您对相关内容的版权问题存有异议，请您及时与我们联系，我们将及时妥善处理。


文章编号: 8928f37c59a324870729ef0e6741d5a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【国家安全·“核”你守护】走近阳江核电站!探寻核安全的奥秘) 2022-04-12 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247636672&idx=2&sn=c09c493f966f20242b8d047c6639f113




今年4月15日是第七个全民国家安全教育日。核安全是国家安全的重要组成部分，关乎核能事业的健康发展、从业人员和公众健康与安全、环境安全和社会稳定。多年来，我国核能核技术事业与时俱进、创新发展，保持了良好的安全记录，走出一条特色核安全之路。阳江核电站，位于粤西沿海阳江市东平镇的沙环村，这里是勘察11个厂址后的优选核电厂址，地理位置优越，惯有“美人鱼”之称的白海豚多次来访。作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电采用我国自主品牌的压水堆核电技术，连续建设6台百万千瓦级核电机组，是目前我国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目，也是我国核电规模化、系统化、标准化发展的重要标志。阳江核电站不断向着更加安全、更高质量、更优计划、更精益化的群堆管理新模式迈进，先后投产了生产指挥中心——大修指挥中心，积极履行社会责任，切实提高政治站位，圆满完成安全保电任务。大修首创“一岗四队”党建品牌，通过强化大修服务理念，发挥战斗堡垒和先锋模范作用，实现大修安全、质量、进度、技术、成本和环境全面创优；开展风暴2021演练，有效提升电厂应对网络安保风险能力；编写出版《阳江核电工程 创新与实践》，输出阳江核电建设经验，推动行业共同进步。阳核人始终牢记发展清洁能源、造福人类社会的使命，始终坚持核安全高于一切的理念，深入践行“严慎细实”的工作作风，以抓铁有痕的干劲、一往无前的毅力，创造了新的辉煌。2021年，年度上网电量492亿千瓦时，创历史之最；72项参评 WANO 指标，61项达国际先进值，创五年新高；安全系统性能，6台机组100%优秀值，创历史最佳；Y304大修工期20.58天，创国内同类型机组年度大修最优；运营SHE标准化及国际标杆评级9.2级，集团领先；5号机组获集团五星厂房优胜奖，集团领跑；公司获集团年度职业安全优胜奖，实现历史性突破；与海南抽蓄电站交易电量1000万千瓦时，实现广东省电力市场首次跨省交易；公司获集团五星企业荣誉称号，再创历史佳绩。一批批阳核人用智慧、勇气和汗水，筑起了中华民族的核电强国梦。新时代，阳核人将继续贯彻落实核安全法律法规制度要求，始终坚持贯彻“安全第一、质量第一”的方针，确保阳江核电安全稳定运行，携手共画壮丽蓝图。来源/广东省环境保护宣传教育中心整理/广东生态环境微信编辑小组


文章编号: 5323f7c944932ba9aa4bc7cf7c593e63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (线上展览 | 展示设计分析——2019级产品设计《产品与展示设计》课程作业展) 2022-04-12 北理工知艺书院   北理工知艺书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyMzcxNA==&mid=2247501017&idx=1&sn=2f9fe789a40fd8330255ce62790d10d1






展示设计分析展示设计分析///2019级产品设计《产品与展示设计》课程作业展课程介绍《产品及展示设计》是产品设计专业三年级的必修课程，课程共32学时，包括课程讲授以及嘉宾讲座分享。作为课程前期的小作业，展示设计分析无疑为后续的实战——全尺寸电动皮卡城市体验中心设计打了一个良好的基础。授课老师：李平上课时间：2022.3.14-2022.3.25班级：19本产品设计01从维堡图书馆到PAGEONE小组成员：杨明川 张鑫磊 刘恬琪 于子航 刘蔚琦 华明辰 华馨怡维堡图书馆 现代主义外观维堡图书馆堪称现代北欧建筑的开创性作品芬兰建筑大师阿尔瓦·阿尔托为这个城市设计了风格独特的现代图书馆它体现了现代主义的基本特征：钢筋混凝土无多余装饰高度理性功能主义 虚实相映，体块穿插Aalto出身包豪斯同样钟情于简洁凝练的“白色盒子”形态图书馆外观的组织方式重视“大虚对大实”的空间掩映关系 区域总览形式追随功能馆内区域被分为阅览、服务、附属功能、报告等几个部分以中心回廊连接采取广厅式布局行为模式与空间特性图书借还（动）阅览休憩（静）讲演报告（动＋静） 平面组织形式在维堡图书馆的分区上阿尔托依据功能将其直白地分为两类空间两者互不干扰功能二分阿尔托强调了空间的不同功能特征借阅区（安静）与“社交活跃”空间（热闹）被直白地区分开来 主要行为动线建筑各部分均设置了入口内部的流线也被巧妙地控制在贯穿各个楼层的空间实体之间主体行为流线十分清晰不同空间虽交错连接，但条理清晰符合图书馆服务流程 中心服务台与其流线设计中心服务台成为设计中的精彩一笔服务台置于中部大平台上以最显眼的位置来统领整个空间在这里，服务台所在的大平台抬高成为整个空间的核心隔断扶手、高低差楼梯与中心服务台的组合既规制了人流动线，又提高了空间的利用率 立面组织结构组织方式提炼主阅读空间以对角线进行整体组接局部沉降营造构成的丰富度沉降分割出新的封闭空间体验 立面组织——多层高设计变化性原则——韵律与节奏以空间构造体验：“高-低-高”空间的差异感入口缓步台阶的仪式感过渡空间整体的节奏感Humanistic Design阿尔托将更多的人文主义赋予了现代主义建筑他的设计在强调建筑的功能性、民主化的同时探索具人文色彩更加重视人们心理需求满足的设计方向人性化因素与自然构造Internal structure阿尔托喜欢在建筑局部采用有机的形态而不局限于现代主义哪种刻板几何和直角阿尔托的图书馆报告厅声学设计手稿“房间中的每一点声音都是有生命的” 地域影响的人性化因素——采光设计芬兰靠近北极圈，冬季寒冷漫长，日照尤为短暂阿尔托认为，需要通过建筑关怀对其进行弥补52度的光线高度角是阿尔托在设计采光体时极为重要的一道控制线与维堡夏至日正午时分的日照高度角一致一方面可保证光线全年不会直接照射入室内另一方面经天花板过滤为柔和、漫射不会在室内形成强烈的明暗对比锥形天窗设计，室外光线能够充分照进馆中采光孔同时避免天窗照进来的光线产生阴影 理性中的温暖功能（需求）——形式（审美）——技术条件形式追随功能并以前沿技术实现阿尔托的建筑犹如精巧的装置随岁月流转愈发能够展现其生命力PAGEONE初进Pageone店内陈设给人最大的感受就是视觉上的信息量非常大从而给人一种永远逛不完的感觉这不仅仅是直观感觉甚至在走一圈时会发现总有能探索的地方 内部分区与街巷同构PAGEONE之所以能够带来这样的游览体验得益于其内部的分区结构按照平面图的功能分区进行区分和提炼后得到了下述的结果这样的排布方式十分像街道的平面图功能区就像是一个个建筑各个区域之间并不被墙体隔断反而留出了很大的空隙供游客游览仿佛是被建筑分隔出的一条条街道设计师的手稿书店内部的功能区被划分为了A和B两种空间形式“建筑”A也就是功能空间，而B则是间隔空间他把必须实现的功能空间总结成了一个个建筑化的模块而B则充当了建筑和建筑之间的缓冲A与B的关系，是弹性与非弹性的服务性和体验性的关系这样的一个设计，在满足功能的前提下也改变了室内环境的节奏这是整个Pageone书店设计的独到之处 改变空间节奏 在一层的入口、二层的电梯间和一二层的快闪区域中都存在着这种通道式的空间设计设计师刻意降低空间的标高并在末端连接较大的空间从而给人一种豁然开朗的体验 模糊空间界限二层的电梯间把天花板进行了构造化的处理变成了一个个突出来的小书架这些书架能用吗，肯定不能这样的设计其实是为了浏览体验上的完整性和连续性此时，书柜的构造化，装饰化旨在不断地给顾客强调，让他们看到书的存在随着顾客的浏览，这些装饰性的、构造化的书柜渐渐的变成功能性的、真正可以使用的书柜PAGEONE就是用这样的方式模糊了模块间的界限02国家海洋博物馆与长隆海洋公园小组成员：赵梓涵 钱莫北 李一帆 杨玉倩 王安妮 朱嘉怡 张舒涵国家海洋博物馆地址：天津滨海新海洋中新生态城，建筑面积8万平米，展览面积2.3万平米。展览内容：围绕“海洋与人类”六大展区15个展厅创意核心：展馆空间的水陆内外互动概念意象：外形类似鱼群、船坞、张开的手掌、海洋的生物 展示功能空间的种类展示公共空间临海咖啡厅欢乐海洋主题乐园走廊展示信息空间展厅内灯光投影互动海洋自然展区展示辅助空间海洋实验课程办公区域 展示功能空间分割墙体式分割封闭式分隔——影院半封闭式分隔——展厅局部分割目的：减少视线上的相互干扰利用基面或顶面的高差变化分隔 在同一空间内通过看台的方式将空间分隔为上下两个空间层次 既可扩大实际空间领域又丰富了室内空间的造型效果多用于公共空间环境运用照明方式进行分隔 Y字型灯光分成了几部分光与影的巧妙组合给人一种气势磅礴的感受 展示空间动线设计一层动线 一楼参观动线串联式展示动线一楼藏品运输路线参观动线和管理动线分开既方便管理人员进出也不会影响参观者的观展体验二层动线二层参观流线图结合了发散式动线和串联式动线三层动线三层参观动线图展馆外部在展馆内部逛疲惫的游客可以踱步到馆外甲板上的航母接着进行参观珠海长隆海洋王国地址：珠海市横琴新区占地面积132公顷展览内容：遵循着“有分有合，和而不同”的原则是一座围绕海洋主题集展览、表演、游乐、餐饮、购物为一体的主题乐园创意核心：珠海长隆海洋王国按照“一心二环九区”进行规划布局动线设计分析长隆海洋王国的动线布局：放射式、串联式和散点式的组合 理论中的动线以满足游客、后勤服务等不同人群同时使用的需求，并充分结合主题公园整体商业运营进行综合考量。游客动线分析主游路联系各主题分区引导游客通往公园各主题分区并且在特定区域通行巡游表演车次级游园路主要环绕中心湖区布置三级游园路设于主，次游园路之间，联系两个游览环路后勤服务动线分析后勤区内的后勤环路通过后勤支路联系各主题分区的后勤区域 实践中的动线期望游览时间、期望游览类别、餐厅分布、只在指定时间开放的项目分布极大影响动线走向。一日通关攻略09:45到达园区检票口-10:00企鹅馆-北极熊馆-白鲸馆-11:30白鲸剧场-12:00横琴湾畔餐厅午餐12:45水獭之家-触摸池-鳐鱼池4:00海狮剧场-海象岛-海狮港湾16:00海豚剧场17:00中华白海豚-5D城堡影院-海豚岛18:30海牛馆19:30鲸鲨馆-20:00海洋保卫战-20:30出口二日通关攻略——DAY109:45到达园区检票口-10:00中华白海豚-5D城堡影院-海豚岛-12:00城堡餐厅午餐12:45海牛馆13:15鲸鲨馆14:30白鲸剧场15:00北极熊馆-企鹅馆17:00水獭之家-触摸池-鳐鱼池-18:00英雄家族餐厅晚餐19:00梦幻海洋20:30出口二日通关攻略——DAY209:45到达园区检票口-极地转转杯-冰山过山车-海底互动船12:00雨林餐厅午餐-鹦鹉过山车-雨林升降塔13:30海豚剧场-旋转水战-海豚转转车15:30海狮港湾-海象岛-海鸟世界-17:30海狮剧场-18:00海象餐厅晚餐-激浪帆船-超级激流20:00海洋保卫战-20:30 出口总结两日游览明显比一日要轻松许多并且玩家能够更完整的体验大部分项目因此我们能看出，在商业化的驱使下这类动线设计更偏向于让你能多花时间玩几天从而赚取更多的利益对比分析 以极地为例国家海洋博物馆基地步入式场景体验“动静”体验结合—小型互动展和科研成果展示首尾呼应长隆海洋王国点线面相结合灵活运用空间中的元素竖向设计 以鲸鲨馆为例国家海洋博物馆蓝色为海洋博物馆展览主题（45个）博物馆文字科普内容很多，对比海洋王国的科普这里的科普更加真实严谨，且展品全部为标本相比海洋公园的梦幻氛围博物馆的气氛更偏严肃，打光真实长隆海洋王国红色标识为长隆海洋公园展览主题（3个）海洋公园的展览主题远少于国家海洋博物馆博物馆通道两侧分布着展览主题对比海洋公园能一次游览完的通道每个通道都能在天窗上看到巨大的水族馆海洋博物馆显得应接不暇很多主题忽略了就很难看到第二次长隆海洋公园活体生物较多，寓教于乐易于吸引孩子们的目光03探究展示空间的服务与动线小组成员：杨梦石 胡若晨 马驰 郝泽华 唐丽 李家良上海星巴克烘焙工坊上海星巴克烘焙工坊以“咖啡梦剧场”的概念来呈现咖啡从一颗生豆到最终成品的过程，店内面积达2700平米，是全世界最大的星巴克店铺。如果说这家店的选址象征意义大于市场意义，星巴克给这家店的定位就是完完全全面向消费者、接受全球顾客考验的一家超级大店。 功能分区整个门店一层布局围绕烘焙区呈扇形展开，品鉴吧台与主吧台集制作、销售、展示与公共空间为一体。烘焙区由四个观赏性极强的装置组成，向人们科普了咖啡豆生产的全过程。烘焙区大铜罐是整个烘焙坊铜管网络的起点，密布于天花板上的铜管中时而发出咖啡豆跳跃碰撞的声音，给人别样的视听享受。二层空间围绕天井展开，通过天井人们可以从更高的角度观赏咖啡豆生产的过程。楼梯的位置十分巧妙，人们不管从一层的哪个门进入，想要抵达二层都要经过烘焙区，强调了其作为门店主要景观的重要作用。 动线设计烘焙坊的展示空间将开放空间与封闭空间相结合，整体以“店中店”的形式经营，引导游客品鉴、观赏。 上到二层迎面而来的是咖啡图书馆，营造一种安静、悠闲的氛围，将二层与一层的嘈杂区分开来。展厅设计通过动线将服务串联到一起，顾客按照既定顺序体验服务以达到预期中的体验效果，这就是服务设计的原则之一：按顺序进行。循序渐进原则，按顺序服务的路线安排让你的购物欲望从无到有。首层主要以视觉吸引为主，承担基本的消费引导和文化引导，通过消费者聚集创造出消费氛围。二层集合了休憩及消费功能，成为星巴克工坊体验流程的最后一环。 信息构架图 系统构架图分析烘焙工坊背后涉及的产业，一条线是用户产生的行为，一条线是用户所体验到的服务。通过服务设计将复杂的信息做出整合，将无形的价值通过有形的方式呈现，让用户能够直接体验并引起共鸣。为了能够让用户可感知，通常需要各种物理证据，因为服务很多时候是在我们看不见的背后默默进行的，用户是无法直观的去感知的。这就是服务设计的原则之二：实体化的证据。PAGEONE书店虽然实体书店经历了一轮又一轮的倒闭潮，但Pageone仅凭图书销售就实现了单店盈利，可见其提供的服务超越了传统书店的范围。这里的场地布置、图书摆放极其讲究，一步一景，是典型的“建筑中的建筑“，被称之为“北京最美书店”。 功能分区展示三层书店的人群定位不同 。F1以中英文书籍为主，F2以童书区为主，F3以原版艺术类图书为主。整体装修材料和颜色也根据功能有明显的划分。书店是比较开放的公共空间，有大量的书籍陈列区和阅读空间。同时为了提高消费者的可逛性，还设置了一些饮品区和文创空间，通过穿插在图书区的一些“小插曲”，让路线变得更加丰富，产生“移步异景”的游览体验。 每个人都可以来设计。服务提供商，用户，利益相关者，任何人都是创造者。这就是服务设计的原则之三：共同创造。书店提供的功能复杂，触点极多，服务设计需要注重全局的思考，在服务设计的过程中，要保证用户在服务系统中每一次接触，每一次互动都要被考虑到，这就是服务设计的原则四：整体性。总结·比较烘焙工坊与书店，主打功能不同，企业文化不同，引导消费的方式也不同，无论是直接引导还是间接引导，凡是涉及到人的设计的都万变不离其宗。这就是服务设计的原则五：以用户为中心。服务的实现是通过服务提供者和客户之间的交互形成的，服务的本质是满足顾客的需求。展厅设计中所包含的大量服务需要我们从服务设计的本质入手去研究。作为展厅设计实践前的“预热”，在此次分析研究中我们从两个出色的展示设计中学到了很多实用的经验，这能够帮助我们更好的去完善服务，做出更加贴合用户习惯的展厅设计。04梅赛德斯-奔驰文化中心与苏州博物馆小组成员：贾志辉 王子怡 符红民 张轶男 刘璁倩 金雨森梅赛德斯-奔驰文化中心梅赛德斯-奔驰文化中心位于上海世博园区拥有一个18000座的主场馆以及音乐俱乐部、电影院、溜冰场等区域造型呈飞碟状与世博庆典广场有机结合、形态交融 各层功能结构分析“整个大场馆作为一个完整的商业中心，吃喝玩乐样样俱全，在这里，花的钱越多你就享受到的越多。”分布：B2、B1、1F、2F-5F、6F地下二层以停车场、溜冰场为主，搭配着直上上层的电梯地下一层以小店铺、小型音乐俱乐部为主以商业为主，音乐俱乐部可以用来当做发布会、小型音乐会、粉丝见面会等用途来使用一层有北门、南门、西门三个出入口包含餐饮类的店铺以及广告、安检、服务台等 二层和五层作为主场馆所在处，功能较为相同六层以大型餐厅为主，以及最外侧的环层观景平台展示功能空间的种类AND展示公共空间：西门大厅、各层环廊展示信息空间：陈列的奔驰汽车展示辅助空间：问讯处 观展区与商业区场馆内部图大厅式设计体量巨大的主体为中心环廊等商铺辅助空间围绕在它的四周形成了外层椭圆向中间放射立体的动线设计四周的商业区，大量的商铺对环形进行切割形成了不规则的双层椭圆动线图商业区的“大食堂”由此可见，由于功能不同，人流活动不同必然要求与之相适应的空间组合形式不同苏州博物馆中国建筑史上的一个重要里程碑别具特色的文化遗产集美学与山水园林为一体的综合性博物馆追究空间上简洁简约的设计理念 功能结构分析中轴线为交通枢纽区、西轴为主展区、东轴为次展区引导性、间断性、变化性各部分在其视线上存在着渗透关系 游览路线二层主要东西向一楼-环形走廊-长廊-书画厅-莲花池地下室平面图05方向不同的展厅设计的侧重点的不同小组成员：李燊 李怡辉 周萌 陈艺茹 王昕宇 高藤洋侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆南京大屠杀遇难同胞纪念馆史实馆犹如一把尖锐的断刀，控诉着日本侵略者的罪行 叙事侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的设计以叙事为主线像一部小说一样缓缓展开带领每一个观展人身临其境。纪念馆叙事暗线：情绪沉重——光明——沉重的情绪起伏贯穿整个纪念馆内容的始终展区功能划分序幕-叙述-高潮-尾声不同颜色的灯光陈述着不同阶段的故事：日本侵华时用蓝色给人以压抑，抗战胜利用红色给人以激励，描绘当今局势用黄色和绿色以期光明与和平的未来。展厅动线设计原则串联式动线即空间接续式的动线模式，会产生连续式的主题间。上一单元空间的结语与下一单元空间的序言相接，彼此首尾相连。历史类、革命类博物馆的展示类型多按历史时间和革命事件的发展而展开，其展示主题在平面功能布局上有着较严格的时间线索，在参观需求上要求连续的参观展示主题，因此参观路线强调连续性。 历史值得一提的史实馆用矮柜进行分割左侧的长条矮柜上写满了大屠杀幸存者讲述的亲身经历与右侧的正史相呼应主是历史的全局，裹挟着人们向前行进次是历史中的个人，是每一个亲历者的感受北京维维尼奥香芬艺术馆入口是代表艺术馆设计语言的“实体像素”装置设计师用将近5000个香水瓶组成了华丽的入口不仅能更好的展示品牌，同时能有效的吸引过往的行人馆外的花墙烂漫吸引顾客走进带走属于ta的定制香水 立面组织结构维维尼奥香氛艺术馆将整体分为四个主要功能空间通过“故事线”，带领顾客完成连贯自然的体验及消费展示功能划分体验过程路过 - 吸引进入- 视觉嗅觉体验- 交互式体验 - 参与式调香体验及消费动线设计串联式动线从原材料的展示、香水知识介绍、交互体验香水制作、成品香水体验，到最后的自制及售卖区，动线相对直接这一整个“故事”都是为了勾起消费者对DIY的兴趣从而销售定制香水 交互体验展示信息空间利用交互技术为顾客创造沉浸式体验流程交互装置：展馆内摆放了许多香氛容器，容器旁设有听筒，在闻香时可以拿起听筒听到相关联的音乐，同时触发感应，画面切换到相应主题。视听体验区：注重探索式的体验，由一个交互动画，让参观者通过触觉交互了解香水的制作过程。体验消费DIY香水体验消费中感情需求的成分尤为突出，消费者更加看重情感方面的愉悦和满足。香氛馆的设计以嗅觉为主体，交互设计营创造出整个“故事线”，最终为顾客提供的个性化定制服务。中国建筑模型博物馆把整个博物馆设计成一个巨大的未来城市的模型这就是models in model 分割透叠分割 透叠分割为主要分割方式。 用由直径为32mm圆杆组成的序列分割空间，营造出整个博物馆的未来感。 当四周的玻璃通电后，玻璃背后的宏大的垂直城市突然出现在你周围，地面上会出现投影掠过这个世界的惊鸿。 神秘空间博物馆角落处的惊喜三个神秘空间位于博物馆边缘，颜色的设计与馆内整体风格不同，象征着创新与突破，并且色相的对比产生视觉上的纵向延伸感。寓意着城市需要突破才能走向未来。这个具有切割视线功能的长方形窗口，像一台时光机，将室内抽象的未来城市与室外具体的真实城市联系起来。总结1.历史类按时间和事件发展展开，在平面功能布局和动线上有着较严格的时间线索。此外，可以针对观展人群及内容的不同，设置多种展示路线。2.商业类按照不同的商业目标和用户需求展开，动线及分割设计强调各展厅的节奏感和韵律变化，循序渐进地诱发消费者的感官刺激，提高消费能力。3.艺术类更注重审美的表达，展示注重并列性和灵活性。为了展厅的艺术表达会在空间的分割上可以运用更多的点线面材料和排布效果。课程感悟 “ 这一周我们小组研究的这两个课题可以说是很有意思，而且给我们带来了很多收获，二者虽说主题都是图书，但解决问题的方法都不尽相同。维堡图书馆从建筑的角度出发，通过对需求、平面组织形式以及空间规划的分析，最终从内而外的推敲出了一个经得起历史考证的、绝对理性却又饱含温暖的伟大设计；而Pageone北京坊店则用建筑中的建筑这个概念，将街巷的感觉带入了室内空间中，把本应普通、常见的店内空间设计的令人流连忘返。书籍的展示与售卖，随时代发展经历了种种流转，而其中不变的是人们对纸质书的需要。设计的种种巧思，不断赋予着阅读新的生命与活力。杨明川 “ 同类博物馆与主题公园在展示设计方面有着非常大的区别，究其原因在于其想吸引的观众以及展示的目的有所不同。这也对我们后续要进行的展示设计有着很大的启发，在思考动线设计与展示风格前要将我们想要传达的目的了解透彻，才能做出符合我们真正需求的优秀的展示设计。赵梓涵END文案丨2019本产品设计全体成员编辑丨华馨怡指导教师丨李平审核丨肖雄、邱越

OCR:有方

OCR:童图书馆 右侧是报

OCR:组织形式 放射式（厂厅式 一厅式布局一般适用于如展览馆、火车站等人流比较集 中交通联系频繁的公共建筑。广厅专供交通联系用，将 若干主要使用空间联系在一起

OCR:入口平面，右侧是报告厅 前方是儿童图书

OCR:F1借阅行为人群动线 入口平面：右侧是报告厅，左侧是阅览室， 右前方是儿童图书馆

OCR:838

OCR:纵向部面图 Longitudinalsection

OCR:标高①高于2高于③ 主要图书馆和阅览室平面，还包括出纳控制台与管理区场

OCR:E

OCR:AhLeo W：alta aiecTnha 现自然习 现自然果

OCR:上层建筑 方式 生活 实用 能 以形念、 感受 质 民族传统 社会经济基

OCR:口 OT

OCR:层平面 H 手 苏一

OCR:三层平咖 术与设 B 一

OCR:RL tv.as.d

OCR:enahml A，AruAhehu funchonspau A -Casulspnce DuR Pageon Scilun. Crc.jafd

OCR:中心区域 设计与艺术小众收纳书籍为主辅 以其他功能（咖啡店等） 中心区域 儿童收入主要来源净利润高 中心区域 畅销书和外文读本店铺门面的营造

OCR:锦个 @PAGEONE书店

OCR:五层（相对21.0m标高） 设备 展示公共空间 展示信息空间 行政办公 展示辅助空间 四层（相对19.0m标高） 展厅 展厅 建 临时展厅 三层（相对17.0m标高） 行政办公 多功能厅 序厅 展厅 儿童展厅 二层（相对13.0m标高） 报告厅 科研、修复前 主入口 临时展厅- 展厅 餐饮区 教育交流区 7.0m标高层 设备 办公入口 入口 库前区

OCR:海洋实验课堂EXPEIRIMENTCLASS VVANFIINE 国家海洋博物馆

OCR:餐饮区 设备 世界海洋文明馆 办公入口 中华海洋文化馆 主题展厅 库前区 教育交流区 藏品入口 观众主入口

OCR:业务研究区 世界海洋文明馆 自然海洋馆 中华海洋文化馆 主题展厅的 船只水边运输入口 装卸台 上至临时展厅 藏品库房区 藏品由装卸台运送至库房区 库房区运输至各个展厅 水上船只运输

OCR:展厅 科研 序厅 修复前展品 多功能厅 临时展厅 儿童展厅 报告厅

OCR:4审联式参观动线示意图 图5发散式参观动线示意图

OCR:展厅 行政办公 一展厅 临时展厅

OCR:ATM 企鹅洒 长隆 洋王国 超级激 alrus Splash 京剧场 海狮剧

OCR:放射式

OCR:O 0 0 0 串联式

OCR:0 00 0

OCR:65/

OCR:极地生命 极地 科考基地 生存

OCR:企鹅馆 冰川过山车 北极熊馆

OCR:透光层

OCR:P

OCR:工坊品鉴室 示公共宝 进豆机 鉴吧台 共焙区 展示辅助空间与展示信息空间相结台 示信息空间和 F1

OCR:烘豆机 大银罐 瓦纳吧台 川啡图书馆 展示信息空间和展示么 示辅助空间与展示信息空间相结 R2

OCR:S

OCR:服务设计原则一 按顺序进行 SEOUENCING

OCR:展示 品鉴吧台 烘焙区 西一门 甄选市集 产生购 买欲望 专北门 东一门 主吧台 烘焙区 工坊品鉴室 倍意之吧台 制作 茶瓦纳吧台 咖啡图书馆 二层东门 长吧台 确定消 费对象 制作 展示 购买 X 消费

OCR:UCKS 原料收集 加啡农场 6 包装站 产品售卖 原料处理 上豆站烘豆机 产品包装 产品宣传 瓶洗市集 运输至门店 E吧台品鉴吧 产品制作 茶瓦纳吧台 长吧台焙意 现场售卖

OCR:品围其他直营 专家交流 报务员工 咖啡工作坊 星巴克总公司 制作工艺 加啡师培训机构 烘焙经验 咖啡农场 企业 加工厂 配料 咖啡配送 上海烘焙中心 品牌营销商 客户群 普通参观者 鸡尾酒食品公司 烘焙师 宣传 营销 咖啡爱好者 文创产品合作商 合作者 广企业用户 物资流动 SYSTEMMA 资金流动

OCR:服务设计原则二 可被感知 EVIDENCING

OCR:PAGEONE

OCR:3楼

OCR:书籍陈列区 阅读区 辅助空间 饮品区 礼品区 视听体验区 活动区 装饰区

OCR:服务提供者 消费者 领域专家

OCR:服务设计原则三 共同创造 CO-CREATION

OCR:服务设计原则四 整体性 5 00006 Felsn giem HOLISTIC Vaika

OCR:everything beginswif PHGE 自的性强内容新鲜暗示强烈 清雅休闲自由开放循循善透

OCR:服务设计原则五 以人为本 HUMAN-CENTERED

OCR:经营目标 技术要求 用户需求

OCR:MerC Benz ede Aren

OCR:Mercedes-Benz 停车场 电梯 Arena B2 梅赛德斯-奔驰文化中心 全明星溜冰场 卫生间

OCR:B2 1F 6F Mercedes-Benz Arena 梅赛德斯-奔驰文化中心

OCR:B2 B1 6F 加亨风味玛奇朵 Mercedes-Benz Arena 梅赛德斯-奔驰文化中心 西门 曼公馆 哈比特汉堡 电梯 一层环廊 南门 三层VIP通道

OCR:包厢 5F 演场地 吧台 环形走廊

OCR:B2 B1 IF 新月蝶舞精致浦江宴 Mercedes-Benz Arena 上海美食餐厅 梅赛德斯-奔驰文化中心 渔童 江悦饭店 万岛日本料 理铁板烧 ·电梯 观景平台

OCR:时间：2016年5月 G0

OCR:电梯在背面 州招商银行 nformatior

OCR:2F

OCR:B2 1F 6F Mercedes-Benz Arena 梅赛德斯-奔驰文化中心

OCR:临 路 展厅 莲花池 大堂 展 商图书馆面 展厅 厅 厅 主入口庭院 嘉宾接 店 展厅 府 东北街 通物作 层平面隆

OCR:流线分材

OCR:博物馆观景节点分析

OCR:博物馆景观可达性分析

OCR:J

OCR:辅助用房 车库 展厅 休息厅 研究 多功能室 影视厅

OCR:T

OCR:史料陈列厅 展示信息空间 （一般指展品陈列、传达信息的史记空间 展示公共空间 （包括展示环境中的通道走廊、休息场所等） 展示辅助空间 （包括接待空间、工作人员空间、储藏空间、维修空间等）

OCR:家9口人在一天之内被日本兵杀死了7口人，我 南京的厚房大约有三万人，我们每天都枪杀或刺杀他们，然 县起，就忍不住流泪，眼睛都哭坏了 后扑通扑通地抛入长江。 有京大居杀率 日军第九师团步兵 小船顺江而下，而我军不生 多刀，眉、鼻子都被刺破了，孩子也流 路、私の体！ 务、之鼻 本存者李秀 日军第十大两团 103

OCR:人一83一 T8 展示信息空间 （色彩区影像资料及香水展 示区视听空间大师作品区 展示辅助空间 （参与式调香体验及消费区




文章编号: 69c427522b8a61a9bb9250ae081085b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (线上展览 |  展示设计分析——2019级产品设计《产品与展示设计》课程作业展) 2022-04-12 北理工知艺书院   北理工知艺书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyMzcxNA==&mid=2247501017&idx=1&sn=2f9fe789a40fd8330255ce62790d10d1






展示设计分析

展示设计分析

///

2019级产品设计《产品与展示设计》

课程作业展

课程介绍

《产品及展示设计》是产品设计专业三年级的必修课程，课程共32学时，包括课程讲授以及嘉宾讲座分享。

作为课程前期的小作业，展示设计分析无疑为后续的实战——全尺寸电动皮卡城市体验中心设计打了一个良好的基础。

授课老师：李平

上课时间：2022.3.14-2022.3.25

班级：19本产品设计

01

从维堡图书馆到PAGEONE

小组成员：杨明川 张鑫磊 刘恬琪 于子航 刘蔚琦 华明辰 华馨怡

维堡图书馆

现代主义外观

维堡图书馆堪称现代北欧建筑的开创性作品

芬兰建筑大师阿尔瓦·阿尔托

为这个城市设计了风格独特的现代图书馆

它体现了现代主义的基本特征：

钢筋混凝土

无多余装饰

高度理性

功能主义

虚实相映，体块穿插

Aalto出身包豪斯

同样钟情于简洁凝练的“白色盒子”形态

图书馆外观的组织方式重视

“大虚对大实”的空间掩映关系

区域总览

形式追随功能

馆内区域被分为

阅览、服务、附属功能、报告等几个部分

以中心回廊连接

采取广厅式布局

行为模式与空间特性

图书借还（动）

阅览休憩（静）

讲演报告（动＋静）

平面组织形式

在维堡图书馆的分区上

阿尔托依据功能将其直白地分为两类空间

两者互不干扰

功能二分

阿尔托强调了空间的不同功能特征

借阅区（安静）

与“社交活跃”空间（热闹）

被直白地区分开来

主要行为动线

建筑各部分均设置了入口

内部的流线也被巧妙地控制在

贯穿各个楼层的空间实体之间

主体行为流线十分清晰

不同空间虽交错连接，但条理清晰

符合图书馆服务流程

中心服务台与其流线设计

中心服务台成为设计中的精彩一笔

服务台置于中部大平台上

以最显眼的位置来统领整个空间

在这里，服务台所在的大平台抬高

成为整个空间的核心

隔断扶手、高低差楼梯与中心服务台的组合

既规制了人流动线，又提高了空间的利用率

立面组织结构

组织方式提炼

主阅读空间以对角线进行整体组接

局部沉降营造构成的丰富度

沉降分割出新的封闭空间体验

立面组织——多层高设计

变化性原则——韵律与节奏

以空间构造体验：

“高-低-高”空间的差异感

入口缓步台阶的仪式感

过渡空间整体的节奏感

Humanistic Design

阿尔托将更多的人文主义赋予了现代主义建筑

他的设计在强调建筑的功能性、民主化的同时

探索具人文色彩

更加重视人们心理需求满足的设计方向

人性化因素与自然构造

Internal structure

阿尔托喜欢在建筑局部采用有机的形态

而不局限于现代主义哪种刻板几何和直角

阿尔托的图书馆报告厅声学设计手稿

“房间中的每一点声音都是有生命的”

地域影响的人性化因素——采光设计

芬兰靠近北极圈，冬季寒冷漫长，日照尤为短暂

阿尔托认为，需要通过建筑关怀对其进行弥补

52度的光线高度角是阿尔托在设计采光体时

极为重要的一道控制线

与维堡夏至日正午时分的日照高度角一致

一方面可保证光线全年不会直接照射入室内

另一方面经天花板过滤为柔和、漫射

不会在室内形成强烈的明暗对比

锥形天窗设计，室外光线能够充分照进馆中

采光孔同时避免天窗照进来的光线产生阴影

理性中的温暖

功能（需求）——形式（审美）——技术条件

形式追随功能

并以前沿技术实现

阿尔托的建筑犹如

精巧的装置

随岁月流转愈发能够

展现其生命力

PAGEONE

初进Pageone

店内陈设给人最大的感受就是

视觉上的信息量非常大

从而给人一种永远逛不完的感觉

这不仅仅是直观感觉

甚至在走一圈时会发现总有能探索的地方

内部分区与街巷同构

PAGEONE之所以能够带来这样的游览体验

得益于其内部的分区结构

按照平面图的功能分区进行区分和提炼后

得到了下述的结果

这样的排布方式十分像街道的平面图

功能区就像是一个个建筑

各个区域之间并不被墙体隔断

反而留出了很大的空隙供游客游览

仿佛是被建筑分隔出的一条条街道

设计师的手稿

书店内部的功能区被划分为了A和B两种空间形式

“建筑”A也就是功能空间，而B则是间隔空间

他把必须实现的功能空间

总结成了一个个建筑化的模块

而B则充当了建筑和建筑之间的缓冲

A与B的关系，是弹性与非弹性的

服务性和体验性的关系

这样的一个设计，在满足功能的前提下

也改变了室内环境的节奏

这是整个Pageone书店设计的独到之处

改变空间节奏

在一层的入口、二层的电梯间

和一二层的快闪区域中

都存在着这种通道式的空间设计

设计师刻意降低空间的标高

并在末端连接较大的空间

从而给人一种豁然开朗的体验

模糊空间界限

二层的电梯间把天花板进行了构造化的处理

变成了一个个突出来的小书架

这些书架能用吗，肯定不能

这样的设计其实是为了浏览体验上的完整性和连续性

此时，书柜的构造化，装饰化

旨在不断地给顾客强调，让他们看到书的存在

随着顾客的浏览，这些装饰性的、构造化的书柜

渐渐的变成功能性的、真正可以使用的书柜

PAGEONE就是用这样的方式

模糊了模块间的界限

02

国家海洋博物馆与长隆海洋公园

小组成员：赵梓涵 钱莫北 李一帆 杨玉倩 王安妮 朱嘉怡 张舒涵

国家海洋博物馆

地址：

天津滨海新海洋中新生态城，

建筑面积8万平米，展览面积2.3万平米。

展览内容：

围绕“海洋与人类”

六大展区15个展厅

创意核心：

展馆空间的水陆内外互动

概念意象：

外形类似鱼群、船坞、张开的手掌、海洋的生物

展示功能空间的种类

展示公共空间

临海咖啡厅

欢乐海洋主题乐园

走廊

展示信息空间

展厅内

灯光投影互动

海洋自然展区

展示辅助空间

海洋实验课程

办公区域

展示功能空间分割

墙体式分割

封闭式分隔——影院

半封闭式分隔——展厅

局部分割

目的：减少视线上的相互干扰

利用基面或顶面的高差变化分隔

在同一空间内通过看台的方式

将空间分隔为上下两个空间层次

既可扩大实际空间领域

又丰富了室内空间的造型效果

多用于公共空间环境

运用照明方式进行分隔

Y字型灯光分成了几部分

光与影的巧妙组合给人一种气势磅礴的感受

展示空间动线设计

一层动线

一楼参观动线

串联式展示动线

一楼藏品运输路线

参观动线和管理动线分开

既方便管理人员进出

也不会影响参观者的观展体验

二层动线

二层参观流线图

结合了发散式动线和串联式动线

三层动线

三层参观动线图

展馆外部

在展馆内部逛疲惫的游客

可以踱步到馆外甲板上的航母接着进行参观

珠海长隆海洋王国

地址：

珠海市横琴新区

占地面积132公顷

展览内容：

遵循着“有分有合，和而不同”的原则

是一座围绕海洋主题

集展览、表演、游乐、餐饮、购物为一体的主题乐园

创意核心：

珠海长隆海洋王国按照“一心二环九区”进行规划布局

动线设计分析

长隆海洋王国的动线布局：

放射式、串联式和散点式的组合

理论中的动线

以满足游客、后勤服务等不同人群同时使用的需求，并充分结合主题公园整体商业运营进行综合考量。

游客动线分析

主游路

联系各主题分区

引导游客通往公园各主题分区

并且在特定区域通行巡游表演车

次级游园路

主要环绕中心湖区布置

三级游园路

设于主，次游园路之间，联系两个游览环路

后勤服务动线分析

后勤区内的后勤环路通过后勤支路

联系各主题分区的后勤区域

实践中的动线

期望游览时间、期望游览类别、餐厅分布、

只在指定时间开放的项目分布极大影响动线走向。

一日通关攻略

09:45到达园区检票口-10:00企鹅馆-北极熊馆-白鲸馆-11:30白鲸剧场-12:00横琴湾畔餐厅午餐

12:45水獭之家-触摸池-鳐鱼池

4:00海狮剧场-海象岛-海狮港湾

16:00海豚剧场

17:00中华白海豚-5D城堡影院-海豚岛

18:30海牛馆

19:30鲸鲨馆-20:00海洋保卫战-20:30出口

二日通关攻略——DAY1

09:45到达园区检票口-10:00中华白海豚-5D城堡影院-海豚岛-12:00城堡餐厅午餐

12:45海牛馆

13:15鲸鲨馆

14:30白鲸剧场

15:00北极熊馆-企鹅馆

17:00水獭之家-触摸池-鳐鱼池-18:00英雄家族餐厅晚餐

19:00梦幻海洋

20:30出口

二日通关攻略——DAY2

09:45到达园区检票口-极地转转杯-冰山过山车-海底互动船

12:00雨林餐厅午餐-鹦鹉过山车-雨林升降塔

13:30海豚剧场-旋转水战-海豚转转车

15:30海狮港湾-海象岛-海鸟世界-17:30海狮剧场-18:00海象餐厅晚餐-激浪帆船-超级激流

20:00海洋保卫战-20:30 出口

总结

两日游览明显比一日要轻松许多

并且玩家能够更完整的体验大部分项目

因此我们能看出，在商业化的驱使下

这类动线设计更偏向于让你能多花时间玩几天

从而赚取更多的利益

对比分析

以极地为例

国家海洋博物馆

基地步入式场景体验

“动静”体验结合—小型互动展

和科研成果展示

首尾呼应

长隆海洋王国

点线面相结合

灵活运用空间中的元素

竖向设计

以鲸鲨馆为例

国家海洋博物馆

蓝色为海洋博物馆展览主题（45个）

博物馆文字科普内容很多，对比海洋王国的科普

这里的科普更加真实严谨，且展品全部为标本

相比海洋公园的梦幻氛围博物馆的气氛更偏严肃，打光真实

长隆海洋王国

红色标识为长隆海洋公园展览主题（3个）

海洋公园的展览主题远少于国家海洋博物馆

博物馆通道两侧分布着展览主题

对比海洋公园能一次游览完的通道

每个通道都能在天窗上看到巨大的水族馆

海洋博物馆显得应接不暇

很多主题忽略了就很难看到第二次

长隆海洋公园活体生物较多，寓教于乐

易于吸引孩子们的目光

03

探究展示空间的服务与动线

小组成员：杨梦石胡若晨马驰郝泽华唐丽李家良

上海星巴克烘焙工坊

上海星巴克烘焙工坊以“咖啡梦剧场”的概念来呈现咖啡从一颗生豆到最终成品的过程，店内面积达2700平米，是全世界最大的星巴克店铺。

如果说这家店的选址象征意义大于市场意义，星巴克给这家店的定位就是完完全全面向消费者、接受全球顾客考验的一家超级大店。

功能分区

整个门店一层布局围绕烘焙区呈扇形展开，品鉴吧台与主吧台集制作、销售、展示与公共空间为一体。烘焙区由四个观赏性极强的装置组成，向人们科普了咖啡豆生产的全过程。

烘焙区大铜罐是整个烘焙坊铜管网络的起点，密布于天花板上的铜管中时而发出咖啡豆跳跃碰撞的声音，给人别样的视听享受。

二层空间围绕天井展开，通过天井人们可以从更高的角度观赏咖啡豆生产的过程。楼梯的位置十分巧妙，人们不管从一层的哪个门进入，想要抵达二层都要经过烘焙区，强调了其作为门店主要景观的重要作用。

动线设计

烘焙坊的展示空间将开放空间与封闭空间相结合，整体以“店中店”的形式经营，引导游客品鉴、观赏。上到二层迎面而来的是咖啡图书馆，营造一种安静、悠闲的氛围，将二层与一层的嘈杂区分开来。

展厅设计通过动线将服务串联到一起，顾客按照既定顺序体验服务以达到预期中的体验效果，这就是服务设计的原则之一：按顺序进行。

循序渐进原则，按顺序服务的路线安排让你的购物欲望从无到有。

首层主要以视觉吸引为主，承担基本的消费引导和文化引导，通过消费者聚集创造出消费氛围。二层集合了休憩及消费功能，成为星巴克工坊体验流程的最后一环。

信息构架图

系统构架图分析烘焙工坊背后涉及的产业，一条线是用户产生的行为，一条线是用户所体验到的服务。

通过服务设计将复杂的信息做出整合，将无形的价值通过有形的方式呈现，让用户能够直接体验并引起共鸣。为了能够让用户可感知，通常需要各种物理证据，因为服务很多时候是在我们看不见的背后默默进行的，用户是无法直观的去感知的。这就是服务设计的原则之二：实体化的证据。

PAGEONE书店

虽然实体书店经历了一轮又一轮的倒闭潮，但Pageone仅凭图书销售就实现了单店盈利，可见其提供的服务超越了传统书店的范围。这里的场地布置、图书摆放极其讲究，一步一景，是典型的“建筑中的建筑“，被称之为“北京最美书店”。

功能分区展示

三层书店的人群定位不同。F1以中英文书籍为主，F2以童书区为主，F3以原版艺术类图书为主。整体装修材料和颜色也根据功能有明显的划分。

书店是比较开放的公共空间，有大量的书籍陈列区和阅读空间。同时为了提高消费者的可逛性，还设置了一些饮品区和文创空间，通过穿插在图书区的一些“小插曲”，让路线变得更加丰富，产生“移步异景”的游览体验。

每个人都可以来设计。服务提供商，用户，利益相关者，任何人都是创造者。这就是服务设计的原则之三：共同创造。

书店提供的功能复杂，触点极多，服务设计需要注重全局的思考，在服务设计的过程中，要保证用户在服务系统中每一次接触，每一次互动都要被考虑到，这就是服务设计的原则四：整体性。

总结·比较

烘焙工坊与书店，主打功能不同，企业文化不同，引导消费的方式也不同，无论是直接引导还是间接引导，凡是涉及到人的设计的都万变不离其宗。这就是服务设计的原则五：以用户为中心。

服务的实现是通过服务提供者和客户之间的交互形成的，服务的本质是满足顾客的需求。展厅设计中所包含的大量服务需要我们从服务设计的本质入手去研究。

作为展厅设计实践前的“预热”，在此次分析研究中我们从两个出色的展示设计中学到了很多实用的经验，这能够帮助我们更好的去完善服务，做出更加贴合用户习惯的展厅设计。

04

梅赛德斯-奔驰文化中心与苏州博物馆

小组成员：贾志辉 王子怡 符红民张轶男 刘璁倩 金雨森

梅赛德斯-奔驰文化中心

梅赛德斯-奔驰文化中心

位于上海世博园区

拥有一个18000座的主场馆

以及音乐俱乐部、电影院、溜冰场等区域

造型呈飞碟状

与世博庆典广场有机结合、形态交融

各层功能结构分析

“整个大场馆作为一个完整的商业中心，吃喝玩乐样样俱全，在这里，花的钱越多你就享受到的越多。”

分布：B2、B1、1F、2F-5F、6F

地下二层以停车场、溜冰场为主，搭配着直上上层的电梯

地下一层以小店铺、小型音乐俱乐部为主

以商业为主，音乐俱乐部可以用来当做

发布会、小型音乐会、粉丝见面会等用途来使用

一层有北门、南门、西门三个出入口

包含餐饮类的店铺以及广告、安检、服务台等

二层和五层作为主场馆所在处，功能较为相同

六层以大型餐厅为主，以及最外侧的环层观景平台

展示功能空间的种类

AND

展示公共空间：西门大厅、各层环廊

展示信息空间：陈列的奔驰汽车

展示辅助空间：问讯处

观展区与商业区

场馆内部图

大厅式设计

体量巨大的主体为中心

环廊等商铺辅助空间围绕在它的四周

形成了外层椭圆向中间放射立体的动线设计

四周的商业区，大量的商铺对环形进行切割

形成了不规则的双层椭圆动线图

商业区的“大食堂”

由此可见，由于功能不同，人流活动不同

必然要求与之相适应的空间组合形式不同

苏州博物馆

中国建筑史上的一个重要里程碑

别具特色的文化遗产

集美学与山水园林为一体的综合性博物馆

追究空间上简洁

简约的设计理念

功能结构分析

中轴线为交通枢纽区、西轴为主展区、东轴为次展区

引导性、间断性、变化性

各部分在其视线上存在着渗透关系

游览路线

二层主要东西向

一楼-环形走廊-长廊-书画厅-莲花池

地下室平面图

05

方向不同的展厅

设计的侧重点的不同

小组成员：李燊 李怡辉 周萌 陈艺茹 王昕宇 高藤洋

侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆

南京大屠杀遇难同胞纪念馆史实馆

犹如一把尖锐的断刀，控诉着日本侵略者的罪行

叙事

侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的设计

以叙事为主线

像一部小说一样缓缓展开

带领每一个观展人身临其境。

纪念馆叙事暗线：情绪

沉重——光明——沉重的情绪起伏

贯穿整个纪念馆内容的始终

展区功能划分

序幕-叙述-高潮-尾声

不同颜色的灯光陈述着不同阶段的故事：

日本侵华时用蓝色给人以压抑，

抗战胜利用红色给人以激励，

描绘当今局势用黄色和绿色以期光明与和平的未来。

展厅动线设计原则

串联式动线

即空间接续式的动线模式，会产生连续式的主题间。上一单元空间的结语与下一单元空间的序言相接，彼此首尾相连。

历史类、革命类博物馆的展示类型多按历史时间和革命事件的发展而展开，其展示主题在平面功能布局上有着较严格的时间线索，在参观需求上要求连续的参观展示主题，因此参观路线强调连续性。

历史

值得一提的史实馆

用矮柜进行分割

左侧的长条矮柜上

写满了大屠杀幸存者讲述的亲身经历

与右侧的正史相呼应

主是历史的全局，裹挟着人们向前行进

次是历史中的个人，是每一个亲历者的感受

北京维维尼奥香芬艺术馆

入口是代表艺术馆设计语言的“实体像素”装置

设计师用将近5000个香水瓶组成了华丽的入口

不仅能更好的展示品牌，同时能有效的吸引过往的行人

馆外的花墙烂漫

吸引顾客走进带走属于ta的定制香水

立面组织结构

维维尼奥香氛艺术馆将整体分为四个主要功能空间

通过“故事线”，带领顾客完成连贯自然的体验及消费

展示功能划分

体验过程

路过 - 吸引进入- 视觉嗅觉体验

- 交互式体验 - 参与式调香体验及消费

动线设计

串联式动线

从原材料的展示、香水知识介绍、

交互体验香水制作、成品香水体验，

到最后的自制及售卖区，动线相对直接

这一整个“故事”都是为了勾起消费者对DIY的兴趣

从而销售定制香水

交互体验

展示信息空间利用交互技术为顾客创造沉浸式体验流程

交互装置：展馆内摆放了许多香氛容器，容器旁设有听筒，在闻香时可以拿起听筒听到相关联的音乐，同时触发感应，画面切换到相应主题。

视听体验区：注重探索式的体验，由一个交互动画，让参观者通过触觉交互了解香水的制作过程。

体验消费

DIY香水

体验消费中感情需求的成分尤为突出，

消费者更加看重情感方面的愉悦和满足。

香氛馆的设计以嗅觉为主体，

交互设计营创造出整个“故事线”，

最终为顾客提供的个性化定制服务。

中国建筑模型博物馆

把整个博物馆设计成一个巨大的未来城市的模型

这就是models in model

分割

透叠分割

透叠分割为主要分割方式。

用由直径为32mm圆杆组成的序列分割空间，

营造出整个博物馆的未来感。

当四周的玻璃通电后，

玻璃背后的宏大的垂直城市突然出现在你周围，

地面上会出现投影掠过这个世界的惊鸿。

神秘空间

博物馆角落处的惊喜

三个神秘空间位于博物馆边缘，

颜色的设计与馆内整体风格不同，

象征着创新与突破，

并且色相的对比产生视觉上的纵向延伸感。

寓意着城市需要突破才能走向未来。

这个具有切割视线功能的长方形窗口，

像一台时光机，

将室内抽象的未来城市与室外具体的真实城市联系起来。

总结

1.历史类

按时间和事件发展展开，在平面功能布局和动线上有着较严格的时间线索。此外，可以针对观展人群及内容的不同，设置多种展示路线。

2.商业类

按照不同的商业目标和用户需求展开，动线及分割设计强调各展厅的节奏感和韵律变化，循序渐进地诱发消费者的感官刺激，提高消费能力。

3.艺术类

更注重审美的表达，展示注重并列性和灵活性。为了展厅的艺术表达会在空间的分割上可以运用更多的点线面材料和排布效果。

课程感悟

“

这一周我们小组研究的这两个课题可以说是很有意思，而且给我们带来了很多收获，二者虽说主题都是图书，但解决问题的方法都不尽相同。

维堡图书馆从建筑的角度出发，通过对需求、平面组织形式以及空间规划的分析，最终从内而外的推敲出了一个经得起历史考证的、绝对理性却又饱含温暖的伟大设计；而Pageone北京坊店则用建筑中的建筑这个概念，将街巷的感觉带入了室内空间中，把本应普通、常见的店内空间设计的令人流连忘返。

书籍的展示与售卖，随时代发展经历了种种流转，而其中不变的是人们对纸质书的需要。设计的种种巧思，不断赋予着阅读新的生命与活力。

杨明川

“

同类博物馆与主题公园在展示设计方面有着非常大的区别，究其原因在于其想吸引的观众以及展示的目的有所不同。这也对我们后续要进行的展示设计有着很大的启发，在思考动线设计与展示风格前要将我们想要传达的目的了解透彻，才能做出符合我们真正需求的优秀的展示设计。

赵梓涵

END

文案丨2019本产品设计全体成员

编辑丨华馨怡

指导教师丨李平

审核丨肖雄、邱越




文章编号: c5ec58007ff1f100b2844275b2425896
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (“世纪明德”杯广东省自然保护地文创作品设计大赛结果公示啦!快来看看这些优秀创意吧!) 2022-04-12 广生态文旅   广生态文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjUzNzk1OA==&mid=2247509472&idx=1&sn=2503e487cdd4146270c20cd8e8f48028




“世纪明德”杯广东省自然保护地文创作品设计大赛结果“世纪明德”杯广东省自然保护地文创作品设计大赛自啔动以来，得到了学校内同学的广泛关注与大力支持，共收到参赛作品87件。本次大赛评审会秉持公开、公正、透明、双盲的原则（双盲：专家评审团在评审作品时，未显示参赛者学院、作者姓名、作品名称等个人基本情况，参赛作者并未知悉专家评审的个人基本情况），经过评审专家委员会认真评议，共评选出一等奖2件、二等奖4件、三等奖6件。现将评选结果进行公示，公示期5天。公示期间，若有疑问，可拨打电话020-87031594。广东生态工程职业学院旅游与文化学院2022年4月12日一等奖自然保护地建设与管理2002班邱楚玉栗喉蜂鸟立体书签研学旅行管理与服务2001班李晓丽大手牵小手保护穿山甲环保袋二等奖酒店管理与数字化运营2101班张宝琦海珠斯萤叶甲虫折叠购物袋研学旅行管理与服务2001班商小清中华白海豚手机气囊支架自然保护地建设与管理2001班张宇诗 万年青智能手表研学旅行管理与服务2001班林雨薇白鹇与梅兰竹菊三等奖文秘2101班——莫杰妍绿水青山——杯子酒店管理与数字化运营2101班梁永清笔中画鹤研学旅行管理与服务2001班但加慧海精灵鼠标垫酒店管理2001班彭玉萍珍稀植物造型发夹酒店管理与数字化运营2101班田吉文水獭造型手提袋酒店管理2001班谢芳瑜娃娃鱼和她的朋友表情包贴画1END1图文：参赛选手提供指导老师：李琦慧编辑：庄冰冰初审：李玲终审：车瑞


文章编号: d24b5dc1f1e84db010bcca6de6c978b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (动物名称大全500个,所有动物名称大全) 2022-04-11 名好教程   名好教程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzgzMzM3MA==&mid=2247484905&idx=7&sn=b0ffa47b3ba875b0c251d6b6595e3088






动物名称大全500个

鸡，大象，蚊子，蛇，狗，猫，恐龙，蚂蚁，狮子，蜘蛛，蜜蜂，鲸鱼，野生动物，大熊猫，黑猩猩，蝙蝠，猪，鳄鱼，老鼠，老虎，鹦鹉，马，蟑螂，海豚，猴子，鲨鱼，乌龟，牛，章鱼，兔子，苍蝇，蝉，长颈鹿，狼，青蛙，北极熊，蝴蝶，蜥蜴，仓鼠，蜗牛，鸽子，羊，蟒蛇，犀牛，金鱼，麻雀，猫头鹰，萤火虫，乌鸦，变色龙，龙猫，猛犸象，水母，蜻蜓，龙虾

螃蟹，食人鱼，熊，松鼠，企鹅，蚕，狐狸，猩猩，果蝇，蚯蚓，虎鲸，螳螂，蜈蚣，翠鸟，知了，眼镜蛇，斑胸草雀，穿山甲，驯鹿，海蛞蝓，大猩猩，乌贼，骆驼，海马，袋鼠，海龟，刺猬，电鳗，树懒，绵羊，河马，玳瑁，蜂鸟，斑鳖，蝎子，浣熊，豹子，河豚，藏獒，野猪，蟋蟀，燕子，伊犁鼠兔，鸭子，啄木鸟，蓝鲸，屎壳郎，三文鱼，海狮，海鸥，倭黑猩猩，黑熊

海鸟，螳螂虾，秃鹫，裸鼹鼠，水熊虫，燕隼，奶牛，雪豹，猎豹，白鲸，仙女虾，狒狒，锯鳐，火鸡，白蚁，海蟾蜍，猕猴，中华鲟，山羊，非洲肺鱼，鸵鸟，寄生虫，壁虎，象龟，鱿鱼，毛虫，冬虫夏草，候鸟，朱鹮，信天翁，麋鹿，帝企鹅，鹦鹉螺，豪猪，棕熊，珊瑚，牦牛，黑脉金斑蝶，阳彩臂金龟，箭毒蛙，鲎，美人鱼，秋刀鱼，金蝉，斑马鱼，蟾蜍，螨虫，牡蛎，军舰鸟

寄生蜂，疣猪，海牛，火烈鸟，锤头鲨，母鸡，鹰，熊猫，信鸽，老鹰，鹿，白犀牛，河狸，鲶鱼，座头鲸，霸王龙，狼蛛，食草动物，海象，蛞蝓，高鼻羚羊，蝾螈，月鱼，孔雀鱼，飞蛾，水蛭，帝王蝶，渡渡鸟，露脊鲸，杜鹃，食骨蠕虫，羚羊，中华锦绣龙虾，板足鲎，鹦鹉鱼，抹香鲸，蜂鸟鹰蛾，墨西哥丽脂鲤，类人猿，鬣狗，马陆，沙猫，熊蜂，鲸鲨，血吸虫，狨猴，砗磲

跳鼠，射水鱼，栉水母，公鸡，碎毛盘海蛞蝓，斑马，蚜虫，千足虫，野猫，双髻鲨，海獭，捕鱼蛛，弹涂鱼，戴胜，飞猫，独角鲸，犰狳，始祖鸟，帽贝，水螅，小蓝企鹅，沧龙，翻车鱼，响尾蛇，行军蚁，负鼠，雪貂，美洲鳗，洞狮，蛐蛐，蝈蝈，金龙鱼，须翡翠，鹅，切叶蚁，三叶虫，虱子，滇金丝猴，磷虾，遗鸥，长毛象，水熊，奇翼龙，灰熊，小熊猫，六须鲶鱼，狐猴

杜兹肺鱼，海燕，蛔虫，画眉，娃娃鱼，草鱼，淡水鱼，海参，白颊林莺，海豹，蛇颈龙，毛毛虫，蝌蚪，土拔鼠，逆戟鲸，非洲灰鹦鹉，红点齿蟾，水牛，扇贝，魟鱼，海绵，泰迪，象拔蚌，海星，布穀鸟，巨猿，织纹螺，中华鳖，喜鹊，加拉帕戈斯象龟，红腹锦鸡，赛加羚羊，海月水母，暴龙，豹猫，鲤鱼，攀鲈鱼，臭虫，跳蚤，大黄蜂，吉娃娃，Cherax，粉红珊瑚鳌虾，虎头蜂

蜘蛛蟹，红珊瑚，水獭，大王具足虫，小葵花凤头鹦鹉，亚洲象，弥曼始今鸟，白颊山雀，帆水母，斯瓦尔巴驯鹿，沙漠穹蛛，太平洋潜泥蛤，金毛，龙，纽虫，四川短翅莺，放屁虫，啄羊鹦鹉，北美负鼠，射炮步甲，，智利龙，绿鬣蜥，火玫瑰蜘蛛，云猫，东北虎，口袋鲨，婆罗洲犀牛，震旦鸦雀，麦蚜，玻璃蛙，貉，巨脉蜻蜓，鼓虾，大银鱼，绿毛龟，鳞角腹足蜗牛，野狼

禾花雀，鳜鱼，羚牛，黑犀牛，椋鸟，白颏海燕，扁头摄魂蜂，中华花龟，旅鼠，桶水母，贻贝，红嘴相思鸟，吸血蝙蝠，巨型蜘蛛蟹，跳蛛，齿猛蚁，蜜獾，毛丝鼠，陷阱颚蚁，颚口线虫，红树林树雀，高智商动物，大鼠，布偶猫，黄鹂，羞死鸟，甲鱼，多鳍鱼，赛马，弓形虫，复变甲，螳水蝇，钩翅石蛾，旌蛉，蚊蝎蛉，鸭嘴兽，普尔加托里猴，貘，蜱虫，变形蛙，褐飞虱，果壳綦江龙，猎鹰，隐尾蠊，吸血鬼蟹，猿猴，腔棘鱼，孔雀跳蛛，红色动物，盔犀鸟，透明鱼，沟齿鼩，安第斯眼镜熊，线虫，缅因猫，火体虫，南美洲栗鼠，奇异多指节蛙

驴，冈比亚鼠，白头鹫，地中海实蝇，阿马乌童蛙，大角羊，假鳃鳉鱼，德国蜚蠊，美洲蜚蠊，龙王鲸，吸血虫，白兔，虫，刺背鳄蜥，灰鲸，雷龙，兰花螳螂，猫猴，短尾猫，新疆北鲵，突灶螽，灶马，燕八哥，穴居沙龟，家兔，大雁，田猫狸，大鲵，查菲窄尾魟，苏格兰牧羊犬，安哥拉兔，加拉帕格斯巨人蜈蚣，枯叶蝴蝶，白色鼠海豚，隐翅虫，石鳖，大山雀，盲蛇，香港后棱蛇，白鹮

颌针鱼，鬣鳞蜥，科莫多巨蜥，虎皮鹦鹉，金丝熊，鼠狐猴，蓝顶蓝饰雀，龙鱼，王企鹅，蚁蜂，短尾猴，太平洋丽龟，美洲豹，面包虫，印度星龟，蝗虫，松鼠猴，东方剑齿象，达尔文树皮蜘蛛，大马哈鱼，原深茗荷，加州神鹫，剑齿虎，宽吻海豚，布氏幽蛙，金丝蛛，钳嘴鹳，白鳍豚，北美星鸦，飞鱼，星鼻鼹，海南长臂猿，蝰蛇，海狸鼠，三星盘虫，真涡虫，亚洲鲤鱼，虾蛄，树龙虾

卷尾猴，招潮蟹，灰狼，鲑鱼，黑水虻，观赏鱼，尖嘴地雀，针尾鸭，鸮鹦鹉，神仙鱼，清道夫，中原豫俊兽，猪鼻龟，斑纹隐小鳉，蛤蜊，丽鱼科鱼，奇异盗蛛，美国负鼠，猪鼻蛇，铃蟾，藤壶，枯叶蛙，大白鼠，食虫虻，胡狼，智利隐蛛，中国小鲵，火箭蛙，黄螺，叶蝇，蟹蛛，变色树蜥，栉龙，草原田鼠，皱鳃鲨，巴西涡螺，邓氏鱼，罗汉鱼，麝香猫，虹鳟鱼，姬鼠，鬣羚，植狡蛛，弓头鲸

红狼，恐猫，大鳄龟，鲥鱼，栗冠弯嘴鹛，蓝极乐鸟，羊驼，奇虾，巨齿鲨，黄昏鸟，戴胜鸟，长喙龙，海王龙，小龙虾，帝王蟹，藏羚羊，中龙，金斑喙凤蝶，青头潜鸭，蜂猴，巢鼠，山雀，中华白海豚，马鬃蛇，蛇雕，黄腹水蛇，椰子螺，走鹃，丽星鹩鹛，高脚蛛，石龙子蜥蜴，鼬獾，绒山羊，恐狼，石斑鱼，大乌鞘蛇，印花蛇，大箭鱼，鮟鱇鱼，绿太阳鱼，狼鱼，翼龙，马蜂，旅鸟，蓝喉锯缘蜥

棱皮龟，雨燕，安邦雀鲷，云南盘鮈鱼，豆丁海马，猪鼻鼠，山魈，苏拉威西猕猴，海兔，留鸟，远古海狸兽，王锦蛇，黄粉虫，田凫，蠵龟，扬子鳄，鲳鱼，白鹇，金雕，凯门鳄，黑寡妇蜘蛛，切胸蚁，扁嘴海雀，非洲野狗，金蟾蜍，田鼠，九棘刺鱼，青斑蝶，金丝猴，巴西游走蛛，慈鲷，长耳跳鼠，姥鲨，锯腹脂鲤，北小麝鼩，巨蟹蛛，金丝燕，赤眼蜂，黑足雪貂，濑尿虾，洞螈，巨蜥，六不像，高黎贡羚牛

角岛鲸，鳙鱼，美凤蝶，鲢鱼，郊狼，长吻海蛇，火蚁，斑点楔齿蜥，豺，崖燕，斗鱼，云豹，缺翅虫，吼猴，青鱼，缅甸蟒，大旋鳃虫，瘰螈，红背蜘蛛，大林猪，白胸苦恶鸟，鳕鱼，鼷鹿，香猪，长耳鸮，秋麒麟蟹蛛，袋獾，蛇獴，绿水蚺，沙丁鱼，伯劳，黄鼬，倭河马，非洲刺毛鼠，犀鸟，小丑鱼，埋葬虫，赤狐，竹节虫，乌桕大蚕蛾，垩鮨，壁蜂，面象虫，袋狼，绿孔雀，长鼻猴

北方象海豹，非洲草原象，黑象鼩，马来貘，日本猕猴，藏酋猴，凤蝶，大白鲨，侏鸬鹚，红颊獴，库班猪，鹿豚，卷毛野猪，须猪，红河猪，袋狮，红头黑林鸽，小笠原杂色林鸽，大蚁蛛，滑翔蚁，牙买加稻鼠，金线鲃，白足鼠，白腰文鸟，夜鹭，伊比利亚山蛙，山鸡细趾蟾，盲蛛，蚓螈，侏儒狨，条纹斑竹鲨，草蛉，鳄雀鳝，树蛙，王蛇，野骆驼，恐鸟，前口蝠鲼，豹纹鲨，墨西哥钝口螈，弓背蚁

虾虎鱼，海蜘蛛，阴虱，烟蛙，镰刀龙，大王乌贼，壮丽细尾鹩莺，椿象，鮟鱇，灰雁，黄金箭毒蛙，刀鱼，鱼龙，两头蛇，角蛙，红腹灰雀，蝠鲼，白鹳，黄金蟒，银背艾蛛，冰海精灵，三趾树懒，日本大山雀，寇蛛，彩蝠，孔雀，壶瓶山鮡，巨颊龙，长须鲸，江豚，雕齿兽，加拿大黑雁，越南棱皮树蛙，接吻鱼，小头鼠海豚，卷羽鹈鹕，刺肩蝽，田螺，沙虫，钩盲蛇，细尾鹩莺，叶水蚤，猛鲑

火燕，白鹭，振元龙，海鬣蜥，夜莺，利兹鱼，蠕虫，蝴蝶犬，貂，扁形虫，沙皮狗，咖啡果小蠹，食蜂鸟，虎纹伯劳鸟，斑头雁，黄鳝，三宝鸟，食蚊鱼，峨眉龙，荷兰侏儒兔，雪人蟹，鹰獒，黄蜂，狗鱼，大型蚤，海猴子，负子蟾蜍，对虾，云斑尖嘴丽鱼，虾，狮虎兽，非洲金豺，蛇鳄龟，尸鳖，龙虱，画眉鸟，小香猪，锦鲤，小黄鱼，巴西长髯卷尾猴，北岛垂耳鸦，三眼恐龙虾，北美旅鸽

华脐鱼，中华凤头燕鸥，棉尾兔，魔鬼蛙，怪诞虫，切蛋鱼，水滴鱼，阿根廷蚂蚁，斑嘴环企鹅，笑翠鸟，泥鳅，牛蛙，短尾矮袋鼠，红毛猩猩，蛾子，鳄龟，金枪鱼，华庭鸟，比索鸟，撒哈拉银蚁，鳐鱼，苏格兰折耳猫，树袋熊|考拉，东涛鸡，迅猛龙，兔狲，黇鹿，黑游蛇，赫摩里奥普雷斯毛虫，冥河龙，涡虫，叉尾卷尾鸟，双带扁蝇虎蜘蛛，五步蛇，野象，科罗拉多河蟾蜍，树袋熊，考拉，榛鸡

鬼面天蛾，沙漠雨蛙，格林胄蛙，石鱼，海蛇，蛇头蝶，负子蝽，越中巨齿蛉，泡蟾，南非白纹牛羚，瓢虫茧蜂，非洲大蜗牛，金花蛇

，长江江豚，巴西卷尾猴，三突花蛛，刻绒茧蜂，狮子鱼，斑驴，阿苏艾粗脚蟾蜍，甲龙，巴西龟，漏斗网蜘蛛，勺嘴鹬，血红龙鱼，黑鹳，七鳃鳗，蓝脸孔雀蜘蛛，钓鱼猫，棘冠海星，巴西胡峰

常见动物中英文对照：

1、ostrich 鸵鸟

2、lark 百鸟，云雀

3、goose 鹅

4、wall lizard 壁虎

5、heron 苍鹰

6、gorilla 大猩猩

7、leopard 豹

8、pigeon 野鸽

9、peacock 孔雀

10、walrus 海象

11、stork 鹳

12、ewe 母羊

13、giant salamander 娃娃鱼，鲵

14、alpaca 羊驼

15、hawk， falcon 隼

16、hyena， hyaena 鬣狗

17、chicken 鸡， 雏鸡

18、tiger 虎

19、piglet 猪崽

20、panther， puma 美洲豹

21、plover 千鸟

22、grouse 松鸡

23、bison 美洲野牛

24、Guinea pig 豚鼠

25、boar 种猪

26、wildcat 野猫

27、bird of paradise 极乐鸟，天堂鸟

28、cormorant 鸬鹚

29、owl 枭，猫头鹰

30、penguin 企鹅

31、golden eagle 鹫

32、cat 猫

33、calf 小牛， 牛犊

34、koala 考拉， 树袋熊

35、sloth 獭猴

36、gannet 塘鹅

37、starling 八哥

38、pony 矮马

39、mule 骡

40、tortoise 玳瑁

41、rhinoceros 犀牛

42、hare 野兔

43、antilope 羚羊

44、chimpanzee 黑猩猩

45、golden eagle 鹫

46、heifer 小母牛

47、chameleon 变色龙，避役

48、marmot 土拨鼠

49、lizard 蜥蜴

50、seal 海豹

51、cob 雄天鹅

52、swallow 燕子

53、squirrel 松鼠

54、sparrow 麻雀

55、mouse 家鼠

56、chinchilla 南美栗鼠

57、cow 母牛

58、bear 熊

59、dolphin 河豚

60、beaver 河狸

61、bull 公牛

62、turkey 火鸡

63、llama 大羊驼

64、quail 鹌鹑

65、duckbill， platypus 鸭嘴兽

66、horse 马

67、pelican 鹈鹕

68、sea turtle 海龟

69、buffalo 水牛

70、gopher 囊地鼠

71、tuatara 古蜥蜴

72、cobra 眼镜蛇

73、yak 牦牛

74、orangutan 猩猩

75、crocodile 鳄鱼， 非洲鳄

76、duck 鸭

77、pheasant 雉， 野鸡

78、swift 褐雨燕

79、parakeet 长尾鹦鹉

80、whitethroat 白喉雀

81、vicuna 小羊驼

82、vulture 秃鹫

83、iguana 鬣蜥

84、python 蟒蛇

85、hedgehog 刺猬

86、bullfrog 牛蛙

87、woodpecker 啄木鸟

88、cygnet 小天鹅

89、macaw 金刚鹦鹉

90、mole 鼹鼠

91、rabbit 兔子

92、dromedary 单峰驼

93、turtle 龟

94、ox 牛

95、gibbon 长臂猿

96、vole 田鼠

97、moccasin 嗜鱼蛇

98、rat 鼠

99、gazelle 小羚羊

100、dog 狗

101、weasel 鼬，黄鼠狼

102、crow 乌鸦

103、blackbird 乌鸫

104、colt， foal 马驹，小马

105、mallard 野鸭， 凫

106、reindeer 驯鹿

107、porcupine 箭猪， 豪猪

108、giraffe 长颈鹿

109、snipe 鹬

110、hippopotamus 河马

111、sheep 羊

112、albatross 信天翁

113、ptarmigan 雷鸟

114、teal 小野鸭

115、salamander， triton， newt 蝾螈

116、pig， swine 猪

117、turtle dove 斑鸠

118、camel 骆驼

119、mustang 野马

120、marmot 土拨鼠

121、toad 蟾蜍

122、whale 鲸

123、tabby， she-cat， grimalkin 雌猫

124、porpoise 大西洋鼠海豚

125、guinea， fowl 珍珠鸡

126、partridge 石鸡， 鹧鸪

127、deer 鹿

128、kitten， kitty， pussy 小猫

129、gull， seagull 海鸥

130、gilt 小母猪

131、copperhead 美洲腹蛇

132、robin 知更鸟

133、anteater 食蚁兽

134、ass， donkey 驴

135、lion 狮

136、magpie 喜鹊

137、tomcat 雄猫， 公猫

138、mare 母马

139、lynx 猞猁

140、bat 蝙蝠

141、kite 鹞

142、boa 王蛇

143、frog 青蛙

144、alligator 短吻鳄， 美洲鳄

145、elephant 象

146、ferret 雪貂

147、coral snake 银环蛇

148、otter 水獭

149、guanaco 原驼

150、dormouse 睡鼠

151、hen 母鸡

152、gander， wild goose 雁

153、fox 狐

154、monkey 猴子

155、gavial 印度鳄

156、woodcock 山鹬

157、goldfinch 金翅雀

158、dove 鸽

159、bullock， steer 小阉牛

160、rattlesnake 响尾蛇

161、swan 天鹅

162、goat 山羊

163、condor 秃鹰

164、zebra 斑马

165、armadillo 犰狳

166、wolf 狼

167、kingfisher 翠鸟

168、caiman， cayman 凯门鳄

169、kangaroo 袋鼠

170、parrot 鹦鹉

171、grass snake 草蛇

172、badger 獾

173、cock 公鸡

174、cockatoo 大葵花鹦鹉

175、scops owl 角枭，耳鸟

176、cuckoo 杜鹃，布穀鸟

177、snake 蛇

178、nightingale 夜莺

179、canary 金丝雀

180、thoroughbred 纯种马

181、hummingbird 蜂雀

182、thrush 画眉

183、chaffinch 苍头燕雀

184、lamb 羊羔，羔羊

185、hog 阉猪， 肥猪

186、adder， viper 蝰蛇




文章编号: 5cb95e57bb4062051f6696ba7aae9884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (追求神似 探寻“永恒”) 2022-04-11 上海市集邮总公司   上海市集邮总公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMxMzYzMg==&mid=2649590404&idx=3&sn=4e699d66731bf0c136f11275f8058b48






听原艺珊、刘明慧谈《壬寅年》邮票的雕刻

国运昌隆，虎蕴吉祥。兴许是机缘巧合，《壬寅年》两枚邮票，分别由原艺珊、刘明慧担任雕刻。这是继《戊戌年》之后，两人第二次合作生肖票。老虎是猫科动物中最大，最强的食肉动物，在整个食物链中处于顶端，有智慧，通人性。其体态雄伟，四肢健壮，孔武有力，毛色绮丽，尤其是全身斑纹华艳，成为虎身上最美最有特征的标记。它集完美的形、色、神、力于一体，不怒自威，自古以来被称为“百兽之王”。冯大中先生创作的《壬寅年》邮票图稿，采用了中国传统工笔画的手法，由笔法、着色、构图等一个个环节构成，追求用笔生动、渲染层次丰富、形象细腻逼真的效果。原艺珊、刘明慧一着手雕刻《壬寅年》便感到，冯老师的原作以丰富多彩的点、线为符号、为语言塑造艺术形象；以点、线的形态、节奏、韵律体现意象的美感与内涵，堪称是一部点、线、水墨的协奏曲。周令钊先生画的《戊戌年》狗，带有水墨的成分，写实中兼顾写意，而虎几乎是纯写实。可以说，《壬寅年》是目前为止第四轮生肖票里最写实的一套，也最适合用雕刻语言表现。当然，难度、要求和辛苦程度，也超过了之前两人所雕刻的生肖票。她们深知，《壬寅年》邮票雕刻的每个环节的好与坏，都会直接影响到作品整体的好与坏。

原艺珊：求高度神似非简单复刻

《壬寅年》第1枚“国运昌隆”，由原艺珊负责雕刻。她介绍，这枚邮票的雕刻难点有两处，一是老虎五官的刻画，二是老虎毛发的刻画。

邮迷们可能已注意到了，这只老虎是不张嘴、没露齿的，老虎往往在感到饥饿和受到威胁紧张的时候才会龇牙咧嘴，俗称“下山虎”；而这里是一只吃饱喝足了的“上山虎”，驻立山端，正在凝视远方。

虎是“森林之王”，眼睛常常上翘，眼神坚定而凶猛，眼上方有一个白色区域，故有“吊睛白额虎”之称。雕刻中，原艺珊注意突出老虎威严的气质和王者风度，尤其眼部的刻画，既深远又威严，还不能太凶恶。因此，眼部周围的白色区域很重要，必须提神，黑色的斑纹应画出层次。

冯大中先生画老虎几十年，对虎的解剖结构理解特别深。在对冯先生邮票图稿悉心揣摩后，原艺珊感到画作特点是细腻、逼真，在形体皮毛的处理上极为讲究，每根毛发都特别精细，通过描绘细腻的毛发来塑造虎浑圆雄壮的身体。她说，这给我们雕刻提供了一个方向，也基本上是我们所追求的那样。

雕刻是用点和线的语言对原作进行再创作，需要也必须尽可能地还原原作的绘画特点——细而不腻，层次丰富、质感柔和，细毛交织。考虑到缩小到邮票尺寸后的效果，原艺珊在布线时没有直接完全照搬原作里的墨线，不然就会糊在一起而没法印制。于是，便对原作的线条进行归纳概括，保留一部分，比如轮廓线和眉毛胡须等。

若不是原艺珊自我解密，还不知道她原本就是“撸猫”一族，平时喜欢养猫，已有许多年了，对猫科动物的形体结构和特征清楚并了解，因此在画稿的过程中，状态和感觉也一直比较好。事先了解熟悉虎的身体结构，瞄准找对了毛发的走向，在不改变原作整体效果的基础上，用点和线重新绘制，做到高度神似，而不是简单的复刻。

原艺珊告知，在雕刻过程中经历了三次修改，主要是细节方面，原来还不够细腻，通过修改，使雕刻的效果将原作品的细腻感更充分地体现出来。

刘明慧：在“重复”的点线中探寻“永恒”

“致广大，尽精微”，是对邮票雕刻的基本要求，也是对工艺效果的至高追求。多年在邮票雕刻上耕耘，使刘明慧对此有着自己的理解和感悟。

在她看来，这是一对辩证关系，体现在雕刻技法上，就是整体与局部的关系问题。在雕刻创作过程中首先着眼于对象的整体进行观察，进而在抓住对象的精神实质、内在特点的基础上对细节进行概括和取舍，追求既有广大意境、又有精微细节的画面效果。而且，这还是一个在实践中从不断积累到自由运用，实现从量变到质变的飞跃过程。量变的积累也并非意味着机械复制，而是经过不断思考与总结的重复的力量。正是有了这种对点、线元素的“重复”精雕细刻，不仅增强了雕刻凹版邮票的辨识度，也加深人们的印象。

刘明慧说，冯大中先生画的虎，自然也是在极度限制与不断“重复”的秩序下，释放着理性与精神的自由。所以他笔下的虎，威中不失仁厚，猛中带着安详，勇中含着温柔，是一个美好的生命。

《壬寅年》邮票第2枚“虎蕴吉祥”，由一只卧虎和两只活泼可爱的小老虎组成。三只老虎神态各异，神情更加趋于人性化，动静相宜，可以看出是性情平和，形象写真，线条柔和的虎形象。

刘明慧介绍在刻画卧虎时，其吻宽，嘴上长有长而硬的虎须，胡须要体现毛根出肉，挺拔有弹性，穿插如兰的效果。幼虎在画面中稚拙可爱，又不失王者风范。幼虎头圆，耳大，腿较粗，身躯较短，尾粗长，刚柔相间，具黑色环纹，尾端呈黑色，有自然渗化的毛绒感。

她说，此枚邮票刻画的难点之一在于处理好三只老虎的空间虚实关系。要有意识地计白当黑，在方寸之间增加透视感和层次感，使画面更加空灵生动。

抓住瞬间的动感与右侧小老虎犀利的神态，也是此图的难点之处。画面中右侧的小老虎尤为需要刻画。“它”既是站在最前方的位置，也是在玩耍运动中瞬间停顿的状态。是抓住瞬间即逝的美，成为了永恒的时刻。小老虎在画面中的动态是在几分之一秒的时间里，给观者留下了决定性瞬间的意义。

刘明慧在方寸之间追求“似”与“真”的情境中，以点、线可视、可感的艺术语言重塑冯大中笔下的生命特质。在这个过程中，无不让自己体验到了“时间的永恒”与“重复”的意义。小老虎的憨萌动态，也是瞬间刻画在永恒上的“休止符”；大老虎的沉稳与幸福感，亦是生活赋予她的“美好时光”。

“雕刻是意境的表达，写作是意境的表达，人生也是意境的表达。而善的意境是唯美的，善是和谐可持续的发展观。”刘明慧告知，每一次仔细研读图稿，都是一次思考，加深和促进自己对画面的进一步理解，凝练成清晰的思路。虽说自己接触并从事雕刻已有10年，却总感觉还像是刚刚入门，做不到面面俱到。但只要付出心血，细心打磨每一个观点和思想火花，就会形成更加专注于当下的力量。

原艺珊、刘明慧之前合作过《戊戌年》，这次两人共同承担《壬寅年》雕刻，彼此熟悉各自风格。姐妹俩经常在一起交流切磋，以保持整套邮票风格上的和谐统一，还互换了竞标时各自创作的图稿，便于在正式图稿的雕刻时做到默契与吻合。中钞雕刻大师孔维云先生还结合图稿，分别对两人进行指导。

在承担《壬寅年》雕刻的同时，原艺珊、刘明慧又一道参加了《国家重点保护野生动物（I级）（三）》的雕刻，分别负责“斑尾榛鸡”和“中华白海豚”，所表现的物种特性和画面构图正好相反，一个复杂，一个简约。两人通过自己的理解感悟和技艺施展雕刻，为整套邮票增色添彩，得到邮票设计者曾孝濂先生的肯定。（文：危春勇）

来源：中华全国集邮联合会




文章编号: 470cb0f5e7653a39a1b8768ca958b19d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (2022Q1丨智渔第一季度工作简报) 2022-04-11 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247514733&idx=1&sn=33941ec4ebdd85d85313ff50e93ef98c






我们能够恢复海洋生命和栖息地

因为这样做对我们每个人都有好处

——卡鲁姆·罗伯茨

《假如海洋空荡荡》作者

如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。

渔业信息化管理

⚬1月，与海南快渔生物科技有限公司联合成立“文昌市水产养殖地理信息调查专项工作组”，在文昌各镇开展调查工作，包括与外部技术合作单位、文昌市渔业主管部门、产业上下游各方密切沟通，了解关键信息和潜在用户需求。

⚬1-2月，拜访文昌市冯坡镇、抱罗镇、龙楼镇等18个镇（场）的水产养殖相关管理人员，对文昌市各镇的水产养殖信息底数进行初步摸排，并针对各镇情况制定对应的调研计划。

⚬3月，在各镇、村相关工作人员的协助下（🔗那些年，我们一起追过的村委会大哥），完成文昌市冯坡镇、龙楼镇、重兴镇、东路镇和会文镇等地区的水产养殖生产主体信息的现场核验工作，完成核验面积约3万亩，养殖场近3000个。

项目组成员在田间塘头进行核查

⚬3月15日，项目组陪同文昌市智慧渔业平台项目相关机构拜访海南省农业预警中心，针对文昌市智慧渔业平台以及目前海南省在建的“数字三农”平台的功能规划、业务关联、数据共享等方面做了分享和讨论。

与会人员正讨论“文昌市智慧渔业平台”相关建设

渔业金融

2月21日，应中国人保财险海南省分公司文昌支公司邀请，共同参与文昌市财政局组织的关于水产养殖保险专题讨论会议，会上对2021年文昌市罗非鱼养殖收入保险的执行情况做了总结，并对2022年的产品优化和财政补贴方案方案做了详细讨论，同时与会人员也对冯家湾产业园区的水产养殖综合保险方案做了讨论。

⚬ 2月23日，应中央财经大学绿色金融国际研究院（IIGF）与世界自然基金会（瑞士）（WWF）邀请，接受“中国渔业金融可持续发展项目”专家访谈，分享过去两年在渔业领域的金融探索和实践经验。

可持续水产品

2月25至28日，派员前往福建宁德，与上海海洋大学水产与生命科学院的张文博副教授及其团队联合开展大黄鱼产业问卷调查。

⚬本季度，继续协助上海和香港迪士尼乐园餐饮部完成第一轮水产品可持续性评估工作，并帮助其制定可持续水产品采购策略和年度目标。

⚬3月26日，理事长韩寒作为项目组成员，参加中国工程科技发展战略海南研究院咨询研究项目《海南渔业全产业链发展战略研究》的项目啔动会。

绿色养殖

1月18日，派员出席海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称“促进会”）第三届第五次理事会议，并做为协作者，组织各位理事围绕“养殖尾水治理”、“提高小散户规范化生产”等议题开展讨论，事后与会理事非常认可这样有参与感的方式。

促进会理事们正在投票选择自己最关切的议题

⚬2月，应促进会邀请参与其正在实施的“三江湾-演州河水产养殖社区参与垃圾治理项目”，该项目由联合国开发计划署和全球环境基金（UNDP-GEF-SGP）资助，旨在动员和赋能水产养殖社区配合渔业和环卫等主管部门推进乡村环境治理工作。项目组先后走访了海口市三江镇、靠近演州河两岸及东寨港红树林防潮带周边的养殖户和垃圾转运站，详细了解塘头垃圾处理情况。

走访和了解垃圾处理工作基本情况和垃圾回收路线

无塑海洋

⚬ 自去年以来，智渔配合海南省环境科学研究院南海生态研究所吕淑果博士及其团队组成“无塑海洋项目”行动小组，在昌化港等地支持渔民打捞垃圾行动。今年2月7日《海南日报》等主流媒体对这一行动进行了专题报道。

⚬ 1月28日，陪同海南省环境科学研究院领导和专家参加三亚崖州渔港“渔船打捞垃圾”试点座谈会，与三亚市生态环境局、三亚崖州港湾投资有限公司、海南汇中福源渔业有限公司等单位交流“渔船打捞垃圾”试点工作经验，各方还就三亚渔港试点工作进行了研讨。

⚬ 3月17日，智渔协助海南省环境科学研究院在昌化港举行“渔船打捞垃圾周年庆”活动，会上对2021年表现突出的志愿者进行了表彰；此外，与昌化镇领导、昌江县环保局、昌华中学进行了友好交流，各方就未来在该地区建设无废城镇、无塑学校交换了意见。

“渔船打捞垃圾”行动在昌化港得到越来越多的渔民支持

休闲渔业

⚬ 1月底，智渔和首家“让渔回家驿站”即琼海潭门无所归止渔民专业合作社达成合作协议，双方将围绕当地传统生态认知和文化资源的挖掘、渔民转型生态旅游服务的能力建设、休闲渔业产品开发和市场推广等方面开展深度合作，共同探索海南本土休闲渔业发展路径。

⚬ 3月，派员支持琼海潭门无所归止渔民专业合作社在其承包经营的海域开展今年的首轮贝类底播（🔗撒贝，您来吗？），并对接贝类专家远程指导投苗前后的具体工作，包括前期的贝类适应性准备、后期每日跟踪监测死亡率、卧沙等情况；根据去年秋天开展的底栖生物调查与评估结果（🔗如果有一个工作是捡贝壳，你愿意干么？），底播选择了当地优势品种，以期促进当地海域生态资源恢复，并为游客带来更好的“赶海”体验。

智渔项目组成员正检查贝苗的活力

本次底播采用浅水播苗法

即在潮水尚未退干前进行撒播

iDolphin数据平台

⚬1月完成三娘湾第一季度的鲸豚野外调查，累计发现中华白海豚73头次、16群次。受春节疫情影响，后续的调查工作将在4月份恢复。

☝扫码一起探索中华白海豚的世界

⚬iDOLPHIN数字应用的微信小程序在腾讯基金会以及南都基金会的支持下，已经正式完成改版，将在4-5月份，与南澎列岛国家级自然保护区、担当者行动、美境自然等机构，联合进行世界海豚日-地球日-中华白海豚日-生物多样性日的线上活动推广；预计iDOLPHIN网站的建设将在8月份完成。

⚬《哇！白海豚》儿童科普书进入最后排版阶段，预计将在2022年5月中旬正式出版。

《哇！白海豚》的插页

图片版权：山东科学技术出版社

生物多样性其他研究

⚬ 3月21日与中科院深海所、汕头大学合作的三娘湾小种群种群参数的论文被Frontiers in marine science接收。

⚬3月1日，智渔正式啔动“海南气候伙伴”项目。项目将针对海南应对气候变化创新潜力大，但起步较晚，研究基础薄弱等问题，通过议题网络和交流平台的搭建，为相关政府、智囊、社会组织高效利用国内外智力资源提供协调和支持。项目获得了海南省生态环境厅、海南国际蓝碳研究中心、一个地球基金会等机构的大力支持。2022年项目将首先聚焦蓝色碳汇、低碳交通、绿色旅游等议题，通过公众号推文、专题研讨和研究报告等方式，搭建多层次的网络交流平台。

⚬2月17日，国家公园生态产品开发团队“云享自然”来访智渔办公室，探讨未来在开发休闲渔业项目上合作的可能性。

⚬2月22日，拜访“会文网”主编梁岱先生，了解会文镇的文化历史与产业发展情况；同日走访了琼海怀民社会工作服务中心，双方介绍了各自的业务，建立良好的互信，为未来的合作打下良好的基础。

⚬3月6日，派员前往海南和仁社会工作服务中心，拜访有着多年社区发展工作经验的吉家钦、黄静两位老师，了解社会组织进入社区、调动社区成员作为环境保护行动主体的实践经验，为后续开展社区工作找到了切入点。

在海南和仁社会工作服务中心

展开社区相关工作经验的交流

⚬3月8日，派员拜访重庆沙坪坝区社会工作指导中心，与中心运营机构重庆兴民社会工作服务中心负责人进行交流，学习他们在社区工作的先进经验。

⚬3月4日，省自然资源和规划厅巡视员林云一行莅临智渔办公室，询问了解智渔在滨海生态修复、蓝色碳汇、海洋公众宣传、海洋民间国际合作等方面的情况，智渔汇报了相关工作情况并与随同拜访的厅属宣教中心、海南师范大学的领导和专家就海洋公众宣传、社区参与红树林保护等方面的合作进行了积极的交流，为后续联合行动奠定了良好的基础。

⚬3月27-28日，香港社区伙伴（PCD）总干事和项目主任来访智渔，并考察了会文、大致坡等智渔项目点，了解我们在社区发展、气候变化领域的相关工作。

⚬ 1月21日，英国媒体《The Fish Site》发布了对韩寒的专访，介绍海南省罗非鱼品牌建设促进会的故事。

⚬ 2月7日，《海南日报》特稿报道了海南省环境科学研究院负责执行、智渔参与的“无塑海洋”试点项目。

⚬2月27日，派员参加海南交通广播电台的直播节目，向听众介绍了智渔在海口市荣山寮渔村的工作、观察及感想，为筹备中的“让渔回家”荣山寮影展进行预热宣传。

⚬2月，《中国水产》杂志第77页刊登了由刘文礼、韩寒、张文博共同撰写的《宁德大黄鱼产业发展现状与优化策略》。

⚬3月，智渔提供支持、中国水产科学研究院珠江水产研究所的张德锋团队开展的罗非鱼流行病学研究的研究成果在国际知名期刊《Aquaculture》上发表。

(https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0044848621013879)

⚬ 1月，组织全体员工参加由墨德瑞特老师开展的“战略地图”和“平衡计分卡与OKR”培训。

⚬ 2022年起，智渔将在联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划 (UNDP-GEF-SGP) 的支持下，面向海南在地多家环保机构、社工组织和社区行动者，以社区参与式工作方法和跨领域协作为导向，开展为期两年的能力建设项目，并在会文共创、共同实施保护行动，减少对滨海湿地生态环境的负面影响（🔗在会文，把社区作为方法）。

⚬ 3月16-18日，派员参加2022年全球环境基金小额赠款计划中国项目项目啔动会暨NGO能力建设培训研讨会，系统学习了项目管理知识和项目财务管理规范，另外，通过各位专家的介绍，对海洋废弃物管理、红树林生态修复、社会性别、社区工作手法与内生式发展理念与实践等议题有了更加深入的认知。

部分参与培训的学员合影留念

⚬ 3月27-4月2日，智渔员工参加成都蜀光社区发展能力建设中心开展“未来+乡”社区支持计划能力建设项目第二期，学习如何以“协助者”身份在社区工作中发挥具体的作用，主要内容包括协助者的基本方法和技能以及在社区工作的具体场景中，如何做一名协助者和推动者。

⚬ 自今年2月，为更有效的梳理机构以往工作过程中积累的政策、经济与社会文化知识，以及沉淀机构在不同议题下多元的工作手法与经验，服务于机构成员的知识积累、运用，满足团队成长诉求，正式啔动智渔知识库建设工作。

⚬ 3月初，啔动了全职与实习生“共学共创”计划，旨在充分发挥机构实习生的个人专长与价值，通过不同议题的共学、研究，真切进入机构各项业务工作场景中；目前已开展的议题包括：“罗非鱼行业数据可视化”、“可持续水产品国际发展史”、“海南'渔光一体'发展现状与挑战”、“社区组织发展休闲渔业的理论、政策与案例探索”。

⚬ 1-3月，组织盘点2021年各项工作，制定2022年工作计划，并定稿发布《智渔2021年度报告》。

⚬ 3月初，委托海口晋蛟会计师事务所开展机构2021年度财务审计。

⚬ 3月11日，根据省社会组织综合党委有关要求，智渔党支部组织两名党员观看了由中央组织部与央视科教频道合办的《榜样力量》第一季。

⚬ 3月25日，海南热带海洋学院水产与生命学院授予智渔“实践教学基地”，学院领导及教师代表前来智渔办公室举行了挂牌仪式。

海南热带海洋学院

水产与生命学院副院长黄海教授（右三）

及其同事与智渔理事长韩寒（左三）

在“实践教学基地”挂牌后合影

⚬ 3月，智渔获得由永续全球环境研究所（GEI）与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）联合发布的“为海行动” 为期一年的资助项目，将以社区参与的工作手法，与琼海潭门当地渔民合作社共创基于本土生态和文化的休闲渔业模式。

—




文章编号: 6b39042cc0cf788e414c0a3280df284f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【在线志愿者招募】2022的第99天,你习惯线上了么?) 2022-04-11 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653615491&idx=1&sn=69fdb20b8d6d252b955dd00ccb05e5e9




- 阿思丹全球志愿者招募计划 -在线志愿者项目Online volunteering opportunities you can do from home在家，也能做高质量志愿服务2022年已过将近百天，现在的你，习惯了“线上”吗？生活、学习、工作，“线上”成为很多人生活的一部分。志在远方的脚步，有时可能暂困原地，但一颗想要让世界变得更好的心，却从未停止跳动。在一些村落和社区，还有很多需求没有得到满足、还有很多问题没有被很好地解决。作为青年人，我们可以勇敢地去贡献自己的力量、发出自己的声音、提供独一无二的想法和可落地的方案。在线志愿者，有很多种可能性：为乡村地区儿童远程支教、设计非遗产品的创新应用方案、守护我国濒危物种、用影像为城市动物发声、振兴乡村文创产品。在线志愿者，有过很多高质量的产出：例如师生共同完成的中英文结营作品、被藏地绣娘认可的创新传承方案、被政府部门回复和肯定的环评意见信、达到宣传片水准的自然影像作品。在线志愿者，助力研究性学习能力的培养：提供多个版块的调查和研究知识与方法课程，针对项目地独特环境，为志愿者提供丰富且有针对性的调研引导，鼓励深入思考与研究，完成具有社会意义的调研报告。本篇，向大家分享往期在线志愿者的真实反馈和项目学术成果。要相信：在家，一样可以做高质量志愿服务。在线自然影像-产出成果“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划这次志愿服务项目对我启发很大，让我系统的增进了自然影像的知识，同时从国际一流的自然影像团队和老师们身上深深地感受到他们对于生态保护和自然影像的热爱，对我也有很大触动。从老师讲授分析的那些案例和短片中，我也学到了很多，我认识到手中的摄影机和手机也是保护生态环境，捍卫生物多样性的工具，我可以更多更积极地拍摄记录身边的野生动植物，为生态保护尽一份力。我对生态保护有很大兴趣，我希望能够更多的参与相关的公益事业，并作为我终生的追求和实践。—— 在线志愿者 宋玖霖志愿者说作品来自：唐子游（重庆南开中学）赵若涵（美联国际学校）更多项目实况可以扫码查看↓在线白海豚-产出成果中华白海豚生境守护每一个项目或工程的实施都需要前期的审批，在这个过程中，一些涉及到环境的问题，我们是可以参与进来的，比如用充分的、合理的理由去撰写意见信，给政府部门提出自己的意见，这样可能就会对一些项目或工程造成一定的影响。—— 在线志愿者 董雨鑫志愿者说案例一：庄心乐（华东师范大学第二附属中学）撰写的意见信收到部门回复关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信的回复：感谢志愿者的提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，采取对环境影响较小的施工方案。项目符合生态红线管控措施要求。（摘自部门回复）案例二：董雨鑫（成都墨尔文学校）撰写的意见信收到部门回复关于海南某市清淤疏浚工程项目意见的回复：关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。（摘自部门回复）案例三：胡译心（上海华二紫竹国际学院）撰写的意见信收到部门回复关于某市海上风电场新型大容量机组测试项目的回复：建设单位已在编制项目对中华白海豚国家级自然保护区影响的专题报告，并且会征求保护区主管部门同意，才批复用海申请。（摘自部门回复）案例四：杨淇喆（上海市民办平和学校）撰写的意见信收到部门回复关于大湾区某片区填筑及市政基础设施工程项目的回复：已安排专门科室跟进项目施工情况，非常感谢志愿者的提醒。（摘自部门回复）案例五：张超（北京王府学校）撰写的意见信收到部门回复关于某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程的回复：感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。（摘自部门回复）升学案例：项敬玮 （苏州外国语学校）被牛津大学（地球科学方向）录取项目收获：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了在线环保的志愿项目。这个项目对升学帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。中华白海豚生境守护进行至第3期，已有多位志愿者顺利完成意见信，对影响濒危物种及其生境的工程，提出可行性的建议。同时，也得到了部门的回复和肯定：将根据志愿者的意见信进行论证和调整，非常感谢志愿者的关注！年青一代的声音，可以如此有力！在线非遗-产出成果我变得更加擅长发现生活中的非遗。我也希望可以有更多人开始关注非遗，让非遗文化传承下去。非遗都有浓烈的地方特色，如果失传是一件很可惜的事情。课堂的内容也十分有趣，老师讲述了很多丰富的知识点，也尝试用很多特别的方式加强我们的对重要知识点的记忆，例如改编成手势舞等。——在线支教志愿者 王舒玥志愿者说更多项目实况可以扫码查看↓在线商创-产出成果志愿者参与一次完整的小型乡村传统手艺商业创新，实践商业知识与技能，用商业力量守护传统手艺。使用古法造纸技艺，设计制作手工宣纸的文创产品。将文创产品发布至微信公众号上，接受村民和潜在消费者的投票和反馈。同时各小组的产品会上架到在线商城中，开展多样的营销方案，推动上线文创产品的认购和销售，为村民带来营收，切实帮扶村民。本项目刚刚上新，等你来创作属于你的成果在线支教-产出成果疫情虽然让我们不能线下相会，但阻挡不了老师和同学们的热情。这热情，荡漾于助教老师的指导中，荡漾于同学闪亮的双眸下，荡漾于小组其他老师打开的麦克风里，荡漾在同学们的积极回答中，也荡漾在我这个小老师心底。—— 在线志愿者 张一凡志愿者说志愿者发自内心的成就感志愿者在线报告学生家长的肯定优秀的教学PPT与乡村学生共同完成的结营视频在线支教更多项目实况可以扫码查看↓在线志愿者项目一览在线支教 | 为乡村地区儿童远程授课（在线上传递知识，助力远方孩子的每一个梦）在线非遗 | 嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研（设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”）在线环保 | 中华白海豚生境守护（科学论证公示文件，捍卫生态保护红线）在线环保 | “我生活的城市”生态保护宣传片传播计划（记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声）在线商创  | “乡村振兴”之云南传统手艺商业帮扶（振兴文创产品，守望传统手艺）为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的学术成长路径，涵盖在线志愿者、线下支教、共益社区、非遗传承、环境与动物保护五大志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与完整成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生生成独一无二的志愿服务成长报告；与资深专家、学者、公益导师合，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实的可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西、重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏、青海】推荐阅读· 【招募】在线支教全面啔动，一起教小朋友画“冰墩墩”· 【重磅】2022暑假志愿者招募全面啔动：一起向未来！· 【阿思丹全球志愿者招募】山水万程，共赴未来· 【在线志愿者招募】拥有让世界变得更好的野心扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事桂珍说：付出行动，收获满满~


文章编号: 1adb75180415cb51eb66a901d05d841f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (因为这个东西,这艘船被罚了6万6,船长跟着被罚……) 2022-04-11 航海大视界   航海大视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODMzNDIwNw==&mid=2247497989&idx=1&sn=b46323f480cf9a38baad7b02070af22d






每周日速览全国海事资讯

船证不符，罚款6万6……

近日，威海海事局依法查处新《海上交通安全法》生效后，山东辖区首例船舶实际状况与持有证书不符案件，罚款66000元。

当天，执法人员对靠泊作业的应检船“顺**海”轮实施船旗国监督检查时发现，该轮未按照船舶检验证书要求配备装载仪、大副自2月10日任职以来未按照体系文件规定开展稳性计算并保存记录，上述两项缺陷暴露出该轮对船舶稳性重视程度明显不足、船舶可能存在重大安全隐患。

执法人员立即结合3月24日 “Marin trust 01”轮在印度加尔各答港装载货物过程中突然倾覆的案例对船长、大副等高级船员进行了警示教育，并对该轮可能存在的船舶实际状况与持有证书不符的情况展开调查。

经调查，该轮建造完工后装载仪一直没有配备到位，船舶实际状况与船检证书不符的情况长期存在。同时，调查过程中执法人员还发现该轮公司岸基管理人员对装载仪作用掌握不到位，缺乏必要的监督指导；船长任职仅13天，对船舶状况了解尚不全面；大副对船舶稳性计算重要性认识不充分，一直未开展船舶稳性计算。基于调查情况，威海乳山海事处执法人员综合相关因素，依法依规对该轮所有人作出罚款60000元、船长罚款6000元的行政处罚决定，并责令船舶停止装货作业，按规定配备装载仪和完成稳性计算后放方可装货。【来源：威海海事】

据了解，目前，我国拥有6800多艘国际航行船舶位居世界第一，但其中2/3左右船舶登记在国外，这就是“中资外籍”现象，给我国航运经济乃至国家安全都将产生诸多危害，与海洋强国、总体安全观等国家战略之间的不匹配性更加突显。

近日，深圳市司法局公布《深圳经济特区国际船舶条例（征求意见稿）》（以下简称“《条例（征求意见稿）》”），拟为国际船舶立法。

《条例（征求意见稿）》分为九章，包括总则、船检管理、船舶登记、船员管理、船舶营运、金融和税费、法律服务、法律责任、附则，共七十六条。

《条例（征求意见稿）》规定由深圳市人民政府和国家海事管理机构共同设立国际船舶登记中心，授权对国际船舶、航行港澳航线的船舶和非经营性游艇进行统一登记服务，授权国际船舶登记中心负责海上设施的权属登记。首创国际船舶和海上设施政务事项集成化办理模式。

建立更加开放的、符合国际船舶特色的国际船舶检验制度。如，放宽市场准入限制，允许境外船舶检验机构经过批准后开展国际船舶入级检验。允许国内转籍船舶凭上一船籍港登记机构出具的船舶国籍注销登记受理通知书和有效的原船舶检验证书，办理临时船舶国籍登记，实现“不停航办证”。

建立更加国际化、法治化、便利化的国际船舶登记制度。如，放宽国际船舶登记主体限制，扩大登记范围，提高对外开放水平。创新登记类别。增加船舶融资租赁登记、变更登记、更正登记、异议登记等四种登记类别，满足航运市场需求。首创预留船名制度、国际船舶临时船舶所有权登记制度等，填补现行制度空白。

建立具有营造良好营商环境的国际船员管理制度体系。如，明确深圳海事管理机构在获得国家批准后，可以增加船员适任证书予以承认签证的国家或地区，填补法律空白，满足现实需求。经国家海事管理机构同意后，取得船长适任证书承认签证的外籍船员，可以在国际船舶上任职船长。明确外籍船员免办就业许可和就业证。【来源：深圳市司法局】

三沙海事：3年，71次，305人

3月31日，交通运输部在京公布第二届“最美搜救人”名单。三沙海事局从全国106名个人（团队）候选人中脱颖而出，荣获第二届“最美搜救人”荣誉称号。

近三年来，三沙海事局共组织海上搜救行动71次，成功救助305人。其中，涉外轮救助7起，涉及遇险人员69人，成功救助69人。特别是成功处置南沙水域“DONG YANG”轮10名船员遇险事件，引起各方高度关注。外交部发言人赵立坚在2020年12月23日的例行记者会上通报时表示“此次救助行动是中国维护南海国际航行安全能力的一次考验，充分彰显了中国在南海人命救助的责任和担当”。【来源：三沙海事】

全国海警首起海洋生态公益诉讼案

近日，厦门海事法院审结全国首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案被告安徽芜湖某航运公司所属的疏浚作业船因违法倾倒废弃物，严重危害国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种栖息海域的生态安全，损害了国家和社会公共利益，被判赔偿生态环境修复费用128万余元。

据悉该案是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。【来源：厦门海事法院】

怕了，怕了，再也不敢了……

“没想到你们还能查到交付记录，以后绝不心存侥幸了。”在武汉沌口海事处执法人员专业细致的检查及确凿的证据面前，“湘津市XXX”轮船长最终承认了其船舶存在生活污水直排的违法行为。

4月6日上午，武汉沌口海事处军山海巡执法大队熊副队长利用报港系统和船e行后台对辖区船舶进行登记筛查，发现“湘津市货XX”轮长时间未进行船舶污染物交付作业，随即带领执法人员乘海巡艇来到联谊码头对其进行登轮检查。

执法人员在表明身份和来意后，重点检查了船舶污染物交付记录、生活污水直排阀“铅封”状态，利用示踪剂显色法对卫生间进行冲水试验，结果马桶出现了满溢堵塞，无法正常排放的情况。执法人员随即对该船生活污水管路展开全面检查，发现生活污水处理装置进水管路阀门处于关闭状态，且直排阀的铅封有明显破坏痕迹，结合该船生活污水交付记录，执法人员对船方进行仔细问询，最终在大量证据面前，船方对其涉嫌偷排生活污水、破坏电子防伪“铅封”等违法行为供认不讳。执法人员在固定相关证据后，对该船直排阀重新进行了“铅封”，防止生活污水继续直排，对船舶负责人进行了相关法条的宣贯，并要求船方依法接受进一步行政调查处理。

如需船员服务和咨询，请关注下面公众号后，即可咨询查询↓↓↓↓↓↓




文章编号: 3c1779ca3fcdb6a202eed62989b3d7a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (好运来!30只中华白海豚结队畅游广东雷州湾) 2022-04-11 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247529795&idx=2&sn=260dd1990b49d1cf4a4dfc208ff5ae66






4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”，有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。

近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

“

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

来源：新快报

审核：林冉

审定发布：黎明




文章编号: eda7f1088aedca90ffdf80940b79c395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【ESG政策快报】2022.4.6-2022.4.10 发改委提出北部湾城市绿色建设方案、六部门推动石化化工行业高质量发展) 2022-04-11 51ESG   51ESG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTQyOTM2MA==&mid=2247493089&idx=1&sn=29681e793efb2f2100c3c0860b114663






固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

【ESG政策快报】2022.4.6-2022.4.10 发改委提出北部湾城市绿色建设方案、六部门推动石化化工行业高质量发展

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

来源|秩鼎

政策激励对推动金融的发展具有重要意义，秩鼎汇集了2022年4月6日至2022年4月10日的相关政策，帮助各利益相关方了解政策及监管热点，把握市场发展动态。

北部湾城市群建设“十四五”实施方案

《方案》中提出到 2025 年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高 5 个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。

《方案》中提到：保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域，坚持城市、港口和园区点状布局，适当拓展自然岸线，修复保护近海海域。加强生态系统保护修复，严格划定近岸海域生态保护红线，严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展，建设蓝色宜居宜业海湾。

要共建高水平蓝色生态湾区：坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线，溯源治理、全域保护、联防联治，推动形成绿色低碳的生产生活方式。

（二十）筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。（生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局）

（二十一）推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，以近岸海域水质目标约束入海河流水质，力争到 2025 年地表水水质达到或好于 III 类标准比例超过 90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治，严控农业面源污染和近海养殖污染，按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板，提高城镇污水垃圾收集处理能力，推进污水垃圾资源化利用，推动沿海城市固体废弃物综合利用，稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物（PM2.5）和臭氧（O3）协同控制，城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治，全面实现地级城市功能区声环境质量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心，确保核设施安全。（国家发展改革委、生态环境部、住房城乡建设部）

（二十二）加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造，合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系，建设北部湾海上风电基地，因地制宜发展分布式光伏和分散式风电，在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计划，对标国际先进水平，加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展，产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动，率先探索开展海洋碳汇监测核算和碳汇交易。（国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局）

（二十三）加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制，加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值（GEP）核算。健全海域、滩涂、无居民海岛等自然资源确权登记，推动自然资源资产交易平台和服务体系建设，健全自然资源资产有偿出让制度。

关于“十四五”推动石化化工行业高质量发展的指导意见

《意见》主要目标提出：到2025年，石化化工行业基本形成自主创新能力强、结构布局合理、绿色安全低碳的高质量发展格局，高端产品保障能力大幅提高，核心竞争能力明显增强，高水平自立自强迈出坚实步伐。

——创新发展。原始创新和集成创新能力持续增强，到2025年，规上企业研发投入占主营业务收入比重达到1.5%以上；突破20项以上关键共性技术和40项以上关键新产品。

——产业结构。大宗化工产品生产集中度进一步提高，产能利用率达到80%以上；乙烯当量保障水平大幅提升，化工新材料保障水平达到75%以上。

——产业布局。城镇人口密集区危险化学品生产企业搬迁改造任务全面完成，形成70个左右具有竞争优势的化工园区。到2025年，化工园区产值占行业总产值70%以上。

——数字化转型。石化、煤化工等重点领域企业主要生产装置自控率达到95%以上，建成30个左右智能制造示范工厂、50家左右智慧化工示范园区。

——绿色安全。大宗产品单位产品能耗和碳排放明显下降，挥发性有机物排放总量比“十三五”降低10%以上，本质安全水平显著提高，有效遏制重特大生产安全事故。

《意见》中提出包括提升创新发展水平、推动产业结构调整、优化调整产业布局、推进产业数字化转型、加快绿色低碳发展在内的七项任务，并提出多项细分任务。

本报告涉及的政策及监管动态由秩鼎（QuantData）根据公开信息整理，51ESG为秩鼎创建的可持续资讯信息平台。欲了解更多政策及监管动态详情，请点击“阅读原文”获取秩鼎联系方式。




文章编号: 69e23cc21a51fbdb06ea352e6b170af3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【惊喜】“水上大熊猫”现身宁德霞浦,还有它们……) 2022-04-11 宁德生活网   宁德生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxNjQyMA==&mid=2650438738&idx=7&sn=59117eb4cc2f797bf85959f3b2def4ba






近日

国家一级保护动物中华白海豚、黑脸琵鹭国家二级保护动物白琵鹭

纷纷现身宁德霞浦

↓↓↓

国家一级保护动物中华白海豚现身霞浦

4月2日，福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村前的海面上发现了两只国家一级保护动物中华白海豚。它们时而浮出水面，时而潜入水中，在养殖户劳作的小船旁边自由自在地畅游着，勾画出一幅人与自然和谐共处的海上“春耕”美妙画卷。

据当地的摄影爱好者郑培銮介绍，当时他在该海域拍摄时，不经意间发现了这两只中华白海豚。它们虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚素有 “水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，当地加强了海上综合整治力度，海洋生态环境持续改善，中华白海豚出现的频率也越来越高。

数量创历史新高！霞浦迎来60多只黑脸琵鹭和白琵鹭

4月5日，福建霞浦福宁湾迎来60多只国家一级保护动物黑脸琵鹭和国家二级保护动物白琵鹭，数量之多尚属首次。它们停留在近岸滩涂，或嬉戏，或觅食，或在低空自由飞翔，场面壮观。

黑脸琵鹭拥有扁平如汤匙状的长嘴，全身羽毛白色，额、喉、脸和眼周全为黑色。它是全球最濒危的鸟类之一，被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）濒危物种，并被列入我国《国家重点保护野生动物名录》一级。而白琵鹭长相与黑脸琵鹭相似，区别在于其眼周、颏、上喉裸皮呈黄色。它也被列入我国《国家重点保护野生动物名录》二级。

据了解，黑脸琵鹭和白琵鹭对环境十分敏感，对栖息地环境要求非常高。本次霞浦福宁湾首次发现数量如此众多的黑脸琵鹭和白琵鹭，体现当地生态环境不断改善，越来越多的候鸟喜欢把这里当成回迁途中的驿站，补充营养后继续北上。

来源：央视新闻

点击“阅读原文”免费发布招聘信息




文章编号: c49c9e80b20c5d01d1685d06902cc560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (登上热搜!雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚!) 2022-04-11 微湛江   微湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUzNDM4MA==&mid=2655979090&idx=5&sn=5e21a8f54132712d0ccf2ef1778715b2






国宝级“小可爱”又来啦！

4月8日，湛江海事部门

联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时

在雷州湾海域“偶遇”了

成群结队畅游嬉戏的中华白海豚

当日上午

联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查

了解水上交通秩序、海域使用、

海洋牧场分布等情况

上午11时左右

执法人员巡查至南屏岛北侧

雷州湾海洋牧场附近水域

发现数十只不同体态的海豚

结伴在海中游玩嬉戏

执法人员立即利用手机记录下这美好画面

对此，网友直呼：

看到海洋精灵要接好运啦！

🐬🐬🐬

据悉，中华白海豚对水质的要求很高

虽然名为“白海豚”

但刚出生的中华白海豚呈暗灰色

年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色

白海豚属于国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

而这次也不是“小可爱们”

第一次现身湛江啦

湛江一直是它们的栖息地之一

时常有人在湛江多个海域

拍到他们俏皮的身影

//

但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透

能拍到它们

可是需要非常大的运气哦！

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚

2009年

记者在东海岛东山镇龟头村

附近海域拍摄到一群白色小可爱

2017年

游客在硇洲岛附近拍摄到一群

中华白海豚在海面欢快跳跃~

2019年

市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

2020年5月

5月3日至6日

白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）

近岸海域以及东里镇东部近岸海域

累积识别个体数都在100头以上

2021年3月

3月9日下午

湛江海事局“海巡0925”船

在湛江湾水域开展海域巡航时

发现至少6头粉色海豚

近年来

湛江海事部门践行

“绿水青山就是金山银山”理念

切实保护海洋生态环境

大力开展船舶污染防治专项行动

严厉打击船舶非法排污等违法行为

海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好栖息地




文章编号: 8f8e0c6312cdd5e5eaf353c815d6995a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【全民国家安全教育日专刊③】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-04-11 重庆建工住宅建设有限公司   重庆建工住宅建设有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTc1NjQzNA==&mid=2247494257&idx=1&sn=05e4f4e60783a2aed9eec43a0e501ba9






点击蓝字

关注我们

今年4月15日是第七个全民国家安全教育日。按照上级部门工作要求，公司微信公众平台于即日起开设《全民国家安全教育日专刊》专栏，是公司开展2022年全民国家安全教育日宣传教育活动的形式之一，旨在助力推动大安全理念深入人心、落地生根。2022年全民国家安全教育日活动主题为：树牢总体国家安全观，感悟新时代国家安全成就，为迎接党的二十大胜利召开营造良好氛围。

今日推送

连续10年，总书记在两会上阐述这一问题

生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。

3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。

2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！

乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。 求是图片 王正/摄

2022

希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。

——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话

图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄

2021

青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。

——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话

要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。

——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话

近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。 求是图片 王罡/摄

2020

新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。

——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话

要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。

——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话

图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄

2019

加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。

——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话

推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。

——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话

保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。

——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话

这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄

2018

要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。

——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话

要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。

——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话

近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄

2017

要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。

——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话

这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。 新华社记者 谢剑飞/摄

2016

生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。

——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话

要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。

——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话

近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄

2015

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。

——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话

前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图

2014

既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。

——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话

近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄

2013

要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。

——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话

来源：求是网

编辑：周志豪

责编：穆丹

审核：戴广亮

声明：“重庆建工住宅建设有限公司”微信公众号推送稿件除注明原创之外，其余文字及图片均来自网络及各大主流媒体，版权归原作者所有。若认为内容侵权，请联系我们删除。联系电话：023-89875089

扫码关注我们

给你更多精彩

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧




文章编号: 56bbe12007406d006eac68d2311df774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (真题打卡 | 光在水中传播的速度比在空气中快吗?) 2022-04-11 必胜公考   必胜公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNjk4NA==&mid=2247523692&idx=3&sn=ee969d5d205492e87512f9dc7be66781






忍不住想刷手机

那就来必胜公考刷刷题吧

今天必胜君精选了5道真题

看看你能做对吗~

ps：点击题目下方

1

1 、（单选题）下列关于汽车安全驾驶的规定和其解释，对应错误的是：

A.严禁车辆超速——减小惯性，防止急刹车时造成车祸

B.汽车的司机和乘客必须系安全带——防止惯性造成的危害

C.严禁车辆超载——减少汽车对路面的破坏，增大摩擦和惯性

D.同车道行驶的机动车，后车应当与前车保持一定的安全距离——防止急刹车时由于惯性造成车祸

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

解析

第一步，本题考查科技常识并选错误项。

第二步，在物理学中，惯性是物体抵抗其运动状态被改变的性质。物体的惯性可以用其质量来衡量，质量越大，惯性也越大。车辆超载增大了对路面的压力，从而增大了压强，容易使路面损坏。另外，超载的汽车质量大，惯性大，容易出交通事故。严禁车辆超载是为了减小摩擦和惯性，C项错误。

因此，选择C选项。

拓展

A项：严禁车辆超速是为了防止急刹车时因反应距离和惯性的存在导致制动距离过长而造成车祸。质量是惯性的唯一量度，质量越大惯性越大，与汽车的速度无关。因此，严禁车辆超速不会减小惯性。A项的严谨表述应为：减小惯性带来的危害。与C项的明显错误相较，本选项属于瑕疵项，择优选择C项。

B项：系安全带是防止急刹车时，人由于惯性向前撞击车体而发生事故，属于防止惯性带来的危害。

D项：限制车距是为了防止前面的汽车由于紧急情况而刹车，后面的车刹车不及时由于惯性向前冲去造成追尾事故。

2

2 、（单选题）关于声音和光的传播，下列说法错误的是：

A.光能在真空中传播

B.声源振幅的大小决定了声音的强弱

C.光在水中传播的速度比在空气中快

D.声音在空气中以声波的形式向四周传播

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

答题时间：0秒，全站正确率：67%，易错项：B。

解析

第一步，本题考查物理知识并选错误项。

第二步，光在空气中传播速度为2.9955×10^8m/s，光在水中传播速度为2.25×10^8m/s，故光在空气中比在水中传播速度快。

因此，选择C选项。

拓展

A项：光可以在真空中传播，并且在真空中传播速度最快，为2.9979×10^8m/s。

B项：振幅指震动的物理量可能达到的最大值，描述了物体震动幅度的大小和震动的强弱。

D项：声音是由物体振动产生的声波，声音以波的形式振动传播。

3

3 、（单选题）表面张力的形成同处在液体表面薄层内的分子的特殊受力状态密切相关。下列现象，与表面张力无关的是：

A.毛笔上的墨汁不会掉下来

B.荷叶或芋叶上滚动的水珠

C.氢气球会浮在空中

D.吹出的肥皂泡泡

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

解析

第一步，本题考查科技常识并选错误项。

第二步，由于氢气是比空气轻的气体，因此气球在空气里就像木头在水里一样，浮力向上托，重力向下拽。当浮力大于重力的时候，氢气球就会在空中上浮。C项错误。

因此，选择C选项。

拓展

表面张力是分子力的一种表现。它发生在液体和气体接触时的边界部分。是由于表面层的液体分子处于特殊情况决定的。液体内部的分子和分子间几乎是紧挨着的，分子间经常保持平衡距离，稍远一些就相吸，稍近一些就相斥。这种表面层中任何两部分间的相互牵引力，促使了液体表面层具有收缩的趋势，由于表面张力的作用，液体表面总是趋向于尽可能缩小，因此空气中的小液滴会聚集在一起，且往往呈圆球形状。

A项：毛笔笔尖的墨汁受到内部分子相互吸引的力，会聚在一起，所以不会滴落，符合表面张力。A项正确。

B项：叶子上滚动的水珠受到液体内部分子的相互吸引，与气体隔离形成水珠，符合表面张力的特点。B项正确。

D项：吹出的肥皂泡内部虽然充斥空气，但肥皂液液体内部的分子相互吸引，使肥皂泡不破裂，形成中空的泡，符合表面张力的特点。D项正确。

4

4 、（单选题）在铁饼比赛中，运动员会首先手握铁饼高速旋转几圈后再将其掷出。这样做，主要是为了让铁饼：

A.获得更大的角加速度

B.获得更大的角速度

C.获得更大的加速度

D.受到更大的力

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查物理常识中的角速度。

第二步，角速度是以弧度为单位的圆，在单位时间内所走的弧度。可以理解为物体在单位时间内转过的角度。运动员手握铁饼高速旋转几圈，是为了增加铁饼的动能。铁饼的动能就大，就容易飞得远。动能等于二分之一的质量乘以线速度的平方，即E=½·mv2，而线速度等于角速度乘以半径，即v=ω·r。故铁饼离手时线速度及角速度的大小影响初始动能的大小，线速度或角速度越大，铁饼离手时动能越大。故运动员手握铁饼高速旋转几圈，是为了使铁饼离手时获得最大速度（含线速度、角速度），使铁饼离手后动能更大，飞得更远。

因此，选择B选项。

拓展

A项：角加速度是描述刚体角速度的大小和方向对时间变化率的物理量。与题意无关。

C项：加速度是速度变化量与发生这一变化所用时间的比值，是描述物体速度变化快慢的物理量。物体加速度大，表示速度变化快，但速度不一定大。

D项：铁饼在脱离手后，只受重力和空气阻力，受到更大的力会导致加速度增大，对速度的影响无法确定。

5

5 、（单选题）蹦极运动员从高处跳下，弹性绳被拉展前做自由落体运动，被拉展后在弹性绳的缓冲作用下，下落到一定高度时速度减为零。下列说法中正确的是：

A.弹性绳拉展前运动员处于失重状态，弹性绳拉展后运动员处于超重状态

B.弹性绳拉展后运动员先处于失重状态，后处于超重状态

C.弹性绳拉展后运动员先处于超重状态，后处于失重状态

D.运动员一直处于失重状态

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查物理知识。

第二步，根据物理学知识，物体在垂直方向的合力是向下时，该物体处于失重状态，即垂直方向上加速度向下，就是的失重状态；物体在垂直方向的合力是向上时，该物体处于超重状态，即垂直方向上加速度向上，就是的超重状态。根据这一判定原则，我们可以知道，弹性绳拉展前运动员处于失重状态，弹性绳拉展后，人的向下加速度先变小，直到为0，此时人的速度最大，加速度变为0之后再转变为向上的加速度，直到人的速度减为0。故在弹性绳展开后，人先处于失重状态，然后处于超重状态。

因此，选择B选项。

拓展

注意：失重与超重状态，只与加速度方向有关，跟速度方向无关。以失重为例，加速度向下，速度方向向上，物体减速，物体处于失重状态；加速度向下，速度方向向下，物体加速，物体依然是处于失重状态。

A项：弹性绳拉展前运动员处于失重状态。弹性绳拉展后，人的向下加速度先变小，直到为0，在这个过程中人依旧处于失重状态。所以弹性绳拉展后运动员还有一段时间是处于失重状态的，选项表述错误。

C项：与正确项B正好相反，表述错误。

D项：运动员从高处跳下到速度减为零的整个过程的状态是：弹性绳拉展前运动员处于失重状态，弹性绳拉展后运动员先处于失重状态，后处于超重状态。选项表述错误。

【留言区打卡】记录每天的进步~

继续刷题

●真题打卡 | 陶器属于可回收利用的垃圾吗？

●真题打卡 | 刑法5道常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 5道哲学常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 建造港珠澳大桥白海豚零伤亡怎么做到的？

球分享

球点赞

球在看




文章编号: 239852961f890f00d7b6f3ae03391e1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (它粉粉嫩嫩的颜色刷爆了朋友圈,成了新晋“网宠”,荣登人民日报官方微博) 2022-04-11 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734662180&idx=1&sn=e07c669f43cf03893642a76aa047015a






点击视频接好运了街坊们

近日

湛江海事部门联合

湛江经开区国土资源局

开展海域巡查时

在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的

中华白海豚

日前

“雷州湾白海豚”成了新晋“网宠”，冲上热搜

人民日报官方微博发布消息

《好运来！广东雷州湾现30只中华白海豚》

说的是湛江联合巡航执法人员在雷州湾

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

数量估计在30只左右

短短1天时间

相关话题就获得115家媒体转发报道

总阅读次数6000多万

评论区里更是“炸开了锅”

大家纷纷“接好运”、转发许愿

“看到就代表有好运了”

原来，“粉红海豚”早就和“锦鲤”一样，成了广大网友眼中“好运”的代名词。经常到湛江“打卡”的白海豚，是怎么和“好运”联系上的呢？

其中一个原因，是它粉粉嫩嫩的颜色。“粉红海豚”，学名叫“中华白海豚”，渔民也会叫它“白海豚”。为什么叫白海豚，却是粉色的呢？这其实是它们白色皮肤中血液的颜色。当白海豚剧烈运动时，它的毛细血管扩张，皮肤便会变的更加粉嫩嫩，就像人急了变红的脸。其实，它们也不是一直都是粉的，刚出生的白海豚身体灰黑色，伴随着成长，身体的灰黑色会慢慢退去，露出粉嫩嫩的颜色。年纪越大，就会变得越粉。

✦

✦

中华白海豚被列为国家一级保护动物

有“水中大熊猫”之称

由于白海豚对水质要求高

因此如果频频“打卡”某海域

往往会被视作周边地区水质变好

近海生态环境变好的象征

可能也正因如此

网友把白海豚视作“水质检测员”

来“打卡”就是送来好消息的

说起雷州湾，就不得不提

通明港红树林

位于麻章区湖光镇、太平镇

与东海岛民安镇之间

属雷州湾的一部分

东起东海岛堵海大堤

西至在建的通明海跨海大桥

属亚热带浅海型海湾

因湾内有著名的古港通明渔村

故名通明海

通明海沿岸有

众多小河、溪流流入

湾内海洋动植物

品种多样物产丰富

湾内属湛江红树林国家级

自然保护区的范围

海洋湿地自然风光十分典型

红树林种群散布其间

翠绿的颜色和蔚蓝的大海

蓝天白云相映成画

湾内蚝排错落

富有节奏和韵律

渔人捕鱼，舟楫穿梭

蚝农、螺农劳作其中

诗情画意

往期回顾

ZHANJIANG TRAVEL

来，试试最新的分享键




文章编号: 529a9b9348fd5dbe5a99a8261465de41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (彩云梯·魔法姐姐童话集|走进唯美、奇幻的童话世界) 2022-04-11 海燕读书   海燕读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwNTYwNQ==&mid=2653903703&idx=1&sn=e087b337f4efff9ac569b3223659455c




                  魔法姐姐汤萍带我们走进唯美、奇幻的童话故事感受爱与美汲取勇气和力量更好的理解坚强与智慧责任与担当付出与得到......推荐理由01好看的、令人感动得落泪的奇妙故事在这里，你能看到爱护妹妹的少年，失去孩子的父亲，缺少父爱的小狸猫，贪得无厌的阿吉，被“温暖”失忆症折磨的黎生，为即将失明的孩子摘星一千年的无夜，还有为了和平献出生命的王子阿鲁和少女希亚在这里，你还能看到为了亲情、友情、和平等，寻找自我、奋力拼搏的可爱的人和动物他们虽然有着不同的烦恼，却都因为心中充满爱而无怨无悔02寓意丰富、亦真亦幻、精美至极在充满幻想、浪漫的情节中充溢着温情与积极向上的正能量，寓意深刻，发人深思03注音美绘版，助力自主阅读注音版桥梁书符合孩子认知成长特点，是实现从亲子阅读到孩子独立阅读转变的适宜读物内容简介01《白海豚的渔网》打鱼少年阿吉救了一只罕见的白海豚，白海豚以一张神奇的渔网相赠，并承诺，遇到任何难题都可以去找他。阿吉长大后，因为无法继续忍受生活的贫困而去求助白海豚。此后，阿吉的愿望越来越多，野心越来越大，终于，他的贪婪让他付出了惨痛代价……故事寓意深刻，情节跌宕起伏，传达出“人心不足蛇吞象”“欲壑难填”的哲理。02《橄榄树上的白鸽》夜星国和晨星国连年作战，人民生活水深火热。夜星国王子阿鲁和晨星国女孩希亚相约在十八岁生日时重聚。但因为战争，他们的愿望很难实现。他们迫切希望战争早日结束，于是在白鸽国王的帮助下，化身白鸽向两国人民传递实现和平的愿望。最终，他们不惜以生命为代价，把象征和平的橄榄枝“种”在每个人的心间。03《狐狸的神鼓》黎生是位成功人士，却得了一种怪病——“温暖”失忆症。他每天都会遗忘一些美好的、令人温暖的往事。听说狐狸有面神鼓，能帮他找回美好的记忆，可他必须用真心去寻找制作神鼓的鼓皮。这是一个关于“人生的选择和放弃”的故事，借助民间故事的情节设置和讲述方式，揭示人在追求物欲的生活中如何做一个清醒的“行者”的主题。04《狸猫的梅林》狸猫妈妈种了一大片梅林，因为只有从中找到金腊梅，才能让她的儿子开口说话，可她一直没有找到。直到悲伤欲绝的“我”的到来，事情才有了转机……本书通过一个失去孩子的医生的奇遇，让人在奇幻的故事中体味孩子对父爱的渴盼及亲情的可贵，传达了儿童成长中爱与陪伴的重要性，以浅显易懂的故事启发读者思考亲子关系。05《摘星星的人》摘星人无夜为了位列仙班，已经摘了一千年的星星，却从来不知道星星对于即将失明的孩子有多重要。为了让孤儿笑风看到更美的星星，无夜付出了失明的代价，而笑风的真心回报，终于破除天宫的魔咒。从此，星星成了美好祝福的象征。作品想象力丰富，寓意深刻，传达出“给予就是极大的获得，帮助别人就是帮助自己”的哲理。06《妖精的宝瓶》妖精燃月有一瓶永生之水，每个人都想得到它，男孩儿萧萧也一样。可当萧萧取得了燃月的信任后，他犹豫了……友谊是什么？友谊是相互陪伴，是相互成全，是为了朋友可以牺牲自己的利益……萧萧和燃月之间温暖又凄美的故事，或许可以让孩子们明白友谊的真谛和伟大，并且获得与朋友的相处之道。作者简介文字作者：汤萍儿童文学作家，中国作家协会会员，云南省作家协会副主席，云南省儿童文学委员会主任，被小读者亲切称为“魔法姐姐”。已出版图书50余部，曾获冰心儿童图书奖、《儿童文学》“全国十大魅力诗人”等数十项奖项或称号。插图作者：沈骋宇职业插画师，作品曾刊登于《少年文艺》、《意林》（少年版）等多家知名刊物。已出版图书 100 余种，多部绘本版权被输出海外。曾获广东 2017“最美图书”插画奖等。编辑：乔  磊校对：陈  默审核：杜丹丹


文章编号: 196324eba5504974ebfc86feff84d5c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (广州市中小学11日起暂停线下教学) 2022-04-11 广州微帮之友   广州微帮之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODc3MDg3MQ==&mid=2247492849&idx=1&sn=c2fdd3080a2a52f75ab900c16806f3d3




台面组长  （1名）2、包装组长  （1名）3、包装生熟手  （多名）4、手袋、银包高车平车（各3名）  5、手袋、银包台面生熟手  （多名）      6、裁床开料大啤小啤（各3名）7、手袋、银包QC    （2名）8、五金    （3名）9、手袋、银包板房助理 （2名）10、收发   （1名）以上职位薪资面议，设有全勤100元，月休4天，订单充足，上班时间稳定。均包食宿（一日三餐），免费提供住宿4-5人一间，房间宽敞。宿舍配备独立卫生间、洗澡间、空调、学习桌、热水器等用品。电话：020-6117248813825443079 16626425038人事部地址：白云区人和镇东华工业区华盛南路97号广州怪力视效网络科技 诚聘：1、（初、中、高特效）游戏特效师U3D   6k-25k    2、（中、高特效）游戏特效师UE4     8k-25k   3、（初、中、高特效）游戏特效师(cocos 职位)max,houdini 2d  12k-18k4、 游戏3D动作主管                   15k-20k5、（中、高级）游戏角色手绘模型贴图    8k-20k 6、（中、高级）游戏原画：UI、图标、场景、角色设定/卡牌(广州、成都分公司急招）  6k-12k  公司福利：五险一金，年终奖，周末双休，带薪年假，年度旅游，餐补，绩效提成，节日福利等。《1095工作制》公司总部坐标地址：广州市黄埔区云升科学园D栋欢迎推荐自荐 有意可小窗私撩或投递简历作品至邮箱：554541469@qq.com招聘行政前台（周末双休，3.5-4.5K，六险一金）地点：天河区思成路一号；招聘电话（微信同号）：13380017166岗位职责：1、行政文件或资料的草拟、汇总和打印；2、负责办公区域的环境维护及正常运转；3、负责行政物资的采购；4、协助负责工会、党支部事务和商务接待；5、负责草拟会议纪要；6、完成上级主管交办的其它工作。任职要求1、统招大专及以上学历；2、较强的服务意识，熟练使用电脑办公软件；3、具备良好的协调能力、沟通能力，负有责任心，具有亲和力。广州白云招快递员，月薪4500-10000，包吃包有意向的加我，或者电话18138781886广州电台巷火锅店诚聘服务员传菜员若干名，包吃住，宿舍水电费全包，月休4天，节假日补休。月均3900-5000.详情联系张小姐189984013714+5号线车陂南C出口附近精装单间1200六楼精装一房一厅1500-1600四楼5号线东圃B2总站摩登城附近 普通单间700五楼短租一个月一房一厅1450六楼光线好两房一厅1800超大二楼天河棠下电梯公寓一楼门面房1800一房一厅1800六楼光线好一房一厅1900四楼光线超好一房一厅2000五楼全光线一房一厅2100三楼全光线两房一厅2500四楼有电梯配置：空调  洗衣机 冰箱 热水器 电脑桌椅 热水器 沙发茶几 抽油烟机18825053609 华姐 电话微信同步 看视频请加微信记者从10日举行的广州市政府新闻发布会获悉，4月9日8时至10日14时，广州新增22例新冠病毒感染者。自4月11日起，广州市中小学阶段学校暂停线下教学。广州市卫生健康委员会副主任陈斌说，近日续发感染者大部分来自白云区中风险地区和各类管控区域中，主要在密接、次密接或重点人群中主动排查发现，呈现出在个别工作场所、家庭聚集等特点，传播链条基本清晰。陆续排查出的感染个案提示，本次疫情不排除社区隐匿性传播的可能。广州市教育局副局长陈学明通报，自4月11日起，广州市中小学阶段学校暂停线下教学，采取线上教学，有住宿条件和全封闭管理条件的高三除外。幼儿园停止幼儿入园，校外培训机构暂停线下教学，托管机构暂停服务，高等院校实施封闭管理。原定于4月11日开始的广州中考体育考试暂停。广州市政府副秘书长吴林波说，广州组织全市重点供应企业加大储备力度，按平时2至3倍的规模进行物资准备，并指定专人负责“最后100米”的物资配送，确保物资及时送到群众手上；全面摸清封控管控区域内透析、孕产妇、残疾人、独居老人、慢性病人等特殊群体的就诊、用药、生活等基本需求，统筹安排给予解决。此外，根据规划部署，目前正在琶洲会展中心推进建设方舱医院。30只中华白海豚海中嬉戏执法人员用手机记录下的画面。执法人员用手机记录下的画面。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。高铁潮汕站实行新列车运行图记者从高铁潮汕站获悉，自4月8日零时起，该站实行新的列车运行图。此次调图将根据客流变化，按照日常线、周末线、高峰线和“一日一图”策略组织列车开行，精准满足疫情常态化防控下各主要方向旅客基本出行需求。据悉，运行图调整后，潮汕站共开行旅客列车136对，其中往深圳方向开行旅客列车63对（广州东方向11.5对，广州南方向5.5对），往厦门方向开行旅客列车49.5对，往汕头方向开行旅客列车14对，往梅州方向开行旅客列车9.5对。据了解，铁路部门决定自2022年4月7日起，铁路客票预售期临时调整为5天（含当天），恢复时间另行通知。2022深圳车展4月30日在宝安体育馆举办“疫情反复、油价连涨、疫情防控力度加大”，对深圳消费者出行、购车有明显影响，导致车商集客和交付大幅度下滑，3月深圳车市整体表现趋冷。近日，深圳各区纷纷响应“深圳市商务局关于开展2022年“以旧换新”汽车购置奖励项目申报的通知”，相继发布防疫惠企政策，面向广大市民群众发放“无纸化，零往返，分批次”消费补贴的消息备受汽车厂家和经销商的关注，纷纷预测，“深圳车市”将在“五一黄金周”节点，出现消费高峰。汽车消费是经济大循环与内循环的重要支撑。为更好提振市场消费信心、助力汽车消费、让市民集中享受这项惠民利民“消费福利”，海灵车展组委会将拟邀深圳400多家汽车厂商抢抓契机，着力发扬汽车消费与会展的有机结合，将于2022年4月30日-5月4日在深圳宝安体育馆举办“深圳五一国际汽车消费节暨粤港澳大湾区新能源车展览会”，以专业的会展服务结合政策利好，打造高效能、高产出的节日会展消费，促进深圳经济发展。据了解，本届“深圳五一国际汽车消费节暨粤港澳大湾区新能源车展览会”由宝安日报社、车嘀嘀深圳站主办，海灵车展组委会承办，将深度挖掘汽车消费群体的需求，聚焦“消费、文化、科技”主题，紧扣“文化搭台、科技赋能、消费升级”的主线，打造“文化+科技+越野+新能源”的高规格车展亮点。集聚全国汽车厂家、汽车金融、文化、配套产品等相关企业，以有竞争力的价格和优惠政策，结合近期惠民“消费补贴”政策，为广大深圳市民带来实实在在的优惠，拉动整个汽车消费产业链。购车体验再升维，品牌矩阵更丰富。本届“深圳五一国际汽车消费节暨粤港澳大湾区新能源车展览会”展馆规划将以新能源高端“室内展”引领宝体传统的“户外展”，展区面积成倍扩大，购车体验得到全方位升级。整个展馆将推出“豪华品牌”、“合资品牌”、“自主品牌”、“越野车”、“老爷车”、“自动驾驶与智能化”6大展区，新能源智能车展引领消费新风尚，未来出行新风潮！呈现汽车文化与科技产业跨界融合的新模式、新成果，形成更广泛的、以文化为主体要素的社会消费新形态、美好生活新方式。海灵车展组委会将以更青春、更亲民的姿态打造属于大湾区自己的文化汽车节日，促进大湾区汽车文化产业发展、提升消费活力和湾区魅力，向广大市民呈现时尚美好车生活场景。切实增强对市民的“消费”吸引力，凝聚人气，激发活力，展现他们对美好生活的向往。广铁明起实施新的列车运行图 将大范围“站站停”6日下午，羊城晚报记者从广铁集团获悉，4月8日0时起，广铁集团将实施新的列车运行图，按照日常线、周末线、高峰线和“一日一图”策略组织列车开行，精准满足疫情防控常态化下各主要方向旅客基本出行需求。据了解，此次调图中，广州往返济南方向的2趟列车（G2056/7 次、G2058/5次）延长至江门始发终到，具体车次为：江门站至济南西站G2056/7次、济南西站至江门站G2058/5次。在精准投放运力的同时，作为连接广州、深圳这对一线城市“双子星”的广深铁路，4月8日起将迎来列车运行大幅调整。新图共安排开行城际列车130趟，大范围采用“站站停”的公交化模式运行，全力满足沿途各站商务、通勤等客流需求。同时保留广州东往来深圳一站直达列车4趟，具体车次为：广州东站至深圳站C8001次和C8079次；深圳站至广州东站C8002次和C8080次，为旅客提供更多个性化出行选择。全国首创 广州市南沙区用数字人民币给人才发奖4月2日，人民银行官网发布消息显示，广州成功获批国家第三批数字人民币试点地区。记者从南沙开发区人才局、金融局了解到，南沙区各大商圈及景区已有不少场景开始使用数字人民币消费，人才局还使用数字人民币向区内10位高层次人才兑现安家补贴，成为全国首个以数字人民币形式发放人才奖励补贴的案例。数字人民币是人民银行发行的数字形式的法定货币，具有“支付即结算”的特性和便捷安全的特征，在助力我国数字经济发展、提升普惠金融发展水平、提高货币及支付体系运行效率等方面具有重要意义。此次收到数字人民币人才补贴的10名高层次人才，除了内地人士外，还包括了港澳人才，意味着港澳人士在南沙也可以使用数字人民币了。他们纷纷表示，补贴通过这种形式发放，方式很新颖，直观、高效又安全。来自广州先进技术研究所的蒙海林博士，收到数字人民币补贴后，还第一时间到创享湾进行了消费体验。“以数字人民币形式发放补贴资金，可通过智能合约的功能实现补贴定向发放，有效防范资金拨付终端可能存在的截留风险；同时，数字人民币的‘可控匿名’特征，可最大限度上守护使用者的隐私安全。下一步，我们将及时总结试点经验，适时推动数字人民币在南沙人才奖励补贴中更大范围的应用，为人才提供安全性更高、获得感更强的奖励补贴领取方式，持续优化提升人才服务水平”。南沙开发区人才发展局有关负责人如此表示。除了人才补贴使用数字人民币发放之外，南沙公证处、生态旅游场景、商圈消费都已完成数字人民币应用开发。在南沙公证处，群众在公证处现场可实现业务办理离线支付、便捷支付，缴费后资金及时免费结算到公证处数字人民币账户，登录系统可即时对账。目前，南沙天后宫、湿地公园已实现线上线下一体的数字人民币消费体验，游客可实现数字人民币扫码购买门票。商圈消费方面，TIMETABLE粤港澳青创基地已实现数字人民币扫码支付点餐消费。创享湾为粤港澳青年创业者打造活跃的创业社区和生态，连接更多年轻人及平台资源，引进港澳优秀的科技创意项目，提供完善的孵化服务，让港澳科技创意参与粤港澳大湾区建设。此外，南沙区万达广场、悠方天地商圈目前已落地面包印象、雅兰床垫、翠福水果店等商家。通过数字人民币收款，老百姓可下载数字人民币APP或使用银行APP使用数字货币，商家通过数字人民币收款资金实时到账，提现到银行卡无资金清算费用和提现费用，发挥数字人民币普惠优势。广州海关助超16亿元货物进出口享惠《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）正式生效首季度，广州海关引导企业进出口享惠，共签发RCEP项下优惠原产地证书2215份，货值7.7亿元人民币。企业向广州海关申报进口RCEP项下货物9.1亿元；经广州海关认定的经核准出口商共开具出口RCEP国家的原产地自主声明117份，货值超4832.2万元。佛山海关驻南海办事处持续扩大巩固各项便利化签证措施，帮助辖区内30余家企业完成RCEP原产地证书申报。RCEP实施首季，该办共签发RCEP项下原产地证书374份，助力企业减免关税约290万元。“有了证书，货物出口马来西亚的关税税率从20%降到了0，预计今年我们的出口货物可享受关税优惠220万元。”广东省南海纺织品进出口有限公司办公室主任霍山说。在全国最大的化妆品生产基地广州，“美丽经济”不仅借RCEP政策春风“出海”，还将加快向品牌化、高端化发展。“RCEP实施后，东盟国家降低化妆品及其原材料进口关税，化妆品研发生产等服务贸易投资领域逐步开放，为企业拓展东南亚市场提供了广阔空间。”广州丽庄化妆品有限公司负责人徐焕波说，今年前两个月，公司对RCEP区域出口同比增长50%。3万名区外干部职工投身白云“疫”线4月9日是广州市白云区南部部分区域实施封控管控首日。4月10日凌晨2时，一辆载着白云咨询公司10人的中巴车驶入新市街棠涌管控区。“我们收到通知需要人员支援新市棠涌，大家带上简单行李就赶赴公司集合了。”白云咨询公司总经理侯荣斌说，“我们就直接住在管控区里，听从社区安排。”按照白云区委、区政府的统一部署，包括白云咨询公司在内的12个政府机关、人民团体、企事业单位积极响应，火速抽调150名党员、团员、青年志愿者组成先锋队进驻新市街协助开展疫情防控工作。所有队员于4月10日早上6时集合，支援白云区新市街新街、西街和棠涌片区，主要开展物资配送、大规模核酸秩序维护、人员指引、扫码测温等工作。与此同时，白云区还充分发动封管控区内1600余名公职人员，就地转化为防疫先锋队员，与社区工作人员一并编组、一并值守，共同协助做好核酸检测、重点人群排查、封控管控区服务保障等工作。“您好，我来帮您扫一下码”“请您慢走，小心路面，注意安全”……一句句贴心提示，一次次暖心服务，现场居民纷纷向先锋队队员点赞。截至4月9日中午12时，先锋队累计服务约8万人次。为助力社区疫情防控，广州市白云区动员多方力量下沉一线。记者从白云区委组织部获悉，目前广州已有约3万名区外干部职工投身白云区参与防疫一线。


文章编号: c19a23b941a691383488fc9c2dab99f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》出炉 众多湛江元素亮眼) 2022-04-11 投资湛江   投资湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247488760&idx=1&sn=408bc8122eaa45cd94f9dcc0d9179dc5






4月7日

国家发改委官方网站

首页“通知公告”栏发布了

《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》

全文

值得关注的是

该《实施方案》中很多内容提到湛江

国家发展改革委向广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，中央和国家机关有关部门、有关直属机构，中国国家铁路集团有限公司发出关于印发《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》的通知：《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》已经国务院批复同意（国函〔2022〕21号），请认真贯彻执行。

发展目标

2025年初步建成蓝色海湾城市群

《北部湾城市群发展规划》2017年实施以来，广西、广东、海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口城镇化率提升约7个百分点。

“十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进，西部陆海新通道加快构筑，北部湾城市群发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大。

该《实施方案》提出发展目标：

到2025年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高5个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。

南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。

基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到1000万、500万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。

蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在90％以上，整体展望2035年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。

湛江元素

推进琼州海峡经济带建设

推动湛江、北海海洋经济发展示范区加快建设

值得关注的是

该《实施方案》中很多内容提到湛江

对南北钦防城镇发展轴

重点依托西部陆海新通道

加快临港产业、先进制造业

和现代服务业集中集聚

强化北部湾城市群

与成渝地区双城经济圈的对接合作

对湛茂阳城镇发展轴

重点依托沿海综合运输通道

积极对接珠三角

提升“两极”和节点城市

发挥湛江传统大港优势

促进湛江、茂名的城镇、港口

和产业联动发展

交通——

港口高铁公路互联互通

在“推动交通设施互联互通”中，提到：打造北部湾现代化港口群。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。创新航运组织模式，推动航运合作，加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化。

畅通交通运输大通道。建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁，提升西江航道功能，改造升级G72泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段，强化国际陆路通道互联互通。

规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。

强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力。

经济——

合作共建向海经济先行区

在“促进产业高水平分工协作”中，提到：建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。合作共建向海经济先行区，推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。

高水平承接产业转移。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。

加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。

生态——

海岸带生态系统保护修复

红树林专项保护修复

在“共建高水平蓝色生态湾区”中，提到：筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。

往期回顾

《人民日报》头条重磅报道湛江！

【营商】《湛江市优化营商环境条例》5月1日起施行

市投资促进局举行党的十九届六中全会精神宣讲会

投资湛江

扫码关注投资湛江

Investment in Zhanjiang

湛江市投资促进局

官方微信公众号

来源：湛江云媒 湛江日报

编辑：梁滨宁




文章编号: 257ac1cfa9030d9c7d6e6cc045ae1773
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (广西省高校,国际化办学,安家费可达140万!提供过渡性住房/租房补贴) 2022-04-11 高校人才网V   高校人才网V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247650579&idx=1&sn=646c31af5540027cb87ce23b1d303b06






一、学校简介

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

二、引进人才类别及待遇

三、高层次人才招聘计划

四、应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

五、联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：

学校主页：

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

附件：

附件1：北部湾大学应聘人员材料

附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表

（微信附件下载请各位“亲们”移步至本文左下角点击“阅读原文”至原文链接下载查看哦~）

点亮“在看”，求职有道☟




文章编号: 6d993d6521d426b35b1d32b806059ecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (1007燃新闻:有宁德、广州旅居史,报备;长春疫情有效遏制 ;国际空间站游每人5500万美元) 2022-04-11 1007前方高能   1007前方高能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM4NDA0OA==&mid=2247538911&idx=1&sn=ef97a2238795aab36e94f281fd73752e






4月11日，星期一，壬寅年三月十一，工作愉快，生活喜乐！

周末，高温；今天，全省多云，还高温，局部地区有望突破30度。要提前注意防暑防晒，多喝水啦。

一个人倒霉至少有这么一点好处，可以认清楚谁是真正的朋友。 ——巴尔扎克

省内一览

1、福建首季实现交通基础设施投资286.4亿。

2、福厦铁路湄洲湾跨海大桥无砟轨道施工完成。

3、福州地铁5号线一期工程首通段顺利完成初期运营前安全评估。

4、福州：3月31日（含）以来有宁德、广州旅居史的入（返）榕人员，请立即报备。

5、福州交警24T自助服务中心自助服务和业务大厅窗口恢复受理业务。

6、福州一批文化场馆（包括福州市图书馆等）今起恢复开放。

7、泉州全市暂时停工的重点项目已复工67个。

8、泉州市的全国高等教育自学考试延期到10月份举行。

9、厦门鼓浪屿国有景点门票实行全线降价。

10、4月10日至30日，南平市民游武夷，主景区免门票。

11、宁德所有餐饮服务单位一律禁止堂食（仅保留外卖）。

12、宁德时代目前没有停产，网格化管理有序生产应对疫情。

13、国家一级保护动物中华白海豚、黑脸琵鹭现身宁德霞浦。

14、世界羽联巡回赛韩国公开赛决赛，来自福州的国羽选手翁泓阳夺得男单冠军。

众观天下事

1、《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》发布。

2、十九届中央第九轮巡视完成进驻。

3、小微企业金融供给持续改进。

4、国家卫健委：到2030年 每千名儿童有望拥有儿科执业（助理）医生1.12名。

5、国家卫健委：逐步开展适龄女孩HPV疫苗免费接种。

6、民政部门公布10个非法社会组织，包括中国质量认证监督委员会、中国产品质量安全监督中心等。

7、上海：本轮疫情已有一万一千多人出院或解除隔离。

8、上海最大方舱医院15000张隔离床位及配套功能区域顺利交付。

9、广州新增23例新冠病毒感染者，全市中小学暂停线下教学，广州中考体育考试暂停。

10、广东：入粤高速路口设置核酸检测，加大应急运力储备。

11、广州：市民非必要不离穗，确需离穗凭48小时核酸阴性证明。

12、广交会展馆改建方舱医院。

13、长春市疫情得到有效遏制。

14、浙江宁波：酒店饭店暂停堂食，关闭所有室内密闭公共场所。

15、海南海口：各级各类学校复课。

16、长春朝阳沟殡仪馆成隔离场所？官方辟谣。

17、2023年中国云计算市场规模预计突破3000亿元。

18、人民币连续13个季度蝉联全球第五大国际储备货币。

19、新东方预计2023年考研报名超520万人。

20、5月1日起，调味电子烟将将全面禁止销售，行业面临洗牌。

21、28省份常住人口：广东连续15年总量第一，15省份减少。

22、蔚来：5月10日起部分车型涨价10000元。

23、天猫、聚划算：上线“上海专属”的保供会场。

24、卡士酸奶因酵母超标60倍塌房：定价远高同行，一年卖几十亿。

25、涉嫌关联沙门氏菌感染，费列罗中国道歉：不涉国内产品。

26、央视曝光入职代检乱象！医院自选，100%包过，入职代检抽血单次收费2500元。

27、东芝暂停分拆计划。

28、爱尔兰将中文纳入高考选考科目。

29、韩国候任总统尹锡悦公布首批内阁成员人选提名。

30、法国总统选举首轮投票开始，现任总统马克龙等12名候选人角逐总统宝座。

31、英国将向乌克兰提供装甲车和新的反舰导弹系统。

32、北约秘书长：北约计划在其边界地区部署“永久性军事力量”。

22、伊朗宣布：将24名美国人列入制裁名单。

34、巴基斯坦总理被罢免。

35、韩国或将下调新冠传染病等级，韩媒：医疗体系有望重归正常。

36、澳大利亚报告：政府应对不力致养老院新冠死亡病例过多。

37、日本解除针对106国“拒绝入境”限制。

38、新加坡总理李显龙：新加坡疫情趋缓，但未脱离险境。

39、SpaceX运送首个全平民乘组抵达国际空间站，三人每人需支付5500万美元。

40、毕加索一画作将首次拍卖，预估价逾6000万美元（约合3.8亿元人民币）。

评新而论合集




文章编号: 968896c23193360de65178be7ac7d4a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【小众游海滨之旅】--茅尾海三娘湾青山头) 2022-04-11 转山者旅行   转山者旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDIwMjMzNA==&mid=2651357298&idx=1&sn=32c7ce03475bf455050fa83c06c732ca






茅尾海

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，位于钦州湾海域顶部，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。

龙门群岛：是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的广西壮族自治区钦州市的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。主要由仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、龙门群岛。亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点组成。龙门岛是龙门群岛中最大岛屿，为龙门镇所在地，人口有八千余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡。六十年代已和筑堤与大陆相连续，可通汽车。龙门岛位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。龙门岛是广西沿海最大的渔业生产基地之一，亦为历代兵家力争之地。民国时期广州江防司令申保藩曾驻扎于此。岛上至今仍保存有清代修筑的炮台遗址及民国时期修建的“将军楼”。

2、三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

3、青山头

“听木麻黄林中风声阵阵；在沙滩上打排球、烧烤、野炊；在滩涂上捉鱼摸虾、看海猪觅食、看渔人赶海，偶尔还在海草中摸到海鸭蛋……”近年来，营盘青山头新开发的旅游休闲度假区已成为北海市民休闲的理想场所。

随着人们生活水平逐渐提高，“渔家乐”这种新兴的旅游休闲模式，既能使生活的紧张及工作的压力得以释放，又能增进家人的感情，逐渐成为城市人周末出游的首选。

营盘镇是历史悠久的南珠之乡，是流传两千年的“珠还合浦”民间故事的发源地。这里有细柔的沙滩，海岸边有连片茂密的木麻黄林，游人可以在海边享受阳光、海水、沙滩，也可以在林中的沙滩上开展各种活动，如野炊、烧烤、打沙滩排球等，也可以什么都不做，在两棵木麻黄间拉一张网床，静静地躺着，聆听海涛。游人还可以租上一只渔船，出海垂钓打鱼，或者到海边挖螺，将收获海鲜拿到村民家进行简单烹调，享受最原始的海鲜风味。

4、北海

北海市拥有4A级景区9家，分别为：银滩国家旅游度假区、涠洲岛鳄鱼山景区、北海老城景区、金海湾红树林生态旅游区、北海园博园、北海汉闾文化园、海底世界、海洋之窗、嘉和·冠山海；此外还有3A级景区8家，以及星岛湖旅游度假区、“世外桃源”斜阳岛、冠头岭国家森林公园、山口国家级红树林自然保护区、儒艮（美人鱼）国家自然保护区等一批旅游景点景区。

行程安排：

Day1： 成都--南宁--钦州

参考车次D1779 早上7:45-17:09 到达钦州

高铁直达钦州，如果未安排到直达动车高铁我们会安排南宁中转到钦州，晚上到达酒店后，然后自由行。

早餐：酒店含早 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：钦州酒店标间

Day2：钦州-茅尾海-三娘湾-钦州

早上早起后，用完早餐后乘车前往茅尾海游玩，下午去三娘湾游玩漫步上海滨夕阳。最后回到酒店入住，大家可以一起组队寻觅美食。

早餐：酒店含早 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：钦州酒店标间

Day3： 钦州--青山头

早上早起前往青山头，到达青山头后大家办理入住，然后前往海边拍照打卡，等待退潮后大家一起带上工具前往海滩赶海（我们在青山头游玩时间为2天一夜，赶海根据退潮时间安排），晚上我们围着篝火一起歌唱舞蹈，品尝海鲜。

早餐：酒店含早 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：青山头农家乐（为深度体验渔家生活，住条件有限）

Day4：青山头--北海

青山头围海打鱼体验（我们在青山头游玩时间为2天一夜，赶海根据退潮时间安排），或自由行。下午2点集合前往北海。让后北海自由行，北海市拥有4A级景区9家，分别为：银滩国家旅游度假区、涠洲岛鳄鱼山景区、北海老城景区、金海湾红树林生态旅游区、北海园博园、北海汉闾文化园、海底世界、海洋之窗、嘉和·冠山海；此外还有3A级景区8家，以及星岛湖旅游度假区、“世外桃源”斜阳岛、冠头岭国家森林公园、山口国家级红树林自然保护区、儒艮（美人鱼）国家自然保护区等一批旅游景点景区。市区周边很多如银滩、红树林、冠头岭公园，以及新晋网络打卡地普度寺停车场....’

早餐：含早 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：北海度假酒店

Day5：北海--成都

参考车次D1780 早上8:31-20:00 到达成都

早上早起根据返程高天时间返回成都，或者北海酒店散团，自行前往涠洲岛或者其他目的地游玩，或是飞机返回！

费用说明

成都集散 成人：3180元/人 儿童：1280元/人（不含床位，往返交通）

钦州集合北海散团 成人：1980元/人 儿童：1280元/人（不含床位，往返交通）

费用包含：

1、成都集散往返大交通，广西集散不含

2、广西行程中的交通用车（自由行期间不含）

3、全程4晚住宿（青山头住宿条件有限）

4、青山头晚上特色海鲜宴，赶海，围海打鱼等体验费用

5、全程领队陪同

6、全程6天旅游保险

费用不含：

未提及的用餐，以及自由行期间门票交通等消费

第二晚可以升级三娘湾一晚野奢露营加海鲜BBQ加280/人

关于退团

1.报名后于出发前15天退出活动者，扣去动车费，将退还其余费用；

2.报名后于出发前7天退出活动者，将退还活动全额的50%；

3.报名后于出发前3天退出活动者，活动费用的全额将无法退还。

其中已产生的费用不予退还，如：代办船票、签证、订餐等服务，不纳入以上活动报价费用比例中。

因其他原因取消活动的退款政策：

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其他损失；

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行，视情况取消活动或者更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。

温馨提示

【装备提示】

1.凉鞋或者运动鞋等；

2.水壶水袋，垃圾袋，毛巾（湿巾）、纸巾；

3.防晒用具、雨具；

4.身份证，足够现金。

【注意事项】

1.注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出；

2.尊重当地的风俗习惯；

3.遵守活动方案和计划，不随意离队，行程变化必须通知领队并得到领队同意；

4.严禁擅自冒险行动，不擅入洞穴、河流和湖泊、离队安全自负；

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担；

6.队员之间必须相互体谅，相互帮助，有重大决定或提议由大家协商解决；

7.请严格遵守集合时间；

8.再次强调保险必须统一购买。

About 转山者

旅行跟团 | 旅行定制 | 旅行签证|特产|酒店

转山者官网：www.zszot.cn

公众号：转山者特惠旅游圈 | 转山者旅行

转山者特惠旅游圈

转山者旅行

实惠型跟团游 合营：达古冰川 毕棚沟 色达 九寨沟 墨石公园 稻城亚丁 泸沽湖 若尔盖草原等跟团

客服：

平哥 19940680768

小宝 17711363968

精品游 小众游 自营：商务车团 长线纯玩 旅行定制 户外徒步 登山穿越 Glamping野奢露营

客服：

沧老师13699424695

转妹儿19940681568

点击阅读原文 进入官网预定




文章编号: f3a5aa0ef41c0b0af44f7fe0193a1663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (2022-4-11周一 南国微闻(总2743期)) 2022-04-11 南国微闻   南国微闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653601927&idx=1&sn=9b8f1bb674a3aabd457b53700dad1347






●《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》10日发布。就强化市场基础制度规则统一、推进市场设施高标准联通、打造统一的要素和资源市场、推进商品和服务市场高水平统一、推进市场监管公平统一、进一步规范不当市场竞争和市场干预行为等提出明确要求。

●截至9日，十九届中央第九轮巡视的15个巡视组完成巡视进驻工作。15个中央巡视组将在被巡视单位开展为期2个月左右的巡视工作，设立专门值班电话和邮政信箱，主要受理反映被巡视党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。受理信访时间截止到2022年5月30日。

●国务院安委会：近日制定部署安全生产十五条措施，其中明确要求深入扎实开展全国安全生产大检查，对排查整治不认真，未列入清单、经查实属于重大隐患的，要当作事故对待，引发事故的要从严从重追究责任。

●交通运输部：9日表示，针对当前货运物流存在的突出问题，要求严禁在高速公路主线和服务区设置防疫检测点，严禁擅自关停高速公路服务区。要建立统一格式、全国互认、办理便捷的通行证制度，确保通行证全国通行。

●今年劳动节放假调休为4月30日至5月4日，共5天，4月24日（星期日）、5月7日（星期六）上班。

●国家卫健委：近日印发《国家卫生健康委关于贯彻2021-2030年中国妇女儿童发展纲要的实施方案》指出，到2030年，适龄妇女宫颈癌人群筛查率达到70%以上, 艾滋病母婴传播率下降到2%以下，每千名儿童拥有儿科执业（助理）医生达到1.12名、床位增至3.17张。

●9日，新增新冠肺炎确诊病例1351例，其中境外输入病例33例，本土病例1318例（上海1006例，吉林242例，浙江16例，广东10例，福建9例，海南6例，山西5例，江苏5例，北京3例，河北3例，江西3例，山东3例，四川2例，陕西2例，辽宁1例，黑龙江1例，湖北1例）。

10日起，安徽省六安市裕安区城南镇南城小区23栋等5地调整为中风险地区。

10日起，陕西省西安市西咸新区沣东新城建章路街道祥云物流中心、孟家村调整为中风险地区。

10日起，黑龙江省牡丹江市爱民区中华社区调整为中风险地区。

11日-17日，广州全市中小学校暂停线下教学。

截至9日，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗32.95亿剂次。

●民政部消息，中国质量认证监督委员会等10家非法社会组织被处置。

●市场监管总局：8日通报的棕床垫产品质量国家监督抽查结果显示，抽查的18个省市的95批次棕床垫中，有27个批次的产品不合格，不合格发现率为28.4%，较2020年上升7.3个百分点。27批次不合格产品中，绝大多数产品是因为耐久性不合格。

●上海市市场监督管理局10日发布提示，明确社区团购不得在标价之外加价出售商品。

●香港：海关10日表示，上个月侦破一宗墨西哥抵港货物冰毒案，共检获700公斤、市值逾4亿港元的冰毒。这是香港海关有记录以来破获涉案金额最大宗的冰毒案件，也是自2002年起第3宗涉案金额过亿港元的毒品案。

●近日，神舟十三号航天员乘组与美国的青少年进行了一场有关浩瀚太空的“天地对话”。

●联合国粮农组织发布报告显示，俄乌冲突冲击全球穀物和植物油市场，3月全球食品价格创新高。

●巴基斯坦总理被“罢免” 10日凌晨，巴基斯坦国民议会（议会下院）通过针对总理伊姆兰·汗的不信任动议，使其成为该国历史上首位遭国民议会罢免的总理。当地时间11日，国民议会将举行新总理选举。伊姆兰·汗领导的正义运动党在2018年7月25日举行的国民议会选举中赢得胜利。同年8月18日，伊姆兰·汗宣誓就任政府总理。

●英国首相约翰逊访问乌克兰 英国首相约翰逊9日在乌克兰首都基辅表示，英国将加大对俄罗斯的制裁压力，并向乌克兰提供经济和军事援助，同时计划开放与乌克兰的贸易并帮助乌排雷。

●俄乌再次进行被扣押人员交换 当地时间10日，俄罗斯总统人权全权代表莫斯卡利科娃表示，9日夜间，俄罗斯与乌克兰之间再次进行了被扣押人员的交换。其中包括俄罗斯原子能公司的4名员工和一些俄罗斯军人，这些人员已于10日早晨飞抵俄罗斯。

●韩国计划在2023年发射首颗国产间谍卫星 据韩媒报道，韩国首尔官员10日表示，韩国计划在2023年使用美国太空探索技术公司的“猎鹰9”号火箭发射该国第一颗国产间谍卫星，并将在2025年前完成剩余的发射任务。这些卫星将用来加强韩国的防御系统，包括监测和跟踪朝鲜的军事行动。

●受俄乌冲突等因素影响，3月以来巴西国家石油公司多次提高柴油和燃气价格。此外，3月初以来，巴西快递服务平均涨价近50%，国际航班机票均价上涨32%，国内航班机票均价涨幅高达62%，共享打车软件平均涨价6%。

●银保监会日前发布通知，提出今年全年新发放普惠型小微企业贷款利率要比去年有所下降。

●上海印发措施，鼓励商业银行加快办理中小企业知识产权质押融资贷款。

●国家发改委消息，我国已基本形成北斗卫星导航产业体系，产业规模超4000亿元。

●深交所：2021年境内ETF产品规模达到1.4万亿元，同比增长30.55%，产品数量和规模均创近十年来新高。境内ETF市场呈现以下特点，权益类ETF资产规模最大，占比为67.44%，其次为货币ETF，占比为20.97%；跨境股票ETF规模增幅最大，达到212.33%；ETF规模增长主要源于新发产品，新发产品多为宽基和主题类ETF；非货币ETF规模集中度进一步提升，前十大基金公司的产品规模占比达79.21%。全球ETF产品数量和资产规模持续增长，规模超10万亿美元。

●西湖大学生命科学学院蔡尚团队7日在《细胞》（Cell）在线发表最新研究论文，在世界范围内首次证实乳腺癌组织中存在的多种独特“胞内菌”，在肿瘤转移定植过程中至关重要。这一理念是对传统肿瘤转移理论的重大突破，为深入理解肿瘤转移及临床治疗乳腺癌提供了全新的思路。

●日前，天文学家发现了一个可能是迄今观测到的最古老、最遥远的星系。这一星系是在标志着宇宙起源的大爆炸事件发生后不久形成的，或由第一代新星构成。研究人员2022年4月7日称，这个名为HD1的星系可追溯到138亿年前大爆炸之后的3亿年出头

●韩联社消息，韩国首尔官员4月10日表示，韩国计划在2023年使用SpaceX的火箭发射该国第一颗国产间谍卫星。该项目预计将在2025年完成5颗间谍卫星的发射。

●广州：4月11日零时起离穗须凭48小时核酸证明

广州：自4月11日起，广州全市中小学阶段学校暂停线下教学，采取线上教学；高三年级有住宿条件的，在校实施全封闭管理，没有住宿条件的，居家开展线上教学。幼儿园停止幼儿入园。高等院校实施封闭管理，学生非必要不离校，教职员工家校“两点一线”，加大核酸检测频次。

●大湾区首个区域性元宇宙产业智库成立 首批专委会成员单位去年总产值近千亿元

●“海上精灵”又现湛江 30只中华白海豚嬉戏雷州湾

●广州八类生活必需品市场供应总体平稳 按照“1+1+2+N”模式确保市民生活必需品不停供不断档不脱销

●潮州饶平引进首台智能八层茶叶色选机 1小时可分拣600斤毛茶

●10日，23岁的中国小将翁泓阳夺得2022年韩国羽毛球公开赛男单冠军。国羽新星2-1爆冷逆转世界第8，连赢5场夺生涯首冠

●442杂志评选21世纪百大球星：梅西第一 C罗第二 大罗第17

●F1澳大利亚站-勒克莱尔夺冠维斯塔潘退赛 周冠宇超头哥P11

●北京国际电影节将于8月13日至8月20日正式举办

●《亡命救护车》扑了，耗资2.5亿制作，北美首日票房2036万

以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端蓝色字体“南国微闻”

亲，常来看看哦！




文章编号: 669f57262edbfd62e2921d2f57a9ed7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (北部湾城市群建设“十四五”实施方案) 2022-04-11 国合城市研究院   国合城市研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYwNjAxOQ==&mid=2247502257&idx=1&sn=2ede84f158706c130ff977da0a6477e5






北部湾城市群地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南，毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。为推动北部湾城市群发展壮大，依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》等文件，编制本实施方案。

本文共11205字，阅读大约需要30分钟

一、发展基础

《北部湾城市群发展规划》2017 年实施以来，广西、广东、海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口城镇化率提升约 7 个百分点。基础设施支撑能力有效提升，西部陆海新通道班列稳定开行并实现大幅增长，城市群骨干公路网基本形成，港口货物吞吐量增速位居全国前列，航线网络覆盖东盟和国内主要港口。环境质量稳居全国前列，西江流域重点河流和近岸海域水质不断改善。对外开放不断深化，进出口总额大幅增长，海南自由贸易港加快建设，中国（广西）自由贸易试验区等重大开放平台建设稳步推进，与东盟国家经贸、人文交流合作持续深化。

同时，北部湾城市群发展仍面临一些突出问题，主要是经济发展水平相对不高，产业结构偏重，碳达峰碳中和目标下传统发展路径亟待转型；中心城市辐射带动能力有限，部分节点城市发展不及预期；港口功能分工不够清晰，同质化竞争明显，对外通道建设滞后；环境基础设施短板突出，部分海域环境容量趋于饱和，一些地区红树林面积缩减、生态功能降低。

“十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进，西部陆海新通道加快构筑，碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局，北部湾城市群战略地位更加凸显、发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大为我国高质量发展的接续动力源。

二、总体要求

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。

（二）工作原则。

——优势互补，分工协作。立足各地发展基础和资源环境承载能力，充分发挥资源禀赋和比较优势，统筹优化重大生产力布局，强化分工错位发展，健全跨区域利益共享机制，形成优势互补、各具特色的协同发展格局。

——陆海统筹，港城互动。以陆域腹地高质量发展服务海洋高水平开发保护，以海湾生态环境容量约束陆地和海洋开发，提升陆海统筹发展水平。明确城市、港口、口岸功能定位，科学优化城市空间和临港产业布局，强化港城互融互济。

——扩大开放，深化合作。统筹国内国际两个市场、两种资源，发挥面向东盟开放合作的前沿和窗口作用，加强海南自由贸易港和自由贸易试验区制度集成创新，推动全方位开放不断向纵深迈进。

——市场主导，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，促进要素高效便捷流动，提升市场一体化水平。更好发挥政府作用，在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制创新等方面运用改革思维和创新办法破解难题、激发活力。

——筑牢底线，防范风险。统筹发展和安全，强化风险预警、防控机制和能力建设，打造安全高效的海上通道，全面提升维护国家能源、粮食等重点领域安全能力，加强公共安全保障，优化应急管理体系，切实防范和化解重大风险隐患。

（三）发展方向。

按照建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群总体要求，确定以下重点发展方向：

——强化通道支撑。发挥西部陆海新通道引领和支撑作用，协同推进通道建设、港口功能提升和建设运营模式创新，拓展连接东南亚、南亚地区和共建“一带一路”国家的海上运输大通道，建设我国西南地区主要出海口和联通东盟的关键枢纽。

——突出向海发展。坚持走依海兴城、沿湾促合、陆海统筹的发展道路，着力构建现代海洋产业体系，加快提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发，维护和拓展国家海洋权益，建设海洋经济和陆海统筹发展的重要示范。

——深化开放引领。发挥北部湾独特区位优势，把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式生效、海南岛全岛封关运作建设自由贸易港等历史契机，推进贸易和投资自由化便利化，建设面向东盟的统一大市场，以高质量一体化发展融入国内国际双循环，打造“三南”开放发展的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户。

——共保一湾清水。牢牢守住北部湾生态本底，强化陆地和海洋生态环境分区管控硬约束。构建流域—河口—近岸海域联动保护和治理机制。提升森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇功能，加快形成绿色低碳循环的城市建设运营模式和生产生活方式，建设全国重要绿色产业基地和宜居宜业的蓝色海湾城市群。

（四）发展目标。到 2025 年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高 5 个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到 1000 万、500 万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在 90%以上，整体环境质量保持在全国前列。基本公共服务均等化水平持续提升，人民群众生活品质显著提高，安全保障体系更加健全。展望 2035年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。

三、优化城市群空间格局

坚持陆海一体、全域保护、重点开发，强化空间管控和整治，加快构建开发与保护相协调、城市与港口相支撑、通道与口岸相促进的空间格局。

（五）强化空间分区管控。构建陆海统筹的国土空间开发保护格局，依据资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，科学有序布局农业、生态、城镇等功能空间，划定落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、农业农村部）

（六）保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域，坚持城市、港口和园区点状布局，适当拓展自然岸线，修复保护近海海域。加强生态系统保护修复，严格划定近岸海域生态保护红线，严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展，建设蓝色宜居宜业海湾。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部）

（七）打造“两轴”。对南北钦防城镇发展轴，重点依托西部陆海新通道，沿线布局建设对外开放平台、科技创新基地、特色产业园区，加快临港产业、先进制造业和现代服务业集中集聚，强化北部湾城市群与成渝地区双城经济圈的对接合作。对湛茂阳城镇发展轴，重点依托沿海综合运输通道，积极承接珠三角地区产业转移，提升临港产业绿色发展水平，强化北部湾城市群与粤港澳大湾区的深度对接。（广西壮族自治区、广东省，国家发展改革委）

（八）做强“一核一圈”。增强南宁发展能级，推进高端要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、创新创业等功能，构建“一带一路”有机衔接的门户枢纽和内陆开放型经济高地，提高面向东盟的辐射能级。培育现代化都市圈，促进南宁与钦州、防城港、北海深度同城化发展，推动都市圈内交通有效衔接，促进干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路和城市轨道交通“四网融合”，提高多种交通方式连通性便利性，打造 1 小时通勤圈，加强产业园区和科研平台合作共建，促进教育医疗资源共享，打造北部湾城市群高质量发展的重要载体和有力支撑。（广西壮族自治区，国家发展改革委）

（九）提升“两极”和节点城市。强化海口省会城市门户功能，增强洋浦在海南自由贸易港建设的重要作用，促进海口与周边地区、儋州与洋浦一体化发展。发挥湛江传统大港优势，促进湛江、茂名的城镇、港口和产业联动发展。发挥北海、玉林、阳江等节点城市的联通作用，因地制宜建设先进制造业基地、商贸物流中心和区域专业服务中心。支持东兴、凭祥等边境城市依托重点开发开放试验区和边境经济合作区等平台，积极发展口岸经济和特色文化旅游。（广西壮族自治区、广东省、海南省，以下任务均需三省区落实，不再列出）

（十）推进以县城为重要载体的城镇化建设。高质量推进横州、东兴、阳春、澄迈等县城建设示范地区发展，有序支持雷州、廉江、高州等有条件的县城补短板强弱项，强化县城与地级市城区的基础设施连接，推动公共服务资源下沉，增强人口经济承载能力。推动县城公共服务设施提标扩面、环境基础设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、产业配套设施提质增效。按照区位条件、资源禀赋和发展基础，因地制宜发展小城镇。开展边境小城镇试点示范，打造一批兴边富民行动中心城镇。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。（国家发展改革委、住房城乡建设部、国家乡村振兴局）

四、推动交通设施互联互通

充分发挥西部陆海新通道作用，优化综合立体交通网布局，畅通主通道、重点枢纽间的连接通道，提升运输组织与物流效率，构筑西部地区与“一带一路”陆海衔接、内外联通的战略通道和门户枢纽。

（十一）打造北部湾现代化港口群。加快广西北部湾国际门户港建设，编制完成北部湾港口总体规划，提升设施能力和智能化水平，增强粮食、集装箱码头接卸和中转能力，发展高端航运服务，强化面向东盟的航运组织枢纽功能，逐步开行至欧洲、北美等远洋航线，重点打造钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心、北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心。打造海南洋浦区域国际集装箱枢纽港，增强国际中转运输业务功能，加快拓展保税燃油供应、船籍注册等国际化功能。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。以股权合作为纽带，创新航运组织模式，推动航运合作，加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化，提升国际航运网络竞争力。（交通运输部、国家发展改革委）

（十二）畅通陆海运输大通道。扩能北向运输通道，建成贵阳至南宁高铁，改造升级 G75 兰海高速公路。研究建设平陆运河，连通西江与北部湾，开辟江海联运新通道。畅通东向运输通道，建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁，提升西江航道功能，改造升级 G72 泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段，强化国际陆路通道互联互通。（国家发展改革委、交通运输部、水利部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）

（十三）完善城际综合交通网络。畅通省际骨干通道，规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。（交通运输部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）

（十四）强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力，有序推进玉林、茂名、阳江、崇左等重要枢纽节点建设，推进凭祥、东兴等沿边口岸枢纽建设。在海口美兰机场打造面向太平洋、印度洋的区域枢纽，建设南宁吴圩机场面向东盟的区域枢纽，打造南宁国际铁路港，提升湛江新机场国际化水平。打造“零距离”立体换乘体系。（国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）

五、促进产业高水平分工协作

坚持依海兴产、一体协作，以绿色化、数字化转型为方向，以向海经济发展为抓手，促进产业规模、结构、效益全面提升。

（十五）建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地，辐射带动腹地特色产业向海开放发展。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。按照集中布局、集约建设、循环绿色的原则，依托港口优势、环境容量、产业技术基础，合作共建向海经济先行区。推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。（国家发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、农业农村部）

（十六）加快数字经济发展。编制实施数字北部湾建设方案。合理布局建设第五代移动通信（5G）网络、物联网、数据中心等新型基础设施，建成南宁国家级互联网骨干直联点、海南国际互联网数据专用通道。实施“上云用数赋智”行动，围绕石化、钢铁、装备等行业数字化改造，建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心。推进中国—东盟数字经济产业园、“链上海南”区块链试验区、“粤西数穀”大数据产业园等建设，推动海南数据跨境传输安全管理试点，支持海南建设国家数字服务出口基地。实施智慧海洋工程，拓展智慧港航等应用场景。促进大数据、工业互联网等产业创新发展，前瞻布局未来产业。（中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部）

（十七）高水平承接产业转移。完善城市群统一的承接产业转移政策，支持建立联合招商、共同开发、利益共享的产业合作发展机制。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。（国家发展改革委、工业和信息化部）

（十八）加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，联合开展重大科技攻关，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（湛江）等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。（科技部、国家发展改革委、教育部、自然资源部）

（十九）建设统一大市场。加快市场一体化建设，健全高标准市场体系制度，破除区域分割和地方保护，制定统一市场准入、市场监管标准，清理妨碍统一市场建设和公平竞争的政策法规。加强跨地区、跨部门业务协同和信息共享，建立健全社会信用体系，推动高频政务服务事项一事联办、群内通办。深化“放管服”改革，加强事前事中事后全链条全领域监管，全面实行政府权责清单制度，推行“最多跑一次”等服务管理新模式，打造市场化法治化国际化营商环境。（国家发展改革委、市场监管总局）

六、共建高水平蓝色生态湾区

坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线，溯源治理、全域保护、联防联治，推动形成绿色低碳的生产生活方式。

（二十）筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。（生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局）

（二十一）推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，以近岸海域水质目标约束入海河流水质，力争到 2025 年地表水水质达到或好于 III 类标准比例超过 90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治，严控农业面源污染和近海养殖污染，按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板，提高城镇污水垃圾收集处理能力，推进污水垃圾资源化利用，推动沿海城市固体废弃物综合利用，稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物（PM2.5）和臭氧（O3）协同控制，城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治，全面实现地级城市功能区声环境质量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心，确保核设施安全。（国家发展改革委、生态环境部、住房城乡建设部）

（二十二）加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造，合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系，建设北部湾海上风电基地，因地制宜发展分布式光伏和分散式风电，在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计划，对标国际先进水平，加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展，产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动，率先探索开展海洋碳汇监测核算和碳汇交易。（国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局）

（二十三）加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制，加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值（GEP）核算。健全海域、滩涂、无居民海岛等自然资源确权登记，推动自然资源资产交易平台和服务体系建设，健全自然资源资产有偿出让制度。（国家发展改革委、财政部、自然资源部、国家统计局）

七、强化对内对外双向开放

以积极参与建设更为紧密的中国—东盟命运共同体为引领，主动融入“一带一路”建设，加强与区域重大战略对接，深度服务和融入新发展格局。

（二十四）协同共建面向东盟开放合作高地。充分对接用好RCEP 规则，高水平用好优惠关税、原产地规则等政策，围绕电子信息、新能源汽车、家居家电、机械设备等重点产业，与 RCEP成员特别是东南亚国家合作共建跨境产业链供应链。实施“加工贸易+”“互市贸易+”计划，推进跨境电子商务综合试验区建设，发展国际邮政快递业务，鼓励规范设立海外仓。实施跨境服务贸易负面清单制度。开展中国—东盟双边本币业务创新试点，建设面向东盟的人民币大宗商品计价交易平台。深化与东盟国家在 5G、人工智能、远程医疗、大数据等领域科技合作。加大力度参与澜沧江—湄公河合作和中国—东盟东部增长区合作。培育面向东盟的文化创意、动漫游戏等文化产业，鼓励民间文化交流。（国家发展改革委、外交部、商务部、海关总署、人民银行）

（二十五）推进开放通道建设。建设对东盟重要港口全覆盖的海向辐射网络，发挥西部陆海新通道纵贯南北优势，积极发展衔接丝绸之路经济带和 21 世纪海上丝绸之路的海铁联运体系，打造对外开放高地。积极构建中国—东盟多式联运联盟。开辟加密通达南亚、东南亚地区的空中航线，强化南宁临空经济示范区牵引带动作用，推动共建“空中丝绸之路”。推进中国—东盟信息港建设，推动面向东盟国家的北斗技术应用，共同建设“数字丝绸之路”。（中央网信办、国家发展改革委、交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）

（二十六）高标准建设开放合作平台。根据海南自由贸易港建设统一部署，加快海口江东、海南生态软件园等开放平台建设，支持洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理政策制度试点扩围扩区。高质量建设中国（广西）自由贸易试验区，积极复制推广制度创新成果，赋予更大改革自主权。提升国家级高新技术产业开发区和经济技术开发区，推动综合保税区高质量发展，完善东兴、凭祥等重点开发开放试验区体制机制，稳步推进中马“两国双园”建设。高质量建设防城港国际医学开放试验区，推动医学人文交流合作。高水平办好中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会、中国国际消费品博览会等。（国家发展改革委、商务部、科技部、海关总署）

（二十七）主动对接粤港澳大湾区建设和长江经济带发展等区域重大战略。以连接粤港澳大湾区的快速通道为依托，更好发挥粤桂东西部协作等省际合作机制作用，强化产业精准对接和科技人才合作，积极发展飞地经济，支持粤港澳大湾区科研院所在北部湾城市群成立新型研发机构，建设技术创新成果转化应用基地。强化与成渝地区双城经济圈及长江中游城市群等在机械制造、新材料、生物医药、电子信息等领域合作，推动在北部湾共建产业园区、出口基地。支持长江沿线重化工业有序退出，以资源环境承载力为刚性约束，按照产能置换原则在北部湾沿海地区新建先进生产基地。（国家发展改革委、工业和信息化部、教育部、科技部）

八、提升公共服务共建共享水平

坚持以人民为中心，优化城市群内公共资源配置，不断提升公共服务质量和便捷化水平，共同打造幸福北部湾。

（二十八）提升教育文化发展水平。加快城镇学校扩容增位，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。增强职业技术教育适应性，深化职普融通、产教融合、校企合作，加快建设与产业发展、港口运营等相适应的现代职业教育体系，畅通与东盟教育交流合作。全面推进部省合建海南大学、广西大学，高质量建设广东海洋大学、北部湾大学，支持海南国际教育创新岛建设，加强城市群内高校交流合作，共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。支持“海上丝绸之路·北部湾沿海史迹”申报世界文化遗产。推动区域旅游品牌整合和服务一体化。（国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家文物局）

（二十九）提升公共服务水平。强化基层公共卫生体系建设，鼓励发展区域医疗联合体，支持创建国家区域医疗中心，加强地方高发性重大疾病防治协作，健全医学检验结果互认和双向转诊机制，推动门诊费用跨省直接结算。依托生态资源优势，开发具有区域特色的养老服务，加强跨区域养老服务资源对接联动，建设一批区域性健康养老示范基地。大力发展多种形式的普惠托育服务。扩大城市间劳务合作，联合开展有针对性的职业技能培训。推动公共服务便捷化，深化区域公共服务信息共享，以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”，推动就业、社保、户籍、婚姻登记等政务服务信息互联、跨省通办。便利医疗、养老、失业等社会保险关系跨省区转移接续，强化劳动人事争议协同处理。（国家发展改革委、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局）

九、健全安全保障体系

统筹发展和安全，严密防范各种风险挑战，健全公共安全体制机制，补齐安全基础设施短板，强化能源资源保障，增强抵御风险能力。

（三十）提升边境安全保障能力。强化海事监管、搜救打捞、航海保障等专业力量，加强海上救援基地建设，提升一体化海上行动综合保障和重点海区联合搜救能力。提高北部湾涉海事务管理服务一体化水平，构建集海洋资源开发、海洋生态环境监测、海域使用管理等功能于一体的综合信息管理系统。强化边境防控体系建设，联合打击跨境、跨区域犯罪活动，健全粤桂琼反走私联防联控机制和海上打击走私联合行动机制。优化边境疫情防控措施，筑牢边境防疫防线。（公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、国家发展改革委、海关总署、国家移民局、中国海警局）

（三十一）建设南方重要的能源资源储运基地。依托钦州、茂名等沿海油品码头和北海 LNG 接收站，打造辐射周边地区的海上天然气枢纽和油气储备基地。加强电网互联互通互补互济，提高电力系统灵活性和调节能力。稳步推进南海油气资源和天然气水合物勘探开发。扩大资源性产品进口，提高农产品进口风险管控能力，发展原油、矿石、煤炭、粮食等大宗物资集散交易和供应链服务，加强与东盟国家的国际交流与合作，推动建立大宗商品交割仓库。（国家发展改革委、自然资源部、国家粮食和储备局、国家能源局）

（三十二）强化城市群风险防控体系。健全重大灾害和突发事件一体化预防处置机制，做好区域预警信息发布与响应行动衔接，强化应急救援队伍建设、装备配备和物资储备，加强应急物资跨省调配。完善和落实安全生产责任制，联合建设北部湾危险化学品安全生产应急救援基地。完善突发公共卫生事件监测预警处置协同机制，健全重大疫情救治体系，加强省际间疫情防控合作，建设国家紧急医学救援基地、北部湾应急医疗防疫物资供应保障平台。健全防汛防台风应急预案体系，全面加强城市防洪防潮排涝体系建设，推进江河堤防、海堤、水库、水闸等设施加固和中小河流治理，完善城市排水防涝工程，确保老城区雨停后及时排干积水、新城区不再出现“城市看海”现象。完善供水、供电、供气、通信等生命线备用设施，加快老旧管网更新改造，加强公共消防设施建设，提升气象、地震、地质、海洋等灾害监测预警和应急保障能力，提升核应急能力。健全矛盾纠纷解决和案件联合处置机制，加强流动人口治安管理协作，共建平安北部湾。（中央政法委、国家发展改革委、公安部、民政部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委、应急部、中国气象局、中国地震局）

十、加强实施保障

（三十三）坚持党的全面领导。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把坚持党的全面领导贯穿城市群建设各领域和全过程。充分发挥党的各级组织在城市群建设中的领导作用和战斗堡垒作用，健全高质量发展导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，激励干部锐意进取、担当作为。用好丰富红色资源，加强党史学习教育，把学习教育成果转化为推动城市群建设的强大动力和发展实效。

（三十四）加强统筹协调。广西壮族自治区、广东省、海南省要切实加强对本方案实施的组织领导，建立城市群发展省际工作机制，细化任务举措，明确工作分工，加强基础设施互联互通、港口分工协作、产业链构建等方面衔接合作，探索建立城市间常态化沟通交流机制和领导干部交流机制，协同推进重点任务落地。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度，国家发展改革委要加强统筹指导，定期调度工作进展。重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。

（三十五）强化政策支持。对符合条件的重大建设项目加大用地用海用林用能等要素保障，推进项目建设全过程节约集约管理。探索建立跨区域产业转移、重大基础设施建设、园区合作的成本共担利益共享机制。拓展融资渠道，将符合条件的公益性建设项目纳入地方政府专项债券支持范围，吸引社会资本投资。

（来源：国家发展改革委）




文章编号: 7f17c9d7806d7ff0baf1e781635e137e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (现代主义建筑 | 港珠澳大桥) 2022-04-10 广西城市职业大学图书馆   广西城市职业大学图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzQ2NzkyNg==&mid=2247547882&idx=2&sn=9962439b2b96e2038b4f8fde36799e3c






港珠澳大桥

一座具有复杂工程的建造，难度系数大的建筑，集中体现着当世建筑工艺水平和科技水平的港珠澳大桥，是反映我国的基建实力、科技水平、经济实力以及顶尖的建造技术水平的体现。下面让我们来领略我国被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥的风采!

港珠澳大桥介绍

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米，桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。

其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥，海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段，深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中，三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近，通过连接线接驳周边主要公路。

港珠澳大桥总体设计理念

包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。

其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。

九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。

香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。

最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。

前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。

针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求，港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。

斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点，往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。

结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求，港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥，由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面，整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。

港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

中华上下五千年，从两千年前的秦造万里长城到现在的中国建港珠澳大桥，中国人民在世界上建造了一个又一个奇迹，而世界也在见证着中华民族的生生不息。

扫码关注

广西城市职业大学图书馆

投稿 | 建筑工程学院

编辑 | 钟代发

排版 | 梁桂萍

指导 | 周晓婷

审核 | 梁杭杭

(图片及文字或来源于网络，如有侵权请联系删除)




文章编号: 25a2982d8db7eac08a68b7a63ff4d0de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (登上热搜!广东湛江雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚!) 2022-04-10 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650289534&idx=7&sn=7b442932f3f78dbede667008da8b8c65






可爱的中华白海豚

又出现啦！

✦

2022年4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

✦

✦

当日上午

联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查

了解水上交通秩序、海域使用、

海洋牧场分布等情况

上午11时左右

执法人员巡查至南屏岛北侧

雷州湾海洋牧场附近水域

发现数十只不同体态的海豚

结伴在海中游玩嬉戏

执法人员立即利用手机记录下这美好画面

据东海岛海事处执法人员介绍

这些“小可爱”

有灰色的年轻海豚

有白色的成年海豚

有粉色的老海豚

不时跃出海面

激起一道道浪花

数量估计在30只左右

30只小可爱

引起了大家的关注

顿时冲上了热搜榜

对此

网友直呼

看到海洋精灵

要接好运啦！

这些可爱的海豚可不是第一次出现在这了

湛江一直是它们的栖息地之一

时常有人在湛江多个海域

拍到他们俏皮的身影

但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透

能拍到它们可是需要非常大的运气哦！

2006年

研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚

2009年

记者在东海岛东山镇龟头村

附近海域拍摄到一群白色小可爱

2017年

游客在硇洲岛附近拍摄到一群

中华白海豚在海面欢快跳跃~

2019年

市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

2020年5月

5月3日至6日，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上

2020年6月

记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群

2021年3月

3月9日下午，湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时发现至少6头粉色海豚

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

✦

✦

—END—

信息来源：南方+ 人民日报微博 湛江日报

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏在盐城出席“浒苔防控工作专题座谈会议”

►海南海花岛39栋楼拆除一事行政复议结果出炉！变更原拆除为没收

►招聘！全年薪酬总额约20万+额外补贴等！自然资源部海岸带科学与综合管理重点实验室博士后2022年招聘公告

►校友会2022中国大学一流专业排名（海洋科学类、海洋工程类、水产类）公布！

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编

► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇




文章编号: 97b2095365eb7c656615dad546aab5fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (新闻联猜(4.4~4.10)|吉林市实现社会面清零目标;武大人民医院援沪医疗队入驻上海方舱医院) 2022-04-10 武汉大学学生会   武汉大学学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc1NTIyNA==&mid=2650880300&idx=1&sn=8566d92915fef5b2f2a03cd80c896b4b






来源：武汉大学人民医院

A.4月6日，武汉大学人民医院援沪医疗队第一组队员成建制入驻上海最大的方舱医院

B.4月6日，武汉大学人民医院援沪医疗队第二组队员成建制入驻上海最大的方舱医院

C.4月6日，武汉大学人民医院援沪医疗队第三组队员成建制入驻上海最大的方舱医院

点击空白处查看答案

▼

答案：A

快评：同心守“沪”，人民“卫”你。4月6日晚20点，武汉大学人民医院援沪医疗队第一组32名队员，成建制入驻上海最大的方舱医院——浦东新区新国际博览中心方舱医院。作为组长单位，他们与其他湖北援沪医疗队的28名队员联合组队，以成功应对多次疫情的“湖北经验”，开啔管理W3舱内1300余名轻症患者的第一个“夜班”。

来源：央视新闻

A.4月6日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布破坏野生动物资源犯罪司法解释

B.4月7日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布破坏野生动物资源犯罪司法解释

C.4月8日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布破坏野生动物资源犯罪司法解释

点击空白处查看答案

▼

答案：B

快评：4月7日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布破坏野生动物资源犯罪司法解释，对破坏野生动物资源犯罪不再唯数量论，而改以价值作为基本定罪量刑标准，以更好体现罪责刑相适应原则的要求。

来源：人民日报

A.4月7日，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙遥三十八运载火箭成功发射高分三号01星

B.4月7日，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙遥三十八运载火箭成功发射高分三号02星

C.4月7日，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙遥三十八运载火箭成功发射高分三号03星

点击空白处查看答案

▼

答案：C

快评：4月7日，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙遥三十八运载火箭成功发射高分三号03星。该星发射入轨后将与在轨运行的高分三号、高分三号02星组网运行，形成海陆雷达卫星星座，实现1米分辨率、1天重访，将提升我国雷达卫星海陆观测能力。

来源：人民日报

A.吉林市已经于4月6日实现社会面清零目标

B.吉林市已经于4月7日实现社会面清零目标

C.吉林市已经于4月8日实现社会面清零目标

点击空白处查看答案

▼

答案：C

快评：4月8日下午，记者从吉林省政府召开的本轮疫情防控工作第29场新闻发布会上获悉，自3月2日吉林市突发疫情，经过37天的连续作战，4月7日8时-8日8时开展的最新一轮覆盖社会面全员核酸检测已经完成。按照国家疫情防控有关规定，经过对核酸结果的综合研判，吉林市疫情防控指挥部判定，吉林市已经实现社会面清零目标。

来源：人民日报

A.4月8日，广东雷州湾现28只中华白海豚

B.4月8日，广东雷州湾现29只中华白海豚

C.4月8日，广东雷州湾现30只中华白海豚

点击空白处查看答案

▼

答案：C

快评：8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结对嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

来源：人民日报

A.4月9日，“2022年长江三峡中华鲟放流活动”在湖北宜昌举行

B.4月9日，“2022年长江三峡中华鲟放流活动”在湖北武汉举行

C.4月9日，“2022年长江三峡中华鲟放流活动”在湖北黄冈举行

点击空白处查看答案

▼

答案：A

快评：4月9日，“2022年长江三峡中华鲟放流活动”在湖北宜昌举行，23万尾“子二代”中华鲟将放归长江，这是截止目前我国最大规模子二代中华鲟放流，放流数量和规格都创下新高。




文章编号: 827006c4d0ebc2060a8ec40bdd5cdc72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (“如HU添翼”的小勺,为啥在广西“反复横跳” ?) 2022-04-10 和勺嘴鹬在一起   和勺嘴鹬在一起


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI2Mjk5Mw==&mid=2652598179&idx=2&sn=54ca76b2638fe729b21297b6695f2d74






奥密克戎，伴着春色，悄无声息地几乎跑满了全国。广西的沿海三兄弟——防城港、钦州和北海，也陆续被划入了特别名单。而这三个地区，正是越冬和迁徙水鸟在广西的主要停歇地。

疫情防控政策下，手机里的“绿”“黄”“红”码，可以反映出人们是否去过中高风险地区；行程码，则能够记录每个人过去两周内的踪迹。这两者的结合，恰巧像极了鸟类身上佩戴的彩色旗标——它让人们能够对鸟类进行个体识别，从而获知它们的行踪。只不过，旗标无法像更先进的卫星追踪装置那样直接回传GPS信息，需要人们主动去寻找和收集。

▲这个春天，两脚兽们都要保住“绿码”哦！| 拍摄：慕童

于是，水鸟调查员和热爱水鸟的摄影师们的工作之一，便是努力地擦亮眼睛，试图从茫茫鸟海之中，找寻出那几只戴有彩色旗标的勺嘴鹬，随后上报旗标信息。

HU的广西“首秀”

自2020年冬季以来，勺机构与一些广西当地组织合作开展了广西沿海勺嘴鹬越冬调查工作。根据往年的调查情况，共计划安排了6个主要的调查点。2021年3月的广西越冬勺嘴鹬同步调查期间，6个调查点之一的北海调查点在一天内共记录了14只勺嘴鹬，成为了广西已知的最大单笔发现记录。其中，就包括了本文的主角——黄色HU勺嘴鹬。

▲在广西滩涂上觅食的黄色HU勺嘴鹬。| 拍摄：大雨

▌黄色HU勺嘴鹬的身世：

2016年，一只勺嘴鹬在江苏条子泥被环志，科学家们在它的腿上戴上了黄色的旗标，编码为“HU”。同时，还为它背上了卫星追踪器，该追踪器在当年冬季换羽时脱落。随后的6年秋季迁徙期，HU都出现在了条子泥。

3月，正值广西的候鸟迁徙季。2021年3月13日，HU第一次出现在广西调查员的视野中。它的“首秀之地”位于钦州市犀牛脚镇的螃蟹档海滩，这里毗邻三娘湾旅游景区，是广西白海豚的故乡，拥有目前全广西最大数量的越冬鸟类，包括近万只的鸻鹬类，以及2-3万只鸥类。两天后，2021年3月15日，HU却出现在了另一个地方——它跑到了北海市西场镇的大木神海滩，一片远离北海城区的偏僻滩涂。

▲钦州滩涂上飞舞的鸟群。| 拍摄：孙家杰

先后发现HU的地区，隶属于两个市，分别位于广西大风江入海口东西两侧，直线距离超过8公里。由于调查周期短暂，且仅有2次发现记录，调查员据此推测HU仅仅是一路向北迁徙期间停留于两地。此次关于勺嘴鹬HU的发现，给2021年的冬季调查留下了一个彩蛋。

“如HU添翼”的小勺在广西“反复横跳”

时隔约一年后，这枚彩蛋被打开了。

▲动图来自SOOGIF

2022年1月4日，HU再次光顾北海西场镇大木神海滩。一天后，调查员随即在钦州市犀牛脚镇螃蟹档海滩也看到了它。到了2022年3月，同样的情况重新上演：连续两天内，HU往返飞行于这两个地区。按照小型鸻鹬鸟类的飞行速度，大致能够推算出两地的单程飞行时长约为10分钟。看来，这只小勺并非由于北迁而在北海和钦州两地反复出没。

▲你到底想干啥呀？虎/糊/HU了吧唧的。| 拍摄：张卫

调查员发现，在潮位较高的时候，HU常常在钦州调查点的高潮位停歇地被记录到。开始退潮之后，很多鸻鹬鸟类会飞到滩涂上觅食，而HU却始终不现身。反而是到了中低潮位的时候，调查员会在8.3公里外的北海调查点见到HU在那里欢快地觅食。因此，结合多次的旗标记录结果，我们或许可以推测，勺嘴鹬HU经常会在钦州和北海之间往返飞行，寻找合适的觅食地和高潮地。

疫情肆虐，调查不停

近些年，得益于环志工作中的编码旗标以及鸟类身上佩戴的卫星追踪器等，我们对候鸟的迁徙和它们在越冬地的活动情况有了更深入的了解。勺嘴鹬HU的调查结果便是其中之一。它的活动轨迹打破了调查员以往的认知——这只体重仅约30g、不足一只鸡蛋重的小型鸻鹬鸟类，并不拘泥于一块滩涂，而是时常跨越大风江入海口，往返飞行约17公里，在两地停歇和觅食。在人类世界中，因行政规划分开的两个城市，在HU眼里却是同一个不可分割的家园。

广西沿海的调查团队多由观鸟爱好者和摄影师组成，不同于拥有科研底子的专业调查工作组，这支“民间力量”更需要通过严谨的调查和确凿的数据来支撑调查结论。我们尚有一些知识上的欠缺，但这并未浇灭我们的热情和精力。即使是在疫情肆虐的时期，我们依旧坚持不懈地观察和记录，期望通过更多的调查数据，发现更多与候鸟相关的有趣现象和规律。

▲广西北海滩涂上的调查员们。| 拍摄：棕背伯劳

戴着黄色旗标的勺嘴鹬HU，倘若来到人类社会，想必无论是在江苏如东，还是广西钦州、北海，都会被直接拉走隔离。而作为一只候鸟，它无需避讳那腿上的一抹明黄，可以畅快地自由飞翔。然而，没有被腿上的黄色旗标束缚住的它，却会因为人类社会的无序发展之“疫”而变得无“菜”可吃、无处可歇。

▲繁殖羽的勺嘴鹬，摄于2021年3月25日北海。| 拍摄：赵晓琴

愿这只热爱飞翔的HU能顺利地返回繁殖地。期待下一个越冬季，我们继续相见在广西。

/

作者介绍

▲

孙家杰（网名：河溪）

（作者供图）




文章编号: 46c4e0efe29acf1f31d8bf40a4380cd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (今晚下架,有效期至6月底!速囤!138抢价值198元起港珠澳大桥航线游轮,180分钟感受世界新七大奇迹之一震撼体验!未使用可退!) 2022-04-10 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648236896&idx=3&sn=b08f71a528611fd2d52ae3e4263de246






大湾区史前低价福利来袭！囤票必选！

138元抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票』

⏰超长有效期至2022.6.30日！

🛳“世界新七大奇迹”、音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！

·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

△长按上图识别二维码购买

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

138元起

抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票』

△长按上图识别二维码购买

港珠澳大桥航线成人票

99元起抢

『招商微游轮-深圳湾/前海湾航线成人票』

△长按上图识别二维码购买

深圳湾/前海湾航线成人票

抢购须知

小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

【防疫须知】根据最新防疫要求，所有人员须凭48小时内核酸阴性证明进入蛇口邮轮母港登船。

【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。

【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2022.6.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，因每日特惠票库存有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【售卖时间】2022.3.29-2022.4.10日23：30，限时限量，售完即止！

【兑换时间】2022.3.31日起开始-2022.6.30日可兑换使用

【使用时间】购买之日起至2022年6月30日，当天可用，未兑换可随时退款。（仅限平日指定船次可用，周末节假日及主题船次不可用）

【预定限制】每个手机号限购3张

【使用须知】

1.航线船票为实名制，为保证登船顺利，下单时请填写正确的姓名和手机号，兑换预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

2.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息；发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截。

3.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废。

4.船票预约当日当班有效，过期不可登船，船上不允许自带食品。

5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

7.兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。

8.每班次可使用兑换券数量有限，先到先得。

9.兑换券抢购成功后，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。

10.兑换券一经兑换船票后，不支持退款及改签。

【特别提醒】

1.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

2.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

3.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

4.本权益不得兑换现金，不设找补。

5.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

6.图片仅供参考，以商户当日提供为准。

7.购买此特价产品视为认同此声明及认同活动规则。

8.公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传；凡到店扩大购买部分或二次消费所产生的纠纷均与本平台无关。本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

9.如有疑问，请咨询客服，电话：4008887800

【航次详情】

*本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。

购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。

戳原文，立享吃喝玩乐优惠！




文章编号: de37d073c7d720d38564a621e44c5d67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【时事新闻】你的“小可爱”又出现了!) 2022-04-10 惠州经济学院团委   惠州经济学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NDE0Mw==&mid=2650636156&idx=3&sn=14ecf0b22571b203f21e6514e83b66f5




日前，广东雷州湾湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚据了解，4月8日上午11时左右执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏执法人员立即利用手机记录下这美好画面东海岛海事处执法人员介绍这些“小可爱”有灰色的年轻海豚白色的成年海豚和粉色的老海豚数量估计在30只左右它们不时跃出海面激起一道道浪花粉色的身段十分惹人喜爱中华白海豚对水质的要求很高近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”的理念切实保护海洋生态环境大力开展船舶污染防治专项行动严厉打击船舶非法排污等违法行为海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好栖息地中华白海豚属于国家一级保护动物素有“海上大熊猫”之称虽然名为“白海豚”但它刚出生时却呈暗灰色年轻时会变成灰色成年后则呈粉红色这些可可爱爱的粉海豚可不是第一次出现在湛江▲2006年 ，研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚~▲2009年，东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱~ ▲2017年，游客在硇洲岛附近拍摄到一群中华白海豚在海面欢快跳跃~▲2019年，市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱▲2020年，记者在雷州市东里镇徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群END惠州经济职业技术学院-tuanwei109-来源：大湾区之声编辑：吴仪初审：文颖、满蓉、佳茹复审：黄芸、王佩新终审：林珂爱惠经是一种生活投稿邮箱：hjzy_news@163.com


文章编号: db8940b3fd37c36031a80b41c6854761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (小学生必看的十部电影——不知不觉中孩子成长了!) 2022-04-10 走在养娃的路上   走在养娃的路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODMzNjk4MA==&mid=2247484753&idx=1&sn=c4838df98793eb792700cb3f45d8fd23






动画片、电影是很多孩子童年中的美好回忆，好的影片更是能够，带给孩子潜移默化的教育。

但市面上琳琅满目的影片，究竟有哪些可以放心地让孩子“放松”一下呢？各位娃爸娃妈是不是很苦恼？

别急，最近教育部公布了第39批向全国中小学生推荐的优秀影片，挑选出10部适合小学生观看的电影推荐给大家，周末就可以给孩子安排上啦！

1

流浪地球

《流浪地球》根据刘慈欣的同名小说改编。

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

中国航天员刘培强在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔长大，他带着妹妹朵朵偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。

为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望。

2

烈火英雄

《烈火英雄》是由真实事件改编而成的电影。

根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编，故事以“大连7·16油爆火灾”为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生。

然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待着被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。

3

一生只为一事来

2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

4

奔跑的少年

在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。由此一颗“天赐”的足球便开啔了帕尔哈提和他班上十几个孩子的“足球追梦之旅”。

通过帕尔哈提的努力，他成功带领球队的孩子，克服重重困难将孩子们引领上了一条追梦足球的道路，而帕尔哈提本人也在与孩子们的相处中自我提升，逐渐成为一名传奇足球教练。

5

港珠澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

镜头聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，着力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

6

第一次的离别

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。

艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱着自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育着一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持着走过，一路上留下最美好的回忆。

7

哪吒之魔童降世

2019年爆款国漫，没有之一。

天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸，灵珠投胎为人，助周伐纣时可堪大用；而魔丸则会诞出魔王，为祸人间。

元始天尊啔动了天劫咒语，3年后天雷将会降临，摧毁魔丸。太乙受命将灵珠托生于陈塘关李靖家的儿子哪吒身上。然而阴差阳错，灵珠和魔丸竟然被掉包。

本应是灵珠英雄的哪吒却成了混世大魔王。调皮捣蛋顽劣不堪的哪吒却徒有一颗做英雄的心。然而面对众人对魔丸的误解和即将来临的天雷的降临，哪吒是否命中注定会立地成魔？他将何去何从？

8

昆虫总动员2

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。

他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别，Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

《昆虫总动员2》为孩子提供了一次优美感性的情感教育。非常适合亲子观看，也更适合家长为孩子进行关于亲情和友情的爱的教育。

9

江海渔童之巨龟奇缘

《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。

故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

10

西游记之大圣归来

五百年前，由石猴变化而成的齐天大圣孙悟空大闹天宫，最终被如来佛祖镇在了五行山下。此去经年，长安城内突然遭到山妖洗劫，童男童女哭声连连，命悬一线。危机时刻，自幼被行脚僧法明抚养长大的江流儿救下了一个小女孩，结果反遭山妖追杀。

经过一番追逐，江流儿无意中解除了孙悟空的封印，齐天大圣自然好好地将山妖教训了一番。因为封印未解开，悟空不得不护送江流儿和小女孩回长安，一路上又遭遇了猪八戒和白龙马。

与此同时，妖王绝不甘心失败，他躲在暗中，等待着给孙悟空一行致命一击的良机。

素材来源于网络，好的内容值得分享，如有侵权请联系删除。




文章编号: 961d9c44f400a2b37abe3838dca1cf35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (张家口新闻∣K1806连续2天出现阳性旅客!知名品牌汽车申请破产!明星夫妇开公司搞传销!) 2022-04-10 宣化网服务平台   宣化网服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkxMjY5Nw==&mid=2451753954&idx=3&sn=af4aa4730047b421747e219b9b84e54a






●银保监会日前发出通知，要求稳步增加银行业对小微企业的信贷供给，优化信贷结构，促进综合融资成本合理下降。

●针对当前货运物流存在的突出问题，交通运输部要求严禁在高速公路主线和服务区设置防疫检测点，严禁擅自关停高速公路服务区。

●4月9日晚，河北省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议暨全省视频调度会议在石家庄召开。会议深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，认真落实国务院联防联控机制要求，分析研判当前我省疫情形势，安排部署下步重点任务。省长、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长王正谱主持会议并讲话，省委副书记廉毅敏出席会议。

●4月9日上午，张家口市2022年义务植树活动暨林木公益冠名权推进仪式在万全区张家口京张体育文化公园举行。河北省委常委、张家口市委书记武卫东，市委副书记、市长赵文锋，市人大常委会主任郭英，市政协主席刘宝岐等市领导与各界群众共同参加活动，植树近万株。

●4月8日31个省份新增确诊1350例，其中境外输入16例，本土1334例（上海1015例，吉林248例，浙江13例，陕西8例，北京、山西、安徽各6例，黑龙江、江苏、广东各5例，山东、海南各4例，福建3例，河北、江西2例，河南、重庆各1例）；新增无症状感染者23815例，其中境外输入78例，本土23737例。●上海市卫健委：上海累计筛查约9527万人次，已完成检测的样本中累计检出阳性感染者9.44万余人。疫情呈现区域聚集性特点。拟再开展一次全员核酸筛查，根据检测结果分析研判，实施分区分级差异化防控，进行阶梯式管理。

●长春市公主岭市、榆树市、农安县、德惠市、九台区、双阳区、汽车经济技术开发区、中韩（长春）国际合作示范区、莲花山生态旅游度假区等9个县（市）区、开发区基本实现社会面动态清零。●广州市疾控中心：广州封控区域内可能已经发生社区传播，并存在向广州其他地区传播的可能性。广州目前面临的形势比去年“5·21”德尔塔变异株本地疫情防控形势更加严峻。●从杭州出发终到银川的K1806次列车6日、7日连续两天出现阳性旅客。●全国30个省份已下调核酸检测价格，混检最低每人份3.5元。●钟南山：目前来看，在中国完全开放是不适用的，还是应该坚持动态清零，逐步开放。同时，建议使用异种疫苗作为序贯接种。

●张文宏：这一波奥密克戎袭击来的很快很猛，对医疗体系造成了冲击，特别是正常的医疗秩序受到了冲击。尽快实现动态清零，有助于尽早恢复正常的医疗秩序，让各类病人特别是危重病人都能得到好的医疗照顾。

●京津冀三地消协8日联合向外卖餐饮服务企业发出推广使用“食安封签”的倡议，建议企业施行“一餐一封签”制度。●河北省印发《统筹疫情防控和经济社会发展力促工业经济平稳增长的35条措施》。

●廊坊市分批有序按下重啔键，规上工业企业复工率达79.4%。●北京暂不恢复进出京跨省团队游。

●在进口汽车配件货物中检出核酸阳性，北京疫情面临人与物双重输入风险。

●天津港一季度集装箱吞吐量完成462.7万标准箱，同比增长3.5%，创历史同期最好成绩。

●今年一季度，全国铁路固定资产投资完成1065亿元，铁路开通新线447公里，其中高铁233公里。

●截至2022年3月底，我国境内上市公司共4782家，市值80.7万亿元，均稳居世界前列。

●证监会持续深化退市制度改革，2019年至2021年共有77家公司通过多种渠道实现退出。

●老红军肖先东因病医治无效于2022年4月8日逝世，享年106岁。

●辽宁省政协原副主席孙远良接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。

●山西一名影音工作室老板梁某某为252名运煤货车司机伪造核酸检测报告621份，获刑1年6个月。

●云南除边境口岸县市外从4月8日起恢复跨省团队旅游。即日起可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。●送“水中大熊猫”回家，23万尾中华鲟在湖北宜昌被放归长江。●8日，广东雷州湾现30只中华白海豚。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

●受疫情影响，蔚来整车生产已暂停，近期不少用户的车辆会推迟交付。●广汽讴歌从2023年起将不再生产及销售广汽讴歌品牌的现有产品，广汽本田将充分整合广汽讴歌品牌资源，加入到电动化事业中。

●由于财务枯竭，无力清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务，北京宝沃于4月8日召开临时股东大会，决议依法申请破产清算，并于当日向北京市第一中级人民法院提交了相关申请。

●美国总统拜登当地时间4月8日正式签署了终止与俄罗斯和白俄罗斯正常贸易关系的法案。

●据乌克兰官员透露，当地时间9日，英国首相约翰逊秘密抵达基辅与乌总统泽连斯基进行一对一会谈。●梅德韦杰夫：制裁俄罗斯的目的是要引起对政权不满以推翻它，然而这种压力通常会导致相反的结果——整个社会团结在当前领导层的周围。

●俄罗斯驻美国大使安东诺夫：拜登政府和其欧洲盟友誓言向乌克兰提供更多的军事援助，这种行为只会加剧冲突，并可能导致美国和俄罗斯“走上直接军事对抗的道路”。

●英国首相约翰逊宣布为乌克兰提供价值1亿英镑的武器。其中包括“星纹”防空导弹和800枚反坦克导弹。

●俄罗斯外借艺术品遭芬兰扣押，其中包括绘画、雕塑、古董等艺术品。对此，俄外交部斥芬兰海关无法无天。芬兰已同意归还所扣艺术品。

●由于身边新冠肺炎的确诊病例增加，美国总统拜登感染新冠病毒的可能性上升。拜登已经接种过两剂新冠肺炎疫苗并注射过加强针，但拜登依然可能感染新冠病毒。

●捷克境内发现首例奥密克戎子毒株结合的新冠重组毒株XE感染病例。

●捷克9日起取消所有入境防疫措施。旅客不需要再出示新冠疫苗接种证书、新冠病毒检测阴性报告或感染后的康复证明。

●费列罗巧克力涉嫌沙门氏菌感染，在多国召回产品，关闭比利时一巧克力工厂。●日本有6.5%的小学六年级学生正在承担照料家庭成员的责任，这其中有7.1%的受访者每天需花费将近7小时在其中。

●张家口市政水务公司：联通公司网络工程割接导致供水客户服务热线0313-2122228不能正常接听，在此期间有用水诉求请拨打应急电话：15383030592。●中央气象台预计，4月10日至14日，一股较强冷空气将自西向东影响我国大部地区。预计10日至11日，冷空气主要影响新疆、西北和华北地区，12日至14日影响东北地区、河南、山东及南方大部，气温普遍下降6～10℃，内蒙古、山西、河北、山东、河南、吉林等地部分地区降温幅度可达12～16℃，局地16℃以上。●公安部提示涉疫诈骗：开展核酸检测不会要求填写银行卡、手机验证码等敏感信息。

●国家移民管理局：从未通过010-66265110电话号码致电群众通知或核实任何事项。请广大群众提高警惕，如接到类似涉嫌诈骗的电话，请直接挂断、不予理会，不提供任何个人有效信息，不对任何账户进行资金转账。

●上海自然博物馆发文，发芽变质的土豆可以分为三类：①土豆芽太大，薯皮变绿的绝对不能吃；单纯变绿的土豆也不能吃。②土豆刚长出细小的白色嫩芽，需立刻将芽挖掉，把皮削得厚一些，洗干净可以食用。③食用前要仔细观察薯块的芽眼处是否“瞪眼”（即萌动），如发现土豆开始“蠢蠢欲动”，需用报纸包好，最好放在有颜色的食品袋内，放入冰箱在4℃条件下冷藏，最好不要让土豆见光，完好的土豆也可采用这种方法。

●研究人员发现，食用酸味食物会激励人们尝试新事物并勇敢面对危险，从而帮助焦虑症患者康复。

●宅在家中不出门，怎么合理运动，强身健体？跟穀爱凌学习6个健身动作↓↓每天出出汗，一起动起来！

●医生表示，如果能找到胃不舒服的原因，可以先服用黏膜保护剂，中和胃酸，保护黏膜，如果服药后症状好转就不一定非要到医院看病。

●还没有进入夏季，很多人家里就已经有蚊子叮人了，这是正常现象吗？专家表示，全球变暖等因素让蚊子出现得更早。在我国北方，蚊子出现时间已经提前了半个月到一个月，南方比较温暖的地方甚至是四季都有蚊虫了。

●浙江金华，胡女士几年前与一陌生男网友视频裸聊过，后来感觉性格不合不联系了。去年8月，对方开始多次用胡女士的不雅照威胁，数额从几百到几千不等，胡女士为删除照片，先后向对方转账共计14000元。当对方再次威胁，胡女士选择报警，嫌疑人程某被警方抓获。

●第十二届北京国际电影节将于2022年8月13日至8月20日正式举办。●张庭林瑞阳公司已被认定为传销，三年半营收近百亿，发展会员超700万人。张庭夫妇被罚没2100万。

●黄渤、梅婷在深圳一小区拍戏，小区内部分业主因担心疫情风险驱赶了摄制组，电视剧《打开生活的正确方式》摄制组发布致歉信，向此前所在拍摄的小区业主致歉，并表示拍摄工作是在取得合规手续文件、全员持48小时内核酸阴性报告及行程码的前提下进行的。

●2022年女子冰球世锦赛甲级B组，中国队首秀发挥出色，以5比0横扫老对手韩国队，迎来开门红。

●原本有望承接比赛的个别候选赛区城市很可能短时间内无法办赛，中超开赛或将移至封闭基地比赛。

●湖人官宣：詹姆斯因为脚踝伤势将缺席本赛季剩余比赛。常规赛接近尾声，这样一来，詹姆斯也就退出了本赛季得分王的竞争。

●由于在奥斯卡颁奖礼上掌掴喜剧演员克里斯·洛克，从今年4月8日起的未来十年内，演员威尔·史密斯将被禁止参加奥斯卡颁奖典礼。

●【央视快评：动态清零是真正的以人为本】

●【新华微评：奥密克戎绝非大号流感】

编辑：高满阳 景慧

责编：冀泽民




文章编号: 77ff2e54bcefba0b7934f46bff46f161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (TAD特写 | KCA 陈德坚设计:香港富豪天空之城酒店) 2022-04-10 特写设计   特写设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY4NDI0Ng==&mid=2247522830&idx=1&sn=2edfb9c793d38b712f15139ec7bf3676






陈德坚 Kinney Chan

KCA DESIGN 德坚设计创始人

创基金理事

开车驶入酒店，两侧墙体上”海浪“一层层的漫移，冲刷去旅者的倦意；在架空天花中我们用白色LED灯带打造地缘图、等高线形态的光饰，设计的语汇也从香港的自然风貌打开。山陵起伏，岛屿众多，随着时间的迁移，海水不断地吞吐着这片山地体。

这里是赤腊角的另一番海景，以沙色的大理石为”滩“，古铜质的”岛礁“做接待台，弯曲的铝合金”海浪“在天花上蜿蜒起伏。抬眼望去，大堂里所陈列的沙发桌椅有如海潮下的贝壳卵石，静静得躺在海底，坐在这里休息，思绪也跟随着沉静了下来。

酒店中庭几乎没有自然光，沉积岩花色的方形立柱有如敦厚的香港自然历史穿过楼板，为三只中华白海豚撑起开阔的场域。憨态可掬的海豚映衬着顶部的波浪金属天花，海底的幽静氛围在空气中弥漫开来，以不可度量的气势贯通整个空间，来自外界的烦恼皆被抛之脑后。

通向客房的电梯间仿佛狭长的海沟，抬头可以看到鲸鱼从”海面“调皮得伸出尾巴，好像在和来往的人们打招呼。随着天花上”等高线“蔓延的方向，开放与私密之间，所有动线均被精心的安排。

可以容纳300人同时进餐的全日餐厅在靠海一边的落地窗旁，果腹的同时还可以欣赏到窗外真实的赤腊角。设计上使用岛屿排布的形式将桌和桌之间划分开来，使得空间舒张有致。渐变的海蓝色立柱营造出一种对于海洋的渴望，餐厅吧台上五彩的珊瑚色呼应着cafe区颜色缤纷的地毯，为在此进餐的人们增加灵动与斑斓的海洋体验感。

空间凝练着我们对香港的自然风貌、人文情感、生活方式的致敬，每一个设计细节的背后都源于我们对这片土地的热情和挚爱。为每一位匆匆过客打造出静谧内敛的空间的同时，也在关注着新一代客群的精神和身体享受。诠释了精神的充足与内心的和平，才能带来真正意义上的放松与愉悦。

项目名称：香港富豪天空之城酒店

设计单位：德坚设计

设计主创：王志刚，陈德坚

参与设计：Annie Tse，封熹桐

项目面积：4962.6㎡

项目地址：香港

项目摄影：Common studio & Dicky

设计材料：大理石、铝合金、铜板、彩色玻璃、波浪金属板、冲孔金属、拉丝钢、黑钢、玫瑰金钢、拉丝铝板、油漆、墙纸、木地板、木饰面、地毯等

德坚设计（Kinney Chan & Associates）于1996年成立，为酒店、酒吧、餐厅、住宅、商业店铺和企业办公室等多个行业提供广泛而多元化的室内设计和项目管理服务，一直以来“创造力和原创性”是鞭策KCA不断锐意求新的动力来源。

KCA的设计师团队都是勇于尝试和充满革新意念的，他们视室内设计为一种真正的艺术形式，而不仅仅是室内和室外的空间规划和物料的配搭。

刘卫军：潜伏设计界快三十年，做行动超越思想的践行者

特写设计视角策划，欢迎转发至朋友圈

第一时间接收精选内容




文章编号: 4bb02315bbb763432fe68f8fa0725f4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (洪莲校区白海豚班3月 | 仰望星空,探索宇宙奥秘) 2022-04-10 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247507382&idx=4&sn=159ab042143875bdd5c0ed11418a27c9






花枝春满，和风煦煦。

阳光灿烂，春意融融。

当气温开始慢慢回升，裹得严严实实的日子即将结束时，我不禁问出一句

“春天在哪里，春天在哪里?”

春天在哪里

MONTESSORI

“春天在那小朋友的眼睛里，这里有红花呀，这里有绿草，还有那会唱歌的小黄鹂…”

其实春天就在儿童之家的每一个角落里…

并且春天又是如何与蒙氏的五大领域的工作结合起来，会让孩子们在学习工作中与大自然产生什么样的紧密的链接呢？

妇女节

送您一朵小红花

MONTESSORI

3.8号一个让美丽绽放的日子，为了让孩子们更好地学会知恩、感恩，并且锻炼孩子们的动手能力，用各色鲜艳的彩纸，精心制作出一朵朵美丽的小花，表达对辛勤付出的妈妈、奶奶、外婆表达爱心和感谢，在孩子们的记忆里记录下美好的时光。

植树节

敲开春天的第一扇门

MONTESSORI

阳春三月暖，植树正当时。

又是一年植树节，为了让孩子们能够积极参与对环境的对话，进一步帮助他们了解树木，懂得爱护树木的道理，增强环保意识并且体验劳动的快乐，我们在空中花园举行了植树节小活动！

仰望星空，探秘天文

MONTESSORI

每当我们仰望星空，不禁会感叹宇宙的浩瀚无垠，广阔的宇宙之间，有太多的奥秘等待着我们去探索。在大人眼中宇宙是复杂的，在孩子们的眼中，宇宙是有趣的。

为了满足孩子们对宇宙的好奇和探索，我们在本月主题中用视频、小书、三段卡以及做科学实验的方式，向孩子们介绍宇宙的奥秘，太阳、行星、地球、月亮月相……让孩子们树立起科学素养和敬畏之心。

节气-惊蛰

MONTESSORI

一雷惊蛰始，春风几日鲜。

惊蛰是二十四节气中第三个节气，标志着仲春时节的开始，大地回春，长空雷鸣，草木开始萌发，虫儿们也从冬眠中醒来。

俗话说：“冷惊蛰，暖春分”，仲春亦处于忽寒忽暖之际，气温多变，气候干燥，容易舌干口燥，外感咳嗽。刚好吃梨可以助益脾气，令五脏平和，增强体质，抵御病菌的侵袭。

节气-春分

MONTESSORI

春分竖蛋，也称为春分立蛋，每年民间流行用来庆祝春天的来临。

白海豚班的娃儿们，赶在这一天，动动小手，让蛋儿立起来，

这可是是个仔细活，我得小心翼翼

生日会

MONTESSORI

伴随着春日里温暖的阳光，时光车轮又留下了一道深深的印痕。

童年是一首诗，充满了幻想和憧憬；童年是一幅画，稚嫩的画笔描绘出艳丽多姿的世界。生日也是孩子们成长路上的小脚印，生日对每个人都是有着特别意义的一天，因为它标记着我们又长大了一岁。

这个月我们白海豚班迎来了两位小寿星，在此祝他们生日快乐！

三月，我们在暖春里探索宇宙奥秘。

四月，我们即将开啔一场有关于生命的旅行。

文字：成飞老师

图片：白海豚班




文章编号: 5c1c0a05fc989ca8b38c11314f1e3e73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (你的“小可爱”又出现了!就在广东湛江→) 2022-04-10 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247637741&idx=2&sn=32b10523de484bd88fb32513bfcd5175






日前，广东雷州湾湛江海事部门

联合湛江开发区国土资源局

开展海域巡查时

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

据了解，4月8日上午11时左右

执法人员巡查至南屏岛北侧

雷州湾海洋牧场附近水域

发现数十只不同体态的海豚

结伴在海中游玩嬉戏

执法人员立即利用手机

记录下这美好画面

东海岛海事处执法人员介绍

这些“小可爱”

有灰色的年轻海豚

白色的成年海豚

和粉色的老海豚

数量估计在30只左右

它们不时跃出海面

激起一道道浪花

粉色的身段十分惹人喜爱

中华白海豚对水质的要求很高

近年来，湛江海事部门践行

“绿水青山就是金山银山”的理念

切实保护海洋生态环境

大力开展船舶污染防治专项行动

严厉打击船舶非法排污等违法行为

海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好栖息地

中华白海豚属于国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

虽然名为“白海豚”

但它刚出生时却呈暗灰色

年轻时会变成灰色

成年后则呈粉红色

这些可可爱爱的粉海豚

可不是第一次出现在湛江

▲

2006年，研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚~

▲

2009年，东海岛东山镇龟头村附近海域

出现一群白色小可爱~

▲

2017年，游客在硇洲岛附近拍摄到

一群中华白海豚在海面欢快跳跃~

▲

2019年，市民在湛江湾

拍到两只一粉一灰的小可爱

▲

2020年，记者在雷州市东里镇

徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄的海豚群

综合：湛江发布、湛江新闻网

校对/万祖艳

香港医院管理局：非常感谢内地专家给予的意见

这个电话，千万别接！

一呼百应！350万“防疫服务包”背后的故事令人动容




文章编号: 28e3368826cd88e2e4933bdc1c5fc527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (今晚23:30停售!囤!有效期到6月底!过期未用可退!138元起游轮『港珠澳大桥航线·成人票』4月周末部分航次不加收啦!) 2022-04-10 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247610094&idx=2&sn=869770e166090a1a086524defad4620e






特价再特价！

之前原价300元本号特价198元（详情如：

🔗蛇口邮轮｜“凡尔赛人”度假方式！梨园盛会、非遗表演...超多主题活动等你探索！198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』）

今天再特价！只卖138！

超长有效期至2022.6.30日！过期未使用可退！

还等什么，囤就完了！反正没用也可以退

🔥热销推荐

🔗已开抢！玩1次都够本！第一波仅99元深圳Zhi大水上乐园年卡！20+项目·大喇叭、滑道、漂流...周末、暑假通通不加收！

🔗没抢到？安排！2022.12.15前任一天可用！囤！129元深圳动物园全天票；99元下午票！送价值80欢乐海岸水秀！

🔗一个孩子来了就不想走的开心乐园！7大区域，20+游玩项目！6000m²游玩大场地！19.9元起小泥巴营地！

·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

长按二维码购买

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

抢购须知

小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

【防疫须知】根据最新防疫要求，所有人员须凭48小时内核酸阴性证明进入蛇口邮轮母港登船。

【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。

【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2022.6.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，因每日特惠票库存有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【售卖时间】2022.3.29-2022.4.10日23：30，限时限量，售完即止！

【兑换时间】2022.3.31日起开始-2022.6.30日可兑换使用

【使用时间】购买之日起至2022年6月30日，当天可用，未兑换可随时退款。（仅限平日指定船次可用，周末节假日及主题船次不可用）

【预定限制】每个手机号限购3张

【使用须知】

1.航线船票为实名制，为保证登船顺利，下单时请填写正确的姓名和手机号，兑换预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

2.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息；发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截。

3.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废。

4.船票预约当日当班有效，过期不可登船，船上不允许自带食品。

5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

7.兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。

8.每班次可使用兑换券数量有限，先到先得。

9.兑换券抢购成功后，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。

10.兑换券一经兑换船票后，不支持退款及改签。

【特别提醒】

1.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

2.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

3.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

4.本权益不得兑换现金，不设找补。

5.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

6.图片仅供参考，以商户当日提供为准。

7.购买此特价产品视为认同此声明及认同活动规则。

8.公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传；凡到店扩大购买部分或二次消费所产生的纠纷均与本平台无关。本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

9.如有疑问，请咨询客服，电话：4008887800

【航次详情】

*本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。

购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。

限时抢购

长按上方二维码或

查看订单-公众号菜单

搜索更多吃喝玩乐特惠

获取深圳及周边近期特惠

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：

400-888-7800

工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

①门票业务请按1，然后转5人工服务

②酒店业务请按2，然后转5人工服务

③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务

如果400或在线客服遇忙，

您还可以添加客服群紧急处理！

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~




文章编号: 8be785d5b69fdaed57804e3600eada85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【闻知天下事】2022年4月10日(农历壬寅虎年三月初十)周日) 2022-04-10 闻星传媒   闻星传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247488397&idx=1&sn=a7844a0640f0fc1e40929c71a577ccdd




点击⬆️蓝色字 轻松关注❗️BEST WISHES FOR YOU​​摘           要​○目前上海最大方舱医院接收首批感染者○吉林长春9地基本实现社会面动态清零○北京一地调整为高风险地区○今天起较强冷空气影响我国大部地区​要          闻​☞​ 新一轮新冠核酸检测降价 混检最低3.5元近日，国家医保局办公室、国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救助组联合部署新一轮全国新冠核酸检测降价，截至目前，全国30个省份已发文下调政府指导价。吉林、山东、黑龙江等27个省份将单人单检下调至每人份28元，新疆、海南、北京全国最低，分别是每人份25.1元、25元和24.9元。湖南、江西等23个省份将多人混检下调至每人份8元，山东、河北、安徽、内蒙古、广东等5个省份下调至每人份6元，北京下调至每人份不高于5.9元，新疆全国最低，每人份3.5元。（来源：央视新闻）☞​ 交通运输部：严禁在高速公路主线设置防疫检测点针对部分地区对货运车辆层层加码管控，交通运输部日前回应称，必须采取更加切实有效措施，着力打通堵点卡点，严禁在高速公路主线和服务区设置防疫检测点，严禁擅自关停高速公路服务区。保证全国物流运行顺畅，加强货车司机服务保障。（来源：央视新闻、人民日报）☞​ 辽宁省政协原副主席孙远良被查据中央纪委国家监委网站消息，辽宁省政协原副主席孙远良涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（来源：中新网）资料图：孙远良  图片来源：新华社☞​ 上海闵行3名干部防疫不力被处理上海市闵行区3名干部因疫情防控不力被处理。决定免去陈冬发梅陇镇党委书记、委员职务；免去张震梅陇镇党委副书记、委员职务，按程序免去其镇长职务；对新虹街道办事处派驻隔离酒店专班负责人李伟康作出停职检查处理。（来源：中新网）☞​ 钟南山：中国当前不适用完全开放近日，钟南山院士对目前疫情形势进行了最新研判。他认为，中国当前形势下，“完全开放是不适用的，动态清零是可取的，但要进行逐步开放的政策”。他还提出，根据我国“动态清零”的政策，建议使用异种疫苗作为序贯接种。（来源：中新网）☞​ 国内疫情防控1、9日，目前上海最大的方舱医院——国家会展中心（上海）方舱医院迎来首批收治者，待全部交付后可容纳5万名感染者。目前，上海已建成方舱医院100多个，床位数16万多张。△国家会展中心（上海）方舱医院2、记者从吉林省长春市疫情防控指挥部获悉，长春9个县（市）区、开发区基本实现社会面动态清零。3、9日起，北京市朝阳区酒仙桥街道二街坊调整为高风险地区。4、今日6时起，抵达四川成都双流国际机场、成都天府国际机场的所有旅客（入境人员除外），登机前均须提供24小时内核酸检测阴性证明。5、8日12时至9日8时，广州新增2例新冠肺炎确诊病例。市疾控中心研判，封控区域内可能已经发生社区传播。6、4月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1351例。其中境外输入病例33例（上海9例，广东7例，广西5例，四川4例，福建3例，北京1例，天津1例，辽宁1例，山东1例，云南1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在广东）；本土病例1318例：（上海1006例，其中浦东新区513例、黄浦区103例、闵行区86例、金山区45例、徐汇区43例、宝山区35例、杨浦区32例、长宁区29例、普陀区25例、静安区24例、嘉定区21例、奉贤区13例、虹口区12例、松江区10例、青浦区9例、崇明区6例；吉林242例，其中长春市175例、吉林市65例、白城市2例；浙江16例，其中杭州市7例、嘉兴市5例、宁波市3例、丽水市1例；广东10例，均在广州市；福建9例，其中泉州市8例、宁德市1例；海南6例，均在三亚市；山西5例，均在太原市；江苏5例，其中南京市3例、徐州市1例、苏州市1例；北京3例，其中朝阳区2例、顺义区1例；河北3例，其中邯郸市2例、承德市1例；江西3例，均在南昌市；山东3例，其中济南市2例、济宁市1例；四川2例，均在成都市；陕西2例，均在西安市；辽宁1例，在沈阳市；黑龙江1例，在牡丹江市；湖北1例，在恩施土家族苗族自治州），含306例由无症状感染者转为确诊病例（上海191例，吉林90例，浙江10例，福建5例，海南4例，山西2例，辽宁1例，山东1例，广东1例，四川1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例1948例，解除医学观察的密切接触者27745人，重症病例较前一日增加1例。境外输入现有确诊病例429例（无重症病例），现有疑似病例28例。累计确诊病例17861例，累计治愈出院病例17432例，无死亡病例。截至4月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例22589例（其中重症病例80例），累计治愈出院病例137166例，累计死亡病例4638例，累计报告确诊病例164393例，现有疑似病例28例。累计追踪到密切接触者2656970人，尚在医学观察的密切接触者453555人。（来源：央视新闻、人民日报、国家卫生健康委员会官方网站）​国          际☞​ 全球累计新冠确诊病例超4亿9458万例世卫组织统计显示，截至8日晚，全球累计新冠肺炎确诊病例494587638例，死亡病例6170283例。（来源：人民日报）☞​ 拜登签署法案暂停与俄正常贸易关系美国白宫宣布，美国总统拜登近日签署了两项法案，暂停了与俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系，并禁止从俄罗斯进口包括石油、煤炭和天然气在内的能源。（来源：中新网）☞​ 约翰逊秘密抵达基辅据乌克兰官员透露，当地时间9日，英国首相约翰逊秘密抵达基辅与乌总统泽连斯基进行一对一会谈。（来源：人民日报）☞​ 欧盟委员会主席：加速乌克兰加入欧盟进程近日，欧盟委员会主席冯德莱恩在访问乌克兰期间承诺，将“加快”乌克兰加入欧盟的进程。乌克兰总统泽连斯基则表示，欧盟代表团此行表明欧盟对乌克兰的“支持和信心”，加入欧盟是乌克兰的目标。（来源：中新网）资料图：欧盟委员会主席冯德莱恩​☞​ 特朗普长子或曾试图操控大选结果据CNN报道，在2020年美国总统大选的两天后，在选票仍在统计期间，美国前总统特朗普的长子小唐纳德·特朗普曾给当时的白宫办公厅主任发了一条短信，要求他想办法确保自己父亲能够获得第二任期。短信中说，“我们有多种办法控制(选举)结果，这是很容易的事。”（来源：中新网）☞​ 韩国防部搬迁为新总统府腾地4月8日早上，韩国国防部开始搬迁，此举是为给韩国候任总统尹锡悦以及总统府各个部门腾出空间，打造新的总统办公室。据总台记者介绍，这次搬迁时间非常紧迫且充满争议，首先搬走的是现国防部大楼内的非核心部门，核心部门等到本月末的韩美军演之后再搬。（来源：央视军事）☞​ 俄官员：乌克兰想将“亚速营”领导人从海上撤出，被俄方炮击阻止当地时间9日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，乌克兰政府8日曾试图通过海路将“亚速营”领导人从马里乌波尔撤离，但在其船只在被俄方开火击中后，最终以失败告终。（来源：海外网）☞​ 巴基斯坦国民议会通过对总理的不信任动议巴基斯坦国民议会（议会下院）10日凌晨通过针对总理伊姆兰·汗的不信任动议。伊姆兰·汗成为巴基斯坦历史上首位遭国民议会罢免的总理。在巴国民议会举行的投票中，由反对党联盟提出的不信任动议获得174票赞成。根据巴宪法和议会议事规则，不信任动议只要获得国民议会超过半数议席即172票支持即获通过。（来源：新华社）☞​ 芬兰海关扣押一批俄罗斯艺术品近日，俄罗斯先前租借给海外博物馆的一批艺术品经芬兰转运回国，被芬兰海关扣押。芬兰海关官员称，其中包括绘画、雕塑、古董等艺术品，按保险单估值总额约合2.91亿元人民币。对此，俄外交部斥芬兰海关无法无天，要求立刻归还所扣俄方博物馆珍藏。4月8日，芬兰外交部称这批艺术品“不在欧盟对俄经济制裁范围内”，同意归还。（来源：中新网）​​社         会☞​ 湖北宜昌举行大规模中华鲟放流活动9日，湖北宜昌举行大规模中华鲟放流活动，23万尾人工繁育的子二代中华鲟被放流长江，数量创历史新高。（来源：央视新闻）☞​ 黄渤、梅婷在小区内拍电视剧被业主制止，剧组致歉4月9日，电视剧《打开生活的正确方式》摄制组发布致歉信，向此前所在拍摄小区业主致歉。致歉信中表示，剧组拍摄是在取得合规手续文件、全员持48小时内核酸阴性报告及行程码的前提下进行。在收到业主反馈后，停止了在该小区的拍摄工作。不久前，黄渤、梅婷在深圳一小区拍戏。小区内部分业主因担心疫情，制止了摄制组的拍摄。（来源：红星新闻）☞​ 涉事公司回应“HR称喜欢双休的没事业心”近日，长沙一公司HR称喜欢双休的没事业心，引发热议。涉事公司9日回应称，当天由于该员工也接受了其他求职者莫名辱骂，加上求职当事人言语刺激，因此情绪失控，发表不当言论。公司将对该员工做出调岗处理。（来源：中新网）☞​ 4岁女童17楼坠落奇迹生还近日，山东济南一名4岁女童从17楼坠落，陷入重度昏迷，性命垂危。所幸女童跌落后没有伤到头部，经过医生抢救，她生命体征逐步平稳，已转到儿童重症监护病房进一步治疗。（来源：中新网）☞​ 上海小区业主殴打江苏医疗队队员？警方通报！“警民直通车上海”10日凌晨发布通报：网民关注“东湾小区业主殴打江苏医疗队队员”的视频，经警方初步调查，系居民与楼组长发生纠纷，身穿“大白”防护服的居委干部上前调解时被误撞倒地，此时正在封闭小区内为居民做核酸检测的江苏医务人员上前救助，并非网传江苏医务人员被打。目前，涉事人员身体均无碍，案件正在进一步调查中。（来源：警民直通车上海）☞​ 为货车司机伪造621份核酸报告，判了！山西省检察院日前发布第一批山西检察机关依法办理涉新冠肺炎疫情典型案例。其中一名影音工作室老板梁某某为252名运煤货车司机伪造核酸检测报告621份，获刑1年6个月。经查，从2021年8月到2021年10月案发前，梁某某为252人伪造核酸检测报告621份，非法获利3105元。截至目前，经对所有涉案司机进行核酸检测，结果均为阴性。后经人举报，梁某某被抓获归案。今年2月，法院认定梁某某犯伪造事业单位印章罪，一审判处有期徒刑1年6个月，并处罚金人民币6000元。（来源：新华社）☞​ 妻子被调戏摸大腿，丈夫反击致1死3伤！判了2014年，海南一女子被醉酒男子调戏，丈夫陈某杰面对多人持械围攻，用折叠小刀还击致1死3伤。4月7日，记者从该案判决中了解到，一审法院判决认为陈某杰属于正当防卫，其行为不负刑事责任，一审判决其无罪。后检方抗诉，二审法院经审理后维持原判。（来源：南方都市报）​☞​ 广东雷州湾现30只中华白海豚8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。（来源：人民日报）来源：人民日报 动图制作：胡欣☞​ 中国最大的淡水湖——鄱阳湖逐渐进入丰水期随着汛期到来，中国最大的淡水湖——鄱阳湖逐渐进入丰水期。近日，鄱阳湖地标落星墩又一次隐入湖中成为“水中楼阁”。落星墩小岛每年随着鄱阳湖水位的涨跌，半隐入湖水之中或暴露于退水后的湖滩之上，是鄱阳湖区著名的地质奇观和旅游景点。（来源：江西日报）​☞​ 社会正能量！1、近日，苏州太仓港区派出所辖区一女子与家人发生矛盾，情绪失控欲跳河。千钧一发之际，57岁的老民警张伟斌纵身一跃，跳入河中进行施救。热心市民高竹久也紧随其后跳入河中，两人合力将女子救上岸。（来源：新华社）2、【群众下饺子式跳河，救了孕妇一家四代人！】4月5日，四川绵竹一辆轿车忽然撞毁河边护栏冲进河中，小车缓缓下沉，车内人生命危急生死之间，英雄们来了，一个、两个、三个……接力跳河的他们从车中救出一位老人、一名孕妇和一位女士后悄然离开。（来源：人民日报）​财        经每日经济新闻● 据国铁集团消息，今年一季度，全国铁路固定资产投资完成1065亿元，同比增长3.1%，铁路新线开通447公里，其中高铁233公里。● 据4月9日召开的“中国上市公司协会第三届会员代表大会”消息，证监会拟用2年时间，开展上市公司治理专项行动，使上市公司治理整体水平得到提高。截至今年3月底，我国境内上市公司共4782家，市值80.7万亿元，均稳居世界前列。● 天津港一季度迎来“开门红”，集装箱吞吐量完成462.7万标准箱，同比增长3.5%，创历史同期最好成绩。● 证监会主席易会满4月9日在中国上市公司协会第三届会员代表大会上透露，证监会将抓紧研究推出新一轮自主开放务实举措，稳步扩大沪深港通标的范围，推动沪伦通机制拓展优化，稳步扩大商品和金融期货市场双向开放。此外，证监会将研究制定新一轮提高上市公司质量行动计划，进一步解决上市公司高质量发展面临的内在障碍和外在制约。加快推动企业境外发行上市监管新规落地；推动制定《上市公司监督管理条例》等法律法规，完善独立董事制度安排；支持上市公司通过重组、重整等方式稳定杠杆、化解风险；扎实推进全面注册制改革平稳落地，以全面注册制为契机，进一步增强发行上市、再融资、并购重组等基础制度对科技创新的适配性；进一步引导上市公司拿出“真金白银”回报投资者。（证监会网站）● 【这四类人群可申请房贷延期，不影响征信记录】在新冠疫情暴发之初，央行等五部门就曾联合发文，要求金融机构合理延后住房按揭等个人信贷还款安排。整个申请只需在手机上操作，十分钟即可走完流程。目前，国有六大行以及大型股份制银行均可向满足条件的客户提供房贷延期服务。可申请的人群主要有四类：①因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员；②疫情防控需要隔离观察人员；③参加疫情防控工作人员；④受疫情影响暂时失去收入来源的人员。记者了解到，各家银行的具体政策不尽相同，一般商业银行申请延期门槛较低，国有大行则主要以事先审批为主，可延期时间从一个月到三个月不等。按照监管部门的统一部署，所有延期将不会影响征信记录。（央视财经）● 天相投顾数据显示，2021年度偏股基金的平均换手率又回归到“3倍以下”，达2.41倍，相较2020年和2019年均出现下滑，尤其从近五六年的趋势来看，整个基金行业换手率都在下滑。具体来看，2021年，超过七成基金公司换手率有所下滑，22家基金公司换手率低于“2倍”。（中国基金报）● 数据显示，今年一季度，新基金发行市场合计募集资金规模仅为2738亿元，较去年同期下降74%。对此，有机构人士认为，其背后可能是渠道的择时、投资者的择时。另外，权益类产品发行也较为低迷，而债券型基金发行占比则有提升。这在一定程度上，显示出投资者投资行为趋向稳健。展望二季度，新基金发行或将回暖。多家基金公司也表示，市场的波动将明显缩小，但整体仍偏向震荡。（券商中国）● 基金行业又出现重磅变动！4月9日，淳厚基金公告称，原董事长李雄厚因个人原因离任，由贾红波担任董事长一职。同日，财通基金发布公告，由财通证券清算存管中心总经理徐春庭担任公司总经理。此外，瑞达基金8日公告称，公司原总经理夏萌因个人原因离任，由公司董事长李涌代任总经理。Wind数据显示，截至4月7日，今年来已有46家公募基金87位高管变更。（中证报）● 4月8日，普源精电登陆科创板，上市首日破发，截至收盘下跌34.66%，创出近20年来新股上市首日的最大跌幅，若按收盘价39.78元计算，中一签普源精电新股浮亏超过1万元。记者注意到，近期A股市场新股首日破发的情况明显增多。3月14~31日，沪深两市上市新股27只，其中首日即破发12只，占比达44.4%。剔除有市盈率红线的主板个股后，注册制下的创业板、科创板新股首日破发比例达52%。（每日经济新闻）● 4月9日，蔚来汽车在其官方APP上表示，自3月份以来，受疫情影响，公司位于吉林、上海、江苏等多地的供应链合作伙伴陆续停产，目前尚未恢复。受此影响，蔚来整车生产已经暂停。由于上述原因，近期不少用户的车辆会推迟交付。蔚来方面表示，公司会与供应链合作伙伴一道，在满足防疫要求的前提下，争取早日恢复生产。● 据电动汽车行业专业信息提供商Benchmark Mineral Intelligence的统计，锂价在过去一年已经飙涨490%。作为全球电池用锂价格的主要参考之一，国内电池级碳酸锂（99.5%）的最新报价为49.65万元一吨，今年以来已经上涨了80%。马斯克表示，锂矿资源其实并不缺乏，地球上几乎到处都有，只不过开采和精炼的速度太慢了。据美国内政部地理调查部门的一项调查，美国全国范围内都有锂矿资源。● 国际货币基金组织日前发布的“官方外汇储备货币构成（COFER）”数据显示，2021年第四季度人民币在COFER中占比创五年以来新高。● 联合国粮食及农业组织发布报告显示，俄乌冲突冲击全球穀物和植物油市场，3月全球食品价格创新高。● 非洲之角正面临数十年来最严重旱灾，预计肯尼亚、索马里和埃塞俄比亚约有1500万人受到严重影响，人道主义局势高度紧张。 公司速递 ● TST庭秘密：4月9日，#张庭夫妇TST庭秘密被认定为传销#冲上微博热搜第一。据红星新闻报道，近日，从知情人士处获悉，TST庭秘密的运营主体已被市场监管部门认定构成组织策划传销违法行为，被没收违法所得1927.99万元，罚款170万元。据了解，湖北保康县市场监督管理局认定，2018年1月1日至2021年7月，相关公司在涉及传销的主营业务上的营收共91.71亿元，获利1927.99万元。● 腾讯视频：4月9日，腾讯视频发布消息称，将于4月20日零点对腾讯视频VIP和超级影视VIP价格进行调整，其中，腾讯视频VIP连续包月价格由20元调整为25元，超级影视VIP连续包月价格由30元调整为35元，腾讯视频VIP年卡价格由253元调整为258元。据腾讯控股2021年年报显示，腾讯视频的付费会员达1.24亿。● 公募基金：今年以来，公募基金再现大手笔分红，年内分红逼近千亿。WIND数据显示，截至4月8日，今年以来共有1477只基金(不同份额分开计算)合计分红1609次，分红总额达949.38亿元。比去年同期增长6.73%。其中，权益类基金（股票型+混合型）分红总额超540亿元，占公募基金分红总额近六成，其中不乏刘格菘、侯昊、葛秋石、黄兴亮、史博等多位明星基金经理。（中国基金报）● 睿远基金：今年首家基金公司获准设立境外分支机构“花落”睿远基金。近日，证监会批复，核准睿远基金以自有资金出资，在香港特别行政区设立睿远基金（香港）有限公司，注册资本为1亿港币。陈光明任董事长。（中国基金报）● 绿茶集团：绿茶集团近日再次递交上市申请，继续港交所IPO之路。招股书显示，2019年-2021年，绿茶餐厅营业收入分别为17.36亿元、15.69亿元、22.93亿元，净利润分别为1.06亿元、-0.55亿元、1.14亿元。截至目前，绿茶集团共拥有240家绿茶餐厅门店。据中证报，此前绿茶集团已两次提交上市申请书。● 三养食品：近期，有网友爆料称，“网红”食品韩国进口三养（SAMYANG）火鸡面存在保质期双标问题。记者查阅韩国三养食品官方网站发现，该网站上的同款产品，在选择韩文版时，关于产品保质期显示为6个月；而切换至中文版和英文版后，同款产品的保质期则显示为1年。（红星新闻）● 紫晶存储：《每日经济新闻》记者获悉，上海证券交易所4月8日在官网通报了对科创板上市公司紫晶存储（688086，SH）相关责任人予以纪律处分的决定，原因是紫晶存储未履行相关决策程序和信息披露义务，多次违规对外提供大额担保。同时，紫晶存储资金受限相关信息披露前后不一致，信息披露不真实、不准确。● 特斯拉：美国时间4月8日，特斯拉首席执行官马斯克在推特上发文称，“锂价已经涨到疯狂的水平，特斯拉或许不得不直接展开大规模的开采和精炼业务，除非成本压力有所缓解。”马斯克表示，锂矿资源其实并不缺乏，只不过开采和精炼的速度太慢了。（每日经济新闻）● SpaceX：北京时间4月9日晚，埃隆·马斯克旗下太空探索技术公司SpaceX的“龙”飞船搭载着4名乘客与国际空间站完成对接。国际空间站迎来了历史上首次“全私人”太空旅行。据NASA，此次飞行任务代号为“Ax-1”，任务期10天，4名乘客将在国际空间站停留8天，开展科研、教育及商业活动等。（每日经济新闻）● 费列罗：近日，由于旗下巧克力产品健达奇趣蛋涉嫌关联欧洲多起儿童感染沙门氏菌病例，当地时间8日，全球知名巧克力生产商费列罗决定暂时关闭其位于比利时的一家工厂。同时，费列罗开始在英国、爱尔兰、西班牙、美国、澳大利亚等多国召回多款产品，涉及多个批次 。（央视财经） 投资互动 ● 近期，多地楼市调控政策逐渐放松，房地产板块气势如虹。你抓到这一轮房地产板块上涨的机会了么？声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 ​科        教☞​ 天文学家发现一个迄今观测到的最古老、最遥远的星系日前，天文学家发现了一个可能是迄今观测到的最古老、最遥远的星系。这一星系是在标志着宇宙起源的大爆炸事件发生后不久形成的，或由第一代新星构成。（来源：新华社）☞​ 中国研究团队在人机交互和电子皮肤的研究方面取得进展日前，郑州大学物理学院（微电子学院）在人机交互和电子皮肤的研究方面取得进展。该研究利用剪纸方法发展了单轴、双轴和方形螺旋三种剪纸结构的液态金属电极，这类液态金属电极兼具自支撑、导体暴露、可拉伸、超薄、可回收的优点。（来源：科学网）电子皮肤示意图。郑州大学供图☞​ 我国大陆首次记录到著名入侵物种小火蚁的野外种群据华南农业大学红火蚁研究中心消息，该中心首次在我国大陆记录到了著名入侵物种小火蚁的野外种群，并已依规上报预警，相关研究论文4月8日发表在《农业科学学报（英文版）》上。小火蚁被世界自然保护联盟列为最具破坏力的100种入侵物种之一，产于南美并且正在迅速向世界各地扩散。（来源：科学网）小火蚁的蚁后和工蚁。华南农业大学红火蚁研究中心供图☞​ “猎鹰9”首次将4位平民送往国际空间站当地时间4月8日11时17分，美国太空探索技术公司的“猎鹰9”火箭发射升空，将4位平民乘客送往国际空间站。美媒称，除美国国家航空航天局前宇航员迈克尔·洛佩斯-阿莱格里亚之外，此次搭乘“龙”飞船参加太空旅行的乘客还包括美国人拉里·康纳、加拿大人马克·帕西以及以色列人伊尔坦·施蒂比，这3人要为旅行各自支付5500万美元。（来源：中新网）☞​ 印度首次发现XE新冠重组毒株6日，印度孟买市政府发布消息说，在孟买发现1例新冠重组毒株XE感染病例，这是在印度首次发现这种新冠重组毒株。据报道，孟买感染XE毒株的病例是一名50岁女性，已完全接种了新冠疫苗。（来源：新华社）2021年12月31日，在印度班加罗尔的一所医院，医务人员拿着字条，期待2022年平安。新华社 发☞​ 武汉科技馆入选全国科普教育基地近日，中国科协公布2021-2025年全国科普教育基地首批认定名单，武汉科技馆成功入选。武汉科技馆于1990年建成开馆，新馆于2015年12月28日建成开馆，建筑面积3万余平方米，常设展览面积1.9万平方米。新馆秉承“吸引公众、传播科学、啔迪智慧、服务社会、持续发展”的建馆理念，常设展览设置“自然板块”的宇宙、生命、水展厅，“创造板块”的交通、信息、光展厅，另设有数学、儿童展厅，展品数量500余件（套），既把自然科学与工程科学有机融合，又突出鲜明的地方特色。全国科普教育基地是由中国科协认定，面向社会和公众开放，具有科普和教育功能的示范性场所。据悉，全国科普教育基地每五年重新评审一次。（来源：长江日报）​☞​ 重庆明年起高考招录有变化4月8日，《重庆市2022年普通高等学校招生工作实施办法》公布，明确了我市今年高考的考试科目、考试时间、志愿设置、录取投档及录取照顾政策。今年重庆高考实行“3+1+2”模式。《办法》提出明年起高考招录有3个变化：一是在“聚居少数民族考生加分”中增加高中阶段户籍、学籍和实际就读地“三统一”的条件要求（高中阶段在我市少数民族聚居地＜含自治县、民族乡＞具有三年完整户籍、学籍并在户籍所在区县中学连续三年实际就读的少数民族考生方可享受）。二是往年被专项计划录取后放弃入学资格或退学的考生，不再具有专项计划报考资格。三是报考市属院校的部分录取加分投档项目被取消。（来源：重庆日报）☞​ 男生鞋藏摄像头偷拍女生被开除学籍4月9日，郑州经贸学院通报一男生鞋内藏摄像头偷拍女生，并决定给予该生开除学籍处分。（来源：山西经济日报）​文       体☞​ 北京国际电影节将于8月举办据北京国际电影节组委会消息，第十二届北京国际电影节将于2022年8月13日至20日举办。电影节分为“天坛奖”主竞赛、“注目未来”、“北京展映”、“北京市场”、“北京策划·主题论坛”等多个单元。（来源：新华社）资料图。来源：新华社☞​ 《大国电力》出版近日，反映中国电力19年发展历程的《大国电力》一书由北京大学出版社出版。本书入选政邦推荐50本候选“商业文明之书”。《大国电力》核心内容分为大风起兮、百舸争流、未来已来三大板块。从西电东送首个煤电工程、三峡工程、长江大保护、全球能源互联网到新能源云，从煤电的成长转型、水电的发展困境、新能源的挑战与机遇到“一带一路”高质量发展，贯穿2002~2021年，从中可以看到中国电力成长与转型的历史轨迹。（来源：中工网）☞​ 外媒：威尔·史密斯被禁止参加奥斯卡颁奖典礼十年据美国有线电视新闻网(CNN)8日消息，该媒体获得的一份美国电影艺术与科学学院（奥斯卡金像奖主办单位）声明称，由于在奥斯卡颁奖礼上掌掴喜剧演员克里斯·洛克，从今年4月8日起的未来十年内，演员威尔·史密斯将被禁止参加奥斯卡颁奖典礼。“自 2022 年 4 月 8 日起的 10 年内，史密斯先生不得亲自或以线上方式参加任何学院（美国电影艺术与科学学院）活动或项目，包括但不限于奥斯卡颁奖典礼，”学院主席8日在一份声明中这样写道。史密斯随后也对此作出回应称，“我接受并尊重学院的决定”。（来源：@环球时报）☞​ 女冰世锦赛中国队6比3击败意大利 取得两连胜据@IIHF国际冰球联合会 消息，北京时间4月9日凌晨，2022年女子冰球世锦赛甲级B 组在波兰展开争夺，中国队发挥出色，以5-0横扫老对手韩国。北京时间4月10日，2022年女子冰球世锦赛甲级B组在波兰继续进行，林尼上演帽子戏法，中国队以6比3战胜意大利队，取得两连胜。（来源：央视网）张喜芳、林绮琪、米勒、朱瑞、康木兰破门得分，帮助中国队取得开门红 ！☞​ WTA查尔斯顿赛 张帅挺进女双四强排名创新高WTA500查尔斯顿赛昨天展开女双1/4决赛争夺，“津花”张帅携手多勒海德6：3、6：2战胜达尼丽娜/萨斯诺维奇，强势挺进女双4强，张帅的女双世界排名将冲至第5名，创个人历史新高。首次合作的张帅/多勒海德以女双头号种子出战，经历了首轮抢十鏖战的锻炼和磨合，二人本轮配合更为默契，状态渐入佳境，相互补位及时，发挥出了网前和底线优势，6：3、6：2战胜达尼丽娜/萨斯诺维奇，轻松晋级女双4强，将在半决赛中迎战赫拉德茨卡/米尔扎。（来源：天津日报）☞​ CBA-综合北京时间4月9日，2021-2022赛季CBA季后赛1/4决赛对决，广东队97-82再胜浙江队，总比分2-0淘汰对手晋级四强。辽宁队115-109逆转击败山西队，总比分2-0淘汰对手晋级四强，半决赛将对阵广东。（来源：央视网）☞​ 英超综合北京时间4月9日，2021/22赛季英超第32轮一场焦点战展开争夺，阿森纳主场1比2不敌布莱顿，特罗萨德和姆韦普进球，厄德高扳回一城。阿森纳遭遇连败。切尔西客场6比0大胜南安普敦，维尔纳和芒特均梅开二度，阿隆索和哈弗茨进球。切尔西客场4连胜。热刺客场4比0大胜阿斯顿维拉，孙兴慜帽子戏法，库卢塞夫斯基传射。热刺4连胜。曼联客场0比1不敌埃弗顿，戈登折射攻破德赫亚球门。（来源：央视网）☞​ 意甲综合北京时间4月10日，2021/22赛季意甲第32轮一场焦点战展开争夺，尤文图斯客场2比1力克卡利亚里，德利赫特和弗拉霍维奇进球逆转，尤文客场3连胜。国际米兰主场2比0取胜维罗纳，巴雷拉和哲科进球，佩里西奇2次助攻。国际米兰连胜。（来源：央视网）​☞​ 中央气象台9日18时发布大风降温预报，预计10日至14日，新疆及我国中东部大部地区将自西向东先后出现大范围降温及降水过程。大部分地区气温将下降6—10℃，华北、黄淮、东北地区东部、内蒙古中西部等地部分地区降温幅度可达12—16℃，局地16℃以上，白天最高气温下降明显。△ 图源：中央气象台网站☞​ 中央气象台预计，4月9日20时至10日20时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、新疆沿天山地区和南疆盆地南部高海拔地区、西藏南部和北部、青海西部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、黑龙江西北部、新疆沿天山地区等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪（20～25毫米）；内蒙古东北部、东北地区北部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部、西南地区南部、台湾岛等地部分地区有小到中雨，其中，新疆伊犁河谷等地部分地区有大雨（25～30毫米）。△ 图源：中央气象台网站​​​​闻星寄语万里春光，桃香怡然；十里春风，温暖延绵。愿你在最美的春天：抱着平安，拥着健康，揣着幸福，携着快乐，搂着温馨，带着甜蜜，牵着财运，拽着吉祥。愿你被岁月温柔以待，快乐度过每一天！​​​​​


文章编号: 409091644a1e7535bd308f044b88bd46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (史前低价钜惠!138元起抢价值198元起~招商微游轮『港珠澳大桥航线·成人票』全程180分钟,在游轮上打开与春天约惠的正确方式) 2022-04-10 深圳特价美食   深圳特价美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTYyODM0MQ==&mid=2247499604&idx=1&sn=c4d854c835cec280814a39965b534fc7






点文章左下角的阅读原文有更多特价！

【南山蛇口·门票】史前低价钜惠！超长有效期至22年6月底！138元起抢价值198元起 · 招商微游轮『港珠澳大桥航线·成人票』：全程180分钟，在游轮上打开与春天约惠的正确方式！感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验！（6周岁（含）以上购买全票）

·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

限时抢购

长按上方二维码即可购票




文章编号: 39d964bb861b2275d120ae2756b9d66b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (​囤!低价!138元起抢价值198元起~招商微游轮『港珠澳大桥航线·成人票』全程180分钟,感受“世界新七大奇迹”震撼体验!) 2022-04-10 灯塔图书馆预约   灯塔图书馆预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ0NzU4Nw==&mid=2247504993&idx=1&sn=3b39e52525ad19939efcafa799fdd872






点文章左下角的阅读原文有更多特价！

【南山蛇口·门票】史前低价钜惠！超长有效期至22年6月底！138元起抢价值198元起 · 招商微游轮『港珠澳大桥航线·成人票』：全程180分钟，在游轮上打开与春天约惠的正确方式！感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验！（6周岁（含）以上购买全票）

·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

限时抢购

长按上方二维码即可购票




文章编号: 698922d403db26f89d56f82f651db70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (​囤!低价!138元起抢价值198元起~招商微游轮『港珠澳大桥航线·成人票』全程180分钟,感受“世界新七大奇迹”震撼体验!) 2022-04-10 仙湖植物园停车预约   仙湖植物园停车预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjUyMzc0MQ==&mid=2247497590&idx=1&sn=022c65a777e189936af763add5f33c6e






点文章左下角的阅读原文有更多特价！

【南山蛇口·门票】史前低价钜惠！超长有效期至22年6月底！138元起抢价值198元起 · 招商微游轮『港珠澳大桥航线·成人票』：全程180分钟，在游轮上打开与春天约惠的正确方式！感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验！（6周岁（含）以上购买全票）

·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

限时抢购

长按上方二维码即可购票




文章编号: 1f915744b9e1c2ccd68ccd13fb5019d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (真题打卡 | 唐朝有军机处吗?) 2022-04-10 必胜公考   必胜公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNjk4NA==&mid=2247523659&idx=3&sn=4ec2ba07edbe0073865d593d8a597cde




忍不住想刷手机那就来必胜公考刷刷题吧今天必胜君精选了5道真题看看你能做对吗~ps：点击题目下方空白处就可以对答案11 、 （单选题） “自秦始置丞相，不旋踵而亡……虽有贤相，然其间所用者多有小人，专权乱政。我 朝罢相，设五府、六部、都察院、通政司、大理寺等衙门，分理天下庶务…”这些话出 自：A.李世民B.赵匡胤C.朱元璋D.康熙点击下方空白区域查看答案▼正确答案：C解析第一步，本题考查明太祖朱元璋。第二步，《皇明大政记》中提到：“自秦始皇置丞相，不旋踵而亡。汉、唐、宋因之，虽有贤相，然其间所用者多有小人，专权乱政。我朝罢相，设五府、六部……分理天下庶务，彼此颉颃，事皆朝廷总之，所以稳当”。明朝朱元璋废丞相，权分六部，加强中央集权。由“我朝罢相”即可确定答案为明太祖朱元璋。因此，选择C选项。22 、 （单选题） 下列与古代政治制度有关的说法正确的是：A.唐朝的决策机构为军机处B.宋朝的最高行政机构为中书省C.明朝废除了中书省，设置内阁D.元朝在地方一直设置有节度使点击下方空白区域查看答案▼正确答案：C解析第一步，本题考查中国古代政治制度。第二步，明初沿用中书省，洪武十三年（公元1380年）废中书省，由皇帝直接统领六部。明永乐帝时设内阁。与C项表述一致。因此，选择C选项。拓展A项：唐朝实行三省六部制，中书、门下、尚书省分别负责决策、审议和执行。决策机构应为中书省。军机处是清朝时期的中枢权力机关，于雍正七年（1729年）因用兵西北而设立。A项错误。B项：宋朝时设中书门下为最高行政机构，最高长官行使宰相职权。B项错误。D项：节度使是唐朝开始设立的地方军政长官。因受职之时，朝廷赐以旌节，节是当时一种全权印信，受有此全权印信者，便可全权调度，故称节度使。元朝时废除，设立行省。D项错误。33 、 （单选题） 关于古文运动，下列描述中错误的是：A.韩愈、柳宗元是代表人物B.古文是相对于骈文而言的C.目的是恢复儒家道统D.自唐代中期至元代末期点击下方空白区域查看答案▼正确答案：D解析第一步，本题考查古文运动并选错误项。第二步，古文运动是指唐代中期以及宋朝提倡古文、反对骈文为特点的文体改革运动，并非元代末期。因此，选择D选项。拓展A项：古文运动的代表人物有：唐代的韩愈、柳宗元，宋代的欧阳修、王安石、曾巩、苏洵、苏轼、苏辙等。A项正确。B项：所谓“古文”，是相对于“骈文”而言的，先秦和汉朝的散文，特点是质朴自由，以散行单句为主，不受格式拘束，有利于反映现实生活、表达思想。所谓“骈文”，是指六朝以来讲究排偶、辞藻、音律、典故的文体。骈文是始于汉朝，盛行于南北朝的文体。C项：提倡古文，目的在于恢复古代的儒学道统，将改革文风与复兴儒学变为相辅相成的运动。韩愈等人倡导古文是为了推行古道，复兴儒学。44 、 （单选题） 在中国史、亚洲史上，（  ）有着深远的意义和影响，它大大地拓宽了古人的地理视野，改变了汉朝的地域观念，有历史学家甚至将它与哥伦布“发现”美洲相提并论。A.昭君出塞B.蒙古西征C.张骞凿空D.鉴真东渡点击下方空白区域查看答案▼正确答案：C解析第一步，本题考查中国史。第二步，司马迁在《史记》中把张骞出使西域称作“张骞凿空”，张骞出使西域指的是汉武帝时期希望联合月氏夹击匈奴，派遣张骞出使西域各国的历史事件。出使西域后汉夷文化交往频繁，中原文明通过“丝绸之路”迅速向四周传播。因而，张骞对开辟从中国通往西域的丝绸之路有卓越贡献。“丝绸之路”把西汉同中亚许多国家联系起来，改变了汉朝的地域观念，促进了它们之间的政治、经济、军事、文化的交流。张骞在出使各国后，向汉武帝作了详细报告，这个报告的基本内容被司马迁在《史记·大宛传》中保存下来。这是中国和世界对于这些地区第一次最翔实可靠的记载。至今仍是世界上研究上述地区和国家的古地理和历史的最珍贵的资料。有历史学家将它与哥伦布“发现”美洲相提并论。因此，选择C选项。拓展A项：昭君出塞是中国汉朝历史上的一个故事。王昭君，原为汉宫宫女。公元前54年，南匈奴呼韩邪单于向汉朝称臣归附，曾三次进长安朝觐天子，并向汉元帝自请为婿，汉元帝遂将宫女王昭君赐给了呼韩邪。她到匈奴后，被封为“宁胡阏氏”（阏氏，音焉支，意思是“王后”），象征她将给匈奴带来和平、安宁和兴旺。后来呼韩邪单于在西汉的支持下控制了匈奴全境。昭君出塞维持了大汉和匈奴几十年的和平，昭君与呼韩邪单于结婚后不仅结束了匈奴的权力分化，还为中国的大一统奠定了基础。并没有改变汉朝的地域观念。A项错误。B项：蒙古帝国西征或称蒙古西征，是蒙古帝国的三次西征，将蒙古帝国的铁蹄遍及欧亚广大地区。题干中所说时期为汉朝，B项为元朝。B项错误。D项：唐朝时，很多中国人为中日两国人民的交流作出了贡献。他们当中，最突出的是高僧鉴真。他不畏艰险，东渡日本，讲授佛学理论，传播博大精深的中国文化，促进了日本佛学、医学、建筑和雕塑水平的提高，受到中日人民和佛学界的尊敬。鉴真东渡具有极大的历史意义，促进了中日文化的交流与发展，使佛教更为广泛地传播到东亚地区，对日本的宗教和文化事业发展产生了积极深远的影响，增进了中日两国人民的友谊。题干中所说时期为汉朝，D项为唐朝。D项错误。55 、 （单选题） 下列关于我国古代天文学成就的说法错误的是：A.《太初历》精度与公历相当B.唐代僧一行制作了金属黄道游仪C.《天文》记录了上百颗恒星的赤道坐标位置D.《汉书·五行志》记录了太阳黑子活动点击下方空白区域查看答案▼正确答案：A解析第一步，本题考查天文学成就并选错误项。第二步，《太初历》是我国古代一部比较完整的历法，《太初历》规定了一回归年为一年，一朔望月为一月。因此，与公历不同，表述错误。因此，选择A选项。拓展B项：黄道游仪是一种测量天体位置的仪器。僧一行主张在实测的基础上编订历法。因此，于开元九年率府兵曹参军梁令瓒设计黄道游仪，并制成木模。一行决定用铜铁铸造，于开元十一年完成。C项：《天文》八卷，西汉以后此书被尊为《石氏星经》。在《开元占经》保存了汉民族最古老的关于恒星位置观测的记录。在卷六十至卷六十三有关二十八宿星占和卷六十五至卷六十八有关石氏中、外官星中总共给出了一百二十一颗恒星的赤道坐标位置，这一百二十一颗星的坐标构成了一份我国最古老的星表，研究者名之为“石氏星表”。D项：《汉书·五行志》中对前28年出现的黑子记载道：“河平元年，三月乙未，日出黄，有黑气大如钱，居日中央。”【留言区打卡】记录每天的进步~继续刷题● 真题打卡 | 陶器属于可回收利用的垃圾吗？● 真题打卡 | 刑法5道常识真题，你能对几道？● 真题打卡 | 5道哲学常识真题，你能对几道？● 真题打卡 | 建造港珠澳大桥白海豚零伤亡怎么做到的？球分享球点赞球在看


文章编号: d3fcc9a1213361259ee05dd5f4370c13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【南山·港珠澳大桥航线】4月周末不加收!约“惠”春天,湾区海上游!￥138,穿越港珠澳大桥,赏精彩魔术&音乐派对!有效期至6月底) 2022-04-10 美好深活   美好深活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcyNzA5Mg==&mid=2247498636&idx=3&sn=27ab9eafd131df10427fb086203192de






港珠澳大桥航线

这条航线由蛇口邮轮母港出发

途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

大湾区一号

大湾区一号

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

旅游双体客船

总吨位达到2380吨，长达71.88m

载客量能容纳350人

光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮

大湾区一号外围整体采用了海蓝配色

船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪

星星点点的浪花，海洋感十足

足足三层的超大型双体游轮

360°立体式环绕海景

每层夹板上都设有不同的观光区域

背后就是辽阔大海

随手一拍就是大片

大湾区一号提供港珠澳大桥·航线

沿途风光风光无限

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

给你带来一场美好的出行体验

走进大湾区一号

仿佛闯入了一座建筑艺术馆

浓郁的现代风设计超级酷！

整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成

极具艺术感与实用性

内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感

船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的

深圳湾地图和招商标志金属浮雕

规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆

淋漓尽致地展示了空间和建筑美学

整个船舱为现代简约风造型

简单线条+几何图形的组合

高端精致，令人称叹

#时代海上展览馆

时代展览馆展示了

深圳市改革开放以来取得的主要成就

以科技的手段，通过小剧场的形式

为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事

#充满活力的漾剧院

漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题

用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅

体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感

#立体环绕式海上餐厅

游轮就餐环境一级棒

两大主餐厅宽敞明亮

餐厅的立柱用装饰灯带包裹

体现了树木生根开枝散叶的设计灵感

它寓意着扎根深圳

可以隔窗观海，尽情享受美食

船上提供免费的自助饮品和茶点

可以说是非常贴心啦

（具体以船方实际提供为准）

各式港式、茶歇、简餐...

一站式满足你的挑剔胃口

游轮上的海上酒吧

提供酒水及音乐演出

全天活动全程不停歇

邀你精彩畅玩海上深圳

大湾区一号更是集多功能于一体

各项团建服务一应俱全

全方位满足你的需求

游轮上的活动丰富多彩

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间

高科技感场景互动，将艺术与科技相融合

提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验

大湾区二号

长71.95米，宽18.72米，载客350人

运用大量玻璃结构

为乘客展现广阔的全景视野

集船上餐饮娱乐、观光休闲、

科技体验、教育学习等一应俱全

海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色

全船所有区域的设计都融入海洋文化

带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验

体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵

船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素

如代表蛇口精神的“开山第1炮”

一石激起千层浪

配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标

黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡

象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神

全船融入海洋文化

宛如海上精灵

营造海洋沉浸式体验

#海洋视听室

采用全息投影技术，360度还原深海世界

墙壁无线耳机聆听海洋声音

赋予旅客海洋的自然疗愈体验

#海洋实验室

海洋微生物奇观、海洋植物奇观、

海洋大数据显示屏幕、造船实验室、

未来空间模拟驾驶台！

#海洋潜望室

你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”

让他带你遨游海洋世界吧！

#多样美食

散点菜式、欢乐亲子餐、

铁板烧、精美饮品，应有尽有！

#户外甲板休闲区

和阳光保持刚刚好的距离

休息小憩，享受海上美好生活！

交通信息

地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼

——长按下方图片识别后进行购买——




文章编号: 6526eab0559b0d8d60a7ae671c8e77ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (坐标滨海城市,招聘学科齐全!北部湾大学诚邀优秀青年才俊加盟!) 2022-04-10 硕博学术   硕博学术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODczNDQxMA==&mid=2247491055&idx=8&sn=559a134784ef96ab2a35814d2957f785






区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

01

引进人才类别及待遇

02

高层次人才招聘计划

03

应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

（点击“阅读原文”查看）

04

联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011




文章编号: 90445ef686710ad1a16d40757a45e08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (张家口早新闻∣K1806连续2天出现阳性旅客!知名品牌汽车申请破产!明星夫妇开公司搞传销!) 2022-04-10 张家口日报   张家口日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM2MDU2MQ==&mid=2765079398&idx=1&sn=e3cfc2019f6cfb70587c290bc339b932






●银保监会日前发出通知，要求稳步增加银行业对小微企业的信贷供给，优化信贷结构，促进综合融资成本合理下降。

●针对当前货运物流存在的突出问题，交通运输部要求严禁在高速公路主线和服务区设置防疫检测点，严禁擅自关停高速公路服务区。

●4月9日晚，河北省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议暨全省视频调度会议在石家庄召开。会议深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，认真落实国务院联防联控机制要求，分析研判当前我省疫情形势，安排部署下步重点任务。省长、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长王正谱主持会议并讲话，省委副书记廉毅敏出席会议。

●4月9日上午，张家口市2022年义务植树活动暨林木公益冠名权推进仪式在万全区张家口京张体育文化公园举行。河北省委常委、张家口市委书记武卫东，市委副书记、市长赵文锋，市人大常委会主任郭英，市政协主席刘宝岐等市领导与各界群众共同参加活动，植树近万株。

●4月8日31个省份新增确诊1350例，其中境外输入16例，本土1334例（上海1015例，吉林248例，浙江13例，陕西8例，北京、山西、安徽各6例，黑龙江、江苏、广东各5例，山东、海南各4例，福建3例，河北、江西2例，河南、重庆各1例）；新增无症状感染者23815例，其中境外输入78例，本土23737例。

●上海市卫健委：上海累计筛查约9527万人次，已完成检测的样本中累计检出阳性感染者9.44万余人。疫情呈现区域聚集性特点。拟再开展一次全员核酸筛查，根据检测结果分析研判，实施分区分级差异化防控，进行阶梯式管理。

●长春市公主岭市、榆树市、农安县、德惠市、九台区、双阳区、汽车经济技术开发区、中韩（长春）国际合作示范区、莲花山生态旅游度假区等9个县（市）区、开发区基本实现社会面动态清零。

●广州市疾控中心：广州封控区域内可能已经发生社区传播，并存在向广州其他地区传播的可能性。广州目前面临的形势比去年“5·21”德尔塔变异株本地疫情防控形势更加严峻。

●从杭州出发终到银川的K1806次列车6日、7日连续两天出现阳性旅客。

●全国30个省份已下调核酸检测价格，混检最低每人份3.5元。

●钟南山：目前来看，在中国完全开放是不适用的，还是应该坚持动态清零，逐步开放。同时，建议使用异种疫苗作为序贯接种。

●张文宏：这一波奥密克戎袭击来的很快很猛，对医疗体系造成了冲击，特别是正常的医疗秩序受到了冲击。尽快实现动态清零，有助于尽早恢复正常的医疗秩序，让各类病人特别是危重病人都能得到好的医疗照顾。

●京津冀三地消协8日联合向外卖餐饮服务企业发出推广使用“食安封签”的倡议，建议企业施行“一餐一封签”制度。

●河北省印发《统筹疫情防控和经济社会发展力促工业经济平稳增长的35条措施》。

●廊坊市分批有序按下重啔键，规上工业企业复工率达79.4%。

●北京暂不恢复进出京跨省团队游。

●在进口汽车配件货物中检出核酸阳性，北京疫情面临人与物双重输入风险。

●天津港一季度集装箱吞吐量完成462.7万标准箱，同比增长3.5%，创历史同期最好成绩。

●今年一季度，全国铁路固定资产投资完成1065亿元，铁路开通新线447公里，其中高铁233公里。

●截至2022年3月底，我国境内上市公司共4782家，市值80.7万亿元，均稳居世界前列。

●证监会持续深化退市制度改革，2019年至2021年共有77家公司通过多种渠道实现退出。

●老红军肖先东因病医治无效于2022年4月8日逝世，享年106岁。

●辽宁省政协原副主席孙远良接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。

●山西一名影音工作室老板梁某某为252名运煤货车司机伪造核酸检测报告621份，获刑1年6个月。

●云南除边境口岸县市外从4月8日起恢复跨省团队旅游。即日起可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。

●送“水中大熊猫”回家，23万尾中华鲟在湖北宜昌被放归长江。

●8日，广东雷州湾现30只中华白海豚。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

●受疫情影响，蔚来整车生产已暂停，近期不少用户的车辆会推迟交付。

●广汽讴歌从2023年起将不再生产及销售广汽讴歌品牌的现有产品，广汽本田将充分整合广汽讴歌品牌资源，加入到电动化事业中。

●由于财务枯竭，无力清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务，北京宝沃于4月8日召开临时股东大会，决议依法申请破产清算，并于当日向北京市第一中级人民法院提交了相关申请。

●美国总统拜登当地时间4月8日正式签署了终止与俄罗斯和白俄罗斯正常贸易关系的法案。

●据乌克兰官员透露，当地时间9日，英国首相约翰逊秘密抵达基辅与乌总统泽连斯基进行一对一会谈。

●梅德韦杰夫：制裁俄罗斯的目的是要引起对政权不满以推翻它，然而这种压力通常会导致相反的结果——整个社会团结在当前领导层的周围。

●俄罗斯驻美国大使安东诺夫：拜登政府和其欧洲盟友誓言向乌克兰提供更多的军事援助，这种行为只会加剧冲突，并可能导致美国和俄罗斯“走上直接军事对抗的道路”。

●英国首相约翰逊宣布为乌克兰提供价值1亿英镑的武器。其中包括“星纹”防空导弹和800枚反坦克导弹。

●俄罗斯外借艺术品遭芬兰扣押，其中包括绘画、雕塑、古董等艺术品。对此，俄外交部斥芬兰海关无法无天。芬兰已同意归还所扣艺术品。

●由于身边新冠肺炎的确诊病例增加，美国总统拜登感染新冠病毒的可能性上升。拜登已经接种过两剂新冠肺炎疫苗并注射过加强针，但拜登依然可能感染新冠病毒。

●捷克境内发现首例奥密克戎子毒株结合的新冠重组毒株XE感染病例。

●捷克9日起取消所有入境防疫措施。旅客不需要再出示新冠疫苗接种证书、新冠病毒检测阴性报告或感染后的康复证明。

●费列罗巧克力涉嫌沙门氏菌感染，在多国召回产品，关闭比利时一巧克力工厂。

●日本有6.5%的小学六年级学生正在承担照料家庭成员的责任，这其中有7.1%的受访者每天需花费将近7小时在其中。

●张家口市政水务公司：联通公司网络工程割接导致供水客户服务热线0313-2122228不能正常接听，在此期间有用水诉求请拨打应急电话：15383030592。

●中央气象台预计，4月10日至14日，一股较强冷空气将自西向东影响我国大部地区。预计10日至11日，冷空气主要影响新疆、西北和华北地区，12日至14日影响东北地区、河南、山东及南方大部，气温普遍下降6～10℃，内蒙古、山西、河北、山东、河南、吉林等地部分地区降温幅度可达12～16℃，局地16℃以上。

●公安部提示涉疫诈骗：开展核酸检测不会要求填写银行卡、手机验证码等敏感信息。

●国家移民管理局：从未通过010-66265110电话号码致电群众通知或核实任何事项。请广大群众提高警惕，如接到类似涉嫌诈骗的电话，请直接挂断、不予理会，不提供任何个人有效信息，不对任何账户进行资金转账。

●上海自然博物馆发文，发芽变质的土豆可以分为三类：①土豆芽太大，薯皮变绿的绝对不能吃；单纯变绿的土豆也不能吃。②土豆刚长出细小的白色嫩芽，需立刻将芽挖掉，把皮削得厚一些，洗干净可以食用。③食用前要仔细观察薯块的芽眼处是否“瞪眼”（即萌动），如发现土豆开始“蠢蠢欲动”，需用报纸包好，最好放在有颜色的食品袋内，放入冰箱在4℃条件下冷藏，最好不要让土豆见光，完好的土豆也可采用这种方法。

●研究人员发现，食用酸味食物会激励人们尝试新事物并勇敢面对危险，从而帮助焦虑症患者康复。

●宅在家中不出门，怎么合理运动，强身健体？跟穀爱凌学习6个健身动作↓↓每天出出汗，一起动起来！

●医生表示，如果能找到胃不舒服的原因，可以先服用黏膜保护剂，中和胃酸，保护黏膜，如果服药后症状好转就不一定非要到医院看病。

●还没有进入夏季，很多人家里就已经有蚊子叮人了，这是正常现象吗？专家表示，全球变暖等因素让蚊子出现得更早。在我国北方，蚊子出现时间已经提前了半个月到一个月，南方比较温暖的地方甚至是四季都有蚊虫了。

●浙江金华，胡女士几年前与一陌生男网友视频裸聊过，后来感觉性格不合不联系了。去年8月，对方开始多次用胡女士的不雅照威胁，数额从几百到几千不等，胡女士为删除照片，先后向对方转账共计14000元。当对方再次威胁，胡女士选择报警，嫌疑人程某被警方抓获。

●第十二届北京国际电影节将于2022年8月13日至8月20日正式举办。●张庭林瑞阳公司已被认定为传销，三年半营收近百亿，发展会员超700万人。张庭夫妇被罚没2100万。

●黄渤、梅婷在深圳一小区拍戏，小区内部分业主因担心疫情风险驱赶了摄制组，电视剧《打开生活的正确方式》摄制组发布致歉信，向此前所在拍摄的小区业主致歉，并表示拍摄工作是在取得合规手续文件、全员持48小时内核酸阴性报告及行程码的前提下进行的。

●2022年女子冰球世锦赛甲级B组，中国队首秀发挥出色，以5比0横扫老对手韩国队，迎来开门红。

●原本有望承接比赛的个别候选赛区城市很可能短时间内无法办赛，中超开赛或将移至封闭基地比赛。

●湖人官宣：詹姆斯因为脚踝伤势将缺席本赛季剩余比赛。常规赛接近尾声，这样一来，詹姆斯也就退出了本赛季得分王的竞争。

●由于在奥斯卡颁奖礼上掌掴喜剧演员克里斯·洛克，从今年4月8日起的未来十年内，演员威尔·史密斯将被禁止参加奥斯卡颁奖典礼。

●【央视快评：动态清零是真正的以人为本】

“动态清零”是基于我国现实国情的科学之策。我们拥有14亿多人口，其中60岁及以上人口达2.67亿，少儿人口超过2.5亿，二者相加超过5亿。面对如此超大规模的人口基数和数量庞大的“一老一小”群体，只有坚持“动态清零”，主动出击、从严管控，才能从根本上避免疫情的规模性反弹，有效降低易感人群的感染风险，使每个人免受疾病危害。这是对以人为本理念的深刻诠释。

●【新华微评：奥密克戎绝非大号流感】

一段时间以来，“奥密克戎是大号流感”的论调不无市场，使一些人麻痹了思想，给疫情防控带来干扰。但现实警示我们，奥密克戎毒株传播速度快、感染人数多，造成的死亡总数高于德尔塔变异株流行的同期死亡数，具有严重的社会危害与影响。病毒猛于虎，绝不能掉以轻心，滋生侥幸心理、松劲心态。面对复杂严峻的疫情形势，我们必须尊重科学，时刻绷紧防疫之弦，共同织密防控之网，让病毒无所遁形。

编辑：高满阳 景慧

责编：冀泽民




文章编号: 77a0c4ded856464cf2aad881bae5b1f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (极简视角丨4月10日 农历三月初时) 2022-04-10 简单过   简单过


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzE4NjQzNQ==&mid=2651137003&idx=1&sn=cc08ab335ac2b91a0530245a19c33292




珍惜现在，才能让未来的自己不为现在而后悔。2022年4月10日星期日资讯：1.保障--孙春兰：从严从紧落实各项防控措施，千方百计抓好保运保供保链！2.服务--六大行及大型股份制银行向符合条件客户提供房贷延期服务。3.交付--医疗队入驻国家会展中心(上海)方舱医院，开始接收患者。4.成员--雷州湾巡航执法员巡航时偶遇30只左右嬉戏的中华白海豚。5.回归--宜昌“长江三峡中华鲟放流活动”，23万尾中华鲟放归长江。6.提议--俄国家杜马收到一法案：提议强制没收不友好国家及其公民在俄财产。7.禁止--因掌掴克里斯·洛克，威尔·史密斯被禁止参加奥斯卡颁奖典礼十年。8.压力--北约战机在俄领空从客机下方飞过，武契奇：塞尔维亚“面临压力例证”。9.自筹--为抑制能源价格，韩国将再释放储备的战略石油723万桶。10.聊聊--如果有时光机你最想回到过去哪一天？学会在日常生活中去做一些自己从未做过的事，这样能让人焕然一新。


文章编号: 5e2b732cb26dd27aaa2d428704b6a1b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (涨涨涨!日薪最高可达1000元,这类工人薪酬大涨!| 来听新闻) 2022-04-10 中国三农发布   中国三农发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxODcwNg==&mid=2247523700&idx=1&sn=607e8c9e3f4f0437097f688eb6368d20




随着天气转暖，从3月中旬开始，装修市场上再度热闹了起来。据了解，今年一线装修工人的人工费上涨，工钱涨幅在10%-15%，好瓦工可达到1000多元一天。那么，主要原因是什么？家装旺季来临，人工费普涨在北京多家家装建材公司，记者采访时看到，随着天气转暖，不少消费者前来选购建材，咨询装修方案。很多人明显感到，今年装修，人工费涨幅不小。 有消费者表示，这两天跟装修公司和全屋定制的商家沟通了，人工费涨得特别多，涨25-30%。 原来一个工一天500元，现在得600元，都未必愿意干。数据显示，今年春招季，施工人员和室内装潢设计师的招聘需求环比大增361.11%和280.24%，装修建筑类职位平均薪酬达到了每月7003元，同比增长11.79%。多家装修公司的工程人员都表示，事实上近三年来，装修工费一直持上涨态势。 某家装公司工程部项目经理表示，今年工钱涨幅应该在10%-15%，特别是瓦工，这个工种一般在每天500到550元左右，木工是每天500元，小工是350到400元。抢工期加剧“用工荒” ，年龄“断层”瓦工抢手一线装修工人的人工费上涨，主要原因是什么？在北京的一个装修工地，家装公司的工作人员告诉记者，前段时间疫情影响了物流，一些工地由于缺少装修材料不得不停工。随着疫情平稳，各家公司开始集中在这段时间抢工期。 某家装公司工程部管家表示，工人可能会面临大量开工，工作量增加，工人紧张，人工成本就会上升。抢工期导致了“抢工人”，由于疫情管控，今年返京工人总数也略有减少，这也进一步加剧了“用工荒”。不少工人都说，从3月中旬以后，就没有闲着的时候。 在普遍缺工的情况下，瓦工尤其紧俏，主要是由于这个工种出现了年龄“断层”。郝泽军来自河北，干瓦工已经16年了。他表示，从去年开始每年收入二十五六万元，今年活儿特别多，他估计今年收入30万元没问题。 郝泽军说，虽然同乡的人都羡慕他挣得多，但是想要从老家找个年轻点的学徒，太难了。 和郝泽军有同样感受的，还有来自安徽的瓦工张敏字。他说，由于瓦工常年要和水泥、沙子打交道，工作环境差，年轻人都不愿进入这一行。 来源：央视财经等特别关注钟南山对疫情形势最新研判：中国当前不适用完全开放日前，钟南山院士为南开大学进行主题为《科学指导抗疫，勇攀医学高峰》的远程授课，对目前疫情形势进行了最新研判。他认为，“目前来看，在中国完全开放是不适用的，还是应该坚持动态清零，逐步开放。”他还提出，根据我国“动态清零”的政策，建议使用异种疫苗作为序贯接种。三农新资讯国务院办公厅：实施农村残疾人就业帮扶行动日前，国务院办公厅印发《促进残疾人就业三年行动方案（2022—2024年）》。《行动方案》要求，实施农村残疾人就业帮扶行动要落实巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果各项政策，对符合条件的就业帮扶车间和农村残疾人就业基地按规定通过现有资金渠道予以支持。通过提供土地流转、产业托管、生产服务、技术指导、农用物资供应、农副产品收购销售、融资等方面服务，扶持农村残疾人或其家庭成员从事种植、养殖、加工、乡村旅游、农村电商、农村寄递物流等行业。持续开展农村困难残疾人实用技术培训项目。帮助纳入防止返贫监测对象的残疾人家庭成员就业创业。持续做好易地搬迁残疾人就业帮扶。东西部协作和中央单位定点帮扶项目向残疾人就业倾斜。吉林省：确保疫情防控和农业生产两不误为确保疫情防控和农业生产两不误，近日，吉林省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组印发《关于滞留长吉两市农民返乡春耕工作方案》。返乡条件：(一)居住在封控区内的农民，所在楼栋近7日无新发病例，且其不属于密接、次密接人员，近7日内至少有3次以上核酸检测为阴性，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。(二)居住在管控区内的农民，不属于密接、次密接人员，近7日内居家隔离，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。(三)居住在防范区内的农民，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。(四)在企业、工地等闭环管理的农民，所在企业、工地等7日内未发生过疫情，近7日内至少有3次以上核酸检测为阴性，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。长春市、吉林市原则上按上述返乡条件执行。确有需要，经评估可根据辖区内疫情防控实际对上述返乡条件做出调整。从4月5日开始，本人凭身份证等有效证件向所在地社区提出申请。民生资讯国家卫健委：到2030年，我国适龄妇女宫颈癌筛查率超70%近日，国家卫健委发布《国家卫生健康委关于贯彻2021-2030年中国妇女儿童发展纲要的实施方案》明确，到2030年，适龄妇女宫颈癌人群筛查率达到70%以上；到2030年，我国每千名儿童拥有1.12名儿科医生。中央网信办等开展专项行动整治算法滥用乱象记者4月8日从中央网信办获悉，中央网信办牵头开展“清朗·2022年算法综合治理”专项行动，即日起至2022年12月初，将深入排查整改互联网企业平台算法安全问题，重点检查具有较强舆论属性或社会动员能力的大型网站、平台及产品，督促企业利用算法加大正能量传播、处置违法和不良信息、整治算法滥用乱象。上海：受疫情影响公积金贷款不作逾期处理记者从上海市公积金管理中心了解到，为配合做好上海市疫情防控相关工作，对因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员、参加疫情防控工作人员和受疫情影响暂时失去收入来源人员，2022年3月至4月期间不能正常归还住房公积金贷款的，经认定后不作逾期处理，即不计罚息，不作为逾期记录报送征信部门。社会百态无言的爱！8旬奶奶为开饭店孙子种百斤生姜近日，浙江丽水的涂先生晒出了80多岁奶奶种地的画面。原来，奶奶知道他开饭店需要很多生姜后，将不少菜地改种生姜，还把老姜挖出来放洞里保存，等他带回城里。涂先生称，自己并没给奶奶说过需要生姜，可能是父亲讲过，奶奶就偷偷种了。目前涂先生已收到上百斤“奶奶牌生姜”，他表示老人对小辈不太会表达爱，但从行动上的支持更让人感动。（浙江广播电视台）上海一小区核酸完给居民发白菜，网友：这样就对了！？？4月7日，上海奉贤一小区内，居民们排队做完核酸后，工作人员给每人都发一颗白菜。网友们看后纷纷表示：“这样就对了，既督促下楼做核酸，又省得让大白爬楼梯”“这样好，既公平又省时间”。（广东南方卫视）可爱！广东雷州湾现30只中华白海豚4月8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。（潇湘晨报）这个电话，千万别接！           近日，国家移民管理局微信公众号发布声明称，近期，部分群众反映有不法分子冒用010-66265110电话号码，冒充国家移民管理局工作人员，以护照失效、护照被冒用、有非法出入境犯罪等移民管理领域事项为由进行电信诈骗违法犯罪活动。对此，国家移民管理局郑重声明：该局从未通过010-66265110电话号码致电群众通知或核实任何事项。请广大群众提高警惕，如接到类似涉嫌诈骗的电话，请直接挂断、不予理会，不提供任何个人有效信息，不对任何账户进行资金转账。天气4月10日08时至11日08时，新疆沿天山地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海中南部、西藏北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪或暴雪（10～15毫米）；新疆伊犁河谷、内蒙古东南部、黑龙江中东部、吉林大部、西南地区南部、西藏南部和东部等地的部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部局地有大雨（25～35毫米）。新疆东部、内蒙古中北部等地的部分地区有5～7级风。内蒙古西部局地有扬沙。今日理论文章标题：作者：于乐荣中国农业大学人文与发展学院副教授、博士生导师 内容摘要：全面推进乡村振兴是实现中华民族伟大复兴的重大任务，是应变局、开新局的关键举措，是“三农”工作重心的历史性转移。近日，《求是》杂志发表习近平总书记2020年12月28日在中央农村工作会议上的重要讲话。此次讲话也为全面推进乡村振兴提供了实践指南。首先，明确乡村振兴的首要任务是守住粮食安全底线。其次，指出乡村振兴的前提是巩固脱贫攻坚成果。再次，要求全面推进乡村振兴政策落地见效。最后，强调要健全乡村振兴推进体制机制。想了解具体内容就赶快点击今日份理论文章推文吧！往期推荐:吉林市实现社会面清零！是否代表零风险？赵磊：牢记“国之大者” 有效应对粮食安全挑战解决农民贷款难、贷款贵，新的“解题”思路来了主播 | 张   玮编辑 | 孙冰冰责编 | 康轩山主编 | 蒋   琳监审 | 钟   倩出品 | 中国农影新闻中心* 部分图片源自网络，如遇侵权，请联系我们删除。点击下方公号名片，阅读更多权威资讯


文章编号: c93a108ac73f4f1105f305a9f00fd5e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (涨涨涨!日薪最高可达1000元,这类工人薪酬大涨!| 来听新闻) 2022-04-10 农视网   农视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAwMDMzNg==&mid=2701192067&idx=1&sn=316a0608153a8ae728aaca9197441daa






随着天气转暖，从3月中旬开始，装修市场上再度热闹了起来。据了解，今年一线装修工人的人工费上涨，工钱涨幅在10%-15%，好瓦工可达到1000多元一天。那么，主要原因是什么？

家装旺季来临，人工费普涨

在北京多家家装建材公司，记者采访时看到，随着天气转暖，不少消费者前来选购建材，咨询装修方案。很多人明显感到，今年装修，人工费涨幅不小。

有消费者表示，这两天跟装修公司和全屋定制的商家沟通了，人工费涨得特别多，涨25-30%。原来一个工一天500元，现在得600元，都未必愿意干。

数据显示，今年春招季，施工人员和室内装潢设计师的招聘需求环比大增361.11%和280.24%，装修建筑类职位平均薪酬达到了每月7003元，同比增长11.79%。多家装修公司的工程人员都表示，事实上近三年来，装修工费一直持上涨态势。

某家装公司工程部项目经理表示，今年工钱涨幅应该在10%-15%，特别是瓦工，这个工种一般在每天500到550元左右，木工是每天500元，小工是350到400元。

抢工期加剧“用工荒” ，年龄“断层”瓦工抢手

一线装修工人的人工费上涨，主要原因是什么？

在北京的一个装修工地，家装公司的工作人员告诉记者，前段时间疫情影响了物流，一些工地由于缺少装修材料不得不停工。随着疫情平稳，各家公司开始集中在这段时间抢工期。

某家装公司工程部管家表示，工人可能会面临大量开工，工作量增加，工人紧张，人工成本就会上升。

抢工期导致了“抢工人”，由于疫情管控，今年返京工人总数也略有减少，这也进一步加剧了“用工荒”。不少工人都说，从3月中旬以后，就没有闲着的时候。

在普遍缺工的情况下，瓦工尤其紧俏，主要是由于这个工种出现了年龄“断层”。郝泽军来自河北，干瓦工已经16年了。他表示，从去年开始每年收入二十五六万元，今年活儿特别多，他估计今年收入30万元没问题。

郝泽军说，虽然同乡的人都羡慕他挣得多，但是想要从老家找个年轻点的学徒，太难了。

和郝泽军有同样感受的，还有来自安徽的瓦工张敏字。他说，由于瓦工常年要和水泥、沙子打交道，工作环境差，年轻人都不愿进入这一行。

来源：央视财经等

特别

关注

钟南山对疫情形势最新研判：中国当前不适用完全开放

日前，钟南山院士为南开大学进行主题为《科学指导抗疫，勇攀医学高峰》的远程授课，对目前疫情形势进行了最新研判。他认为，“目前来看，在中国完全开放是不适用的，还是应该坚持动态清零，逐步开放。”他还提出，根据我国“动态清零”的政策，建议使用异种疫苗作为序贯接种。

国务院办公厅：实施农村残疾人就业帮扶行动

日前，国务院办公厅印发《促进残疾人就业三年行动方案（2022—2024年）》。《行动方案》要求，实施农村残疾人就业帮扶行动要落实巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果各项政策，对符合条件的就业帮扶车间和农村残疾人就业基地按规定通过现有资金渠道予以支持。通过提供土地流转、产业托管、生产服务、技术指导、农用物资供应、农副产品收购销售、融资等方面服务，扶持农村残疾人或其家庭成员从事种植、养殖、加工、乡村旅游、农村电商、农村寄递物流等行业。持续开展农村困难残疾人实用技术培训项目。帮助纳入防止返贫监测对象的残疾人家庭成员就业创业。持续做好易地搬迁残疾人就业帮扶。东西部协作和中央单位定点帮扶项目向残疾人就业倾斜。

吉林省：确保疫情防控和农业生产两不误

为确保疫情防控和农业生产两不误，近日，吉林省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组印发《关于滞留长吉两市农民返乡春耕工作方案》。

返乡条件：

(一)居住在封控区内的农民，所在楼栋近7日无新发病例，且其不属于密接、次密接人员，近7日内至少有3次以上核酸检测为阴性，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。

(二)居住在管控区内的农民，不属于密接、次密接人员，近7日内居家隔离，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。

(三)居住在防范区内的农民，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。

(四)在企业、工地等闭环管理的农民，所在企业、工地等7日内未发生过疫情，近7日内至少有3次以上核酸检测为阴性，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。

长春市、吉林市原则上按上述返乡条件执行。确有需要，经评估可根据辖区内疫情防控实际对上述返乡条件做出调整。

从4月5日开始，本人凭身份证等有效证件向所在地社区提出申请。

国家卫健委：到2030年，我国适龄妇女宫颈癌筛查率超70%

近日，国家卫健委发布《国家卫生健康委关于贯彻2021-2030年中国妇女儿童发展纲要的实施方案》明确，到2030年，适龄妇女宫颈癌人群筛查率达到70%以上；到2030年，我国每千名儿童拥有1.12名儿科医生。

中央网信办等开展专项行动整治算法滥用乱象

记者4月8日从中央网信办获悉，中央网信办牵头开展“清朗·2022年算法综合治理”专项行动，即日起至2022年12月初，将深入排查整改互联网企业平台算法安全问题，重点检查具有较强舆论属性或社会动员能力的大型网站、平台及产品，督促企业利用算法加大正能量传播、处置违法和不良信息、整治算法滥用乱象。

上海：受疫情影响公积金贷款不作逾期处理

记者从上海市公积金管理中心了解到，为配合做好上海市疫情防控相关工作，对因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员、参加疫情防控工作人员和受疫情影响暂时失去收入来源人员，2022年3月至4月期间不能正常归还住房公积金贷款的，经认定后不作逾期处理，即不计罚息，不作为逾期记录报送征信部门。

无言的爱！8旬奶奶为开饭店孙子种百斤生姜

近日，浙江丽水的涂先生晒出了80多岁奶奶种地的画面。原来，奶奶知道他开饭店需要很多生姜后，将不少菜地改种生姜，还把老姜挖出来放洞里保存，等他带回城里。涂先生称，自己并没给奶奶说过需要生姜，可能是父亲讲过，奶奶就偷偷种了。目前涂先生已收到上百斤“奶奶牌生姜”，他表示老人对小辈不太会表达爱，但从行动上的支持更让人感动。（浙江广播电视台）

上海一小区核酸完给居民发白菜，网友：这样就对了！

？？

4月7日，上海奉贤一小区内，居民们排队做完核酸后，工作人员给每人都发一颗白菜。网友们看后纷纷表示：“这样就对了，既督促下楼做核酸，又省得让大白爬楼梯”“这样好，既公平又省时间”。（广东南方卫视）

可爱！广东雷州湾现30只中华白海豚

4月8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。（潇湘晨报）

网友互动

Response

近日，“22岁女生大学毕业后从事职业伴娘”引发关注。据介绍，有些新人请职业伴郎伴娘的原因包括：朋友有事来不了、缺乏合适人选、不愿欠人情等等。有网友表示，请职业伴郎伴娘省事且不欠人情；也有网友认为，还是希望请最好的朋友来当伴郎伴娘。你结婚考虑请职业伴娘伴郎吗？

这个电话，千万别接！

近日，国家移民管理局微信公众号发布声明称，近期，部分群众反映有不法分子冒用010-66265110电话号码，冒充国家移民管理局工作人员，以护照失效、护照被冒用、有非法出入境犯罪等移民管理领域事项为由进行电信诈骗违法犯罪活动。

对此，国家移民管理局郑重声明：该局从未通过010-66265110电话号码致电群众通知或核实任何事项。请广大群众提高警惕，如接到类似涉嫌诈骗的电话，请直接挂断、不予理会，不提供任何个人有效信息，不对任何账户进行资金转账。

4月10日08时至11日08时，新疆沿天山地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海中南部、西藏北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪或暴雪（10～15毫米）；新疆伊犁河谷、内蒙古东南部、黑龙江中东部、吉林大部、西南地区南部、西藏南部和东部等地的部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部局地有大雨（25～35毫米）。新疆东部、内蒙古中北部等地的部分地区有5～7级风。内蒙古西部局地有扬沙。

往期推荐:

主播 | 张 玮

编辑 | 孙冰冰

责编 | 康轩山

主编 | 蒋 琳

监审 | 钟 倩

出品 | 中国农影新闻中心




文章编号: c0ddb7550ed6293d9d1192e1165da34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (2022年4月10日,微报简刊,星期天,农历三月初十) 2022-04-10 微报简刊   微报简刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1MjE1Mg==&mid=2247484155&idx=1&sn=88fe41e01c9efe5d90e882dd56a7616b






微报简刊,2022年4月10日,星期天！

在这里，知晓天下事！

1、4月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1350例。

2、当地时间8日，美国总统拜登正式签署了终止与俄罗斯和白俄罗斯正常贸易关系的法案。

3、近日，欧洲议会爱尔兰籍议员克莱尔·戴利，在议会会议上向同场议员发起质问。“请告诉我，北约为哪里带来了和平？”此外，她还谴责西方国家不断加码对俄罗斯的制裁：“制裁不能结束军事冲突，只能让人民受苦，不会让富商受苦。”

4、8日，乌克兰总统泽连斯基发表视频讲话，呼吁西方国家加大对俄罗斯的制裁，禁用俄罗斯的天然气。

5、香港媒体人：西方“躺平”是抗疫失败下没有选择的选择，“动态清零”最能保护生命。

6、国家会展中心（上海）方舱医院援建工友：累但干劲十足，因为我们都是中国人。

7、8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。

8、美国卫生及公共服务部发布的第15版致癌物报告，新增了8种致癌物，其中，幽门螺杆菌慢性感染被列为明确致癌物。

9、2022年，南京大学将迎来建校120周年华诞。新起点，南大将啔用苏州校区，办学格局随之跨入“一体两城四校区”。

10、据中国驻瑞典大使馆介绍，近日，多名旅瑞中国同胞遭遇电话诈骗。

11、俄乌冲突爆发以来，美国带头推动西方国家加码对俄罗斯制裁，甚至祭出能源制裁这招杀手锏，效果可谓“损敌一千、损友八百”，而自家稳赚不赔。

12、美国太空探索技术公司的“龙”飞船8日搭载4名宇航员前往国际空间站，这是美国首个由私营公司组织的“全私人”宇航团队前往国际空间站。

13、俄罗斯外交部8日宣布驱逐45名波兰驻俄外交人员，以回应波方此前驱逐俄罗斯外交人员。

14、日前，约30位中日民间人士在位于日本京都名胜岚山的大悲阁千光寺为周恩来总理留学日本时创作的《雨后岚山》诗碑揭幕。

15、北约秘书长斯托尔滕贝格7日重申，北约不会直接卷入俄乌冲突。

【微语】没关系啊，突然想通了，饭和谁吃都香，玫瑰花送谁都浪漫，反正不管怎样都会有遗憾。

每天3分钟，知晓天下事




文章编号: ee9ea6329cf10ef2eb111da66cbe3a7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (2022年4月10日60秒简报,星期天,周末愉快!) 2022-04-10 60秒简报   60秒简报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDQ5MTM0NQ==&mid=2247485295&idx=1&sn=d8a0f8c1be6f8d9f8547a26aef105704




4月10日60秒简报，星期天！在这里，60秒读懂世界！1、4月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1350例。2、当地时间8日，美国总统拜登正式签署了终止与俄罗斯和白俄罗斯正常贸易关系的法案。3、近日，欧洲议会爱尔兰籍议员克莱尔·戴利，在议会会议上向同场议员发起质问。“请告诉我，北约为哪里带来了和平？”此外，她还谴责西方国家不断加码对俄罗斯的制裁：“制裁不能结束军事冲突，只能让人民受苦，不会让富商受苦。”4、8日，乌克兰总统泽连斯基发表视频讲话，呼吁西方国家加大对俄罗斯的制裁，禁用俄罗斯的天然气。5、香港媒体人：西方“躺平”是抗疫失败下没有选择的选择，“动态清零”最能保护生命。6、国家会展中心（上海）方舱医院援建工友：累但干劲十足，因为我们都是中国人。7、8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。8、美国卫生及公共服务部发布的第15版致癌物报告，新增了8种致癌物，其中，幽门螺杆菌慢性感染被列为明确致癌物。9、2022年，南京大学将迎来建校120周年华诞。新起点，南大将啔用苏州校区，办学格局随之跨入“一体两城四校区”。10、据中国驻瑞典大使馆介绍，近日，多名旅瑞中国同胞遭遇电话诈骗。11、俄乌冲突爆发以来，美国带头推动西方国家加码对俄罗斯制裁，甚至祭出能源制裁这招杀手锏，效果可谓“损敌一千、损友八百”，而自家稳赚不赔。12、美国太空探索技术公司的“龙”飞船8日搭载4名宇航员前往国际空间站，这是美国首个由私营公司组织的“全私人”宇航团队前往国际空间站。13、俄罗斯外交部8日宣布驱逐45名波兰驻俄外交人员，以回应波方此前驱逐俄罗斯外交人员。14、日前，约30位中日民间人士在位于日本京都名胜岚山的大悲阁千光寺为周恩来总理留学日本时创作的《雨后岚山》诗碑揭幕。15、北约秘书长斯托尔滕贝格7日重申，北约不会直接卷入俄乌冲突。【微语】没关系啊，突然想通了，饭和谁吃都香，玫瑰花送谁都浪漫，反正不管怎样都会有遗憾。每天60秒，简报知天下！


文章编号: f810efa1d8a5bcccb0ba749b9c93a969
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (广州、珠海长隆4大主题园区门票7.3折开抢!低至74元/人!赶紧组队约起!) 2022-04-09 广州笋嘢益街坊   广州笋嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzMwNDMxNA==&mid=2247586445&idx=7&sn=a259eed3b44547bd239f320fe5ce9a05






来到长隆的飞鸟乐园这里

听鸟鸣响遍云霄

看百鸟飞越空中的景色

丹顶鹤

红粉的丹顶鹤

那秀长的腿 让我羡慕~

离开城市的喧闹 亲近大自然

探野精彩的湿地公园

看看鸟类精彩世界

说不定好运的话

还有新发现哦~

看完丛林鸟类

不如来野生动物世界

一下子把亚洲到非洲等各地区

珍奇古怪的动物看个够

满足心里的好奇~

憨萌的考拉

威武的老虎

森林之王老虎

在这里都能看到

全新游览方式

通过空中缆车的透明玻璃

给你不同的角度看动物

不一样的体验呢~

想近距离观察动物的生活

那就坐上小火车或者自驾开啔

探险动物之旅吧~

想玩刺激的机动游戏

来长隆欢乐世界满足您~

大摆锤

360度旋转加左右摇摆

让你触摸天际

十环过山车

坐上小火车

穿越一圈又一圈

感受离心力的感觉

尖叫声不停~

大人玩得嗨 怎么少得了儿童呢

儿童游乐项目相对没那么刺激

更适合小朋友们游玩

还有更多机动玩乐项目

等你来冒险~

来到海洋王国

治愈人心的不止水上的鱼儿

还有海豚等更多海洋动物

萌化您的心

置身在奇妙的海洋王国

可以亲距离看到

呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚

让您最近的距离跟白海豚互动

总共8大主题区、10个动物展馆

嗨翻一整天

跟孩子一起开啔

探险海洋王国之旅吧~

晚上还可以来到广场

观赏灿烂烟花

结束美好的一天

趁着难得的活动优惠

带上宝贝们、闺蜜好友

一起来长隆玩乐吧~

◆ 商家地址：广州市番禺区大石镇迎宾路长隆旅游度假村内

◆ 咨询电话：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）




文章编号: 44114351a9a7c8c3175272625eaa1d64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (今日热搜 | 女子裸聊被网友8个月敲诈14000元;TST庭秘密已被认定为传销) 2022-04-09 密云360网   密云360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI1NTczMA==&mid=2650319720&idx=3&sn=4ec936ce679a6b878c90f094588a2155






“

小编有话说：

热点简报，大家可以挑选自己感兴趣的内容看，这样不耽误大家时间，感谢大家的阅读和转发！

知晓热点不迷糊

茶余饭后来关注

小编已经为大家整理了“热十条”

今天部分热搜信息

不管你关注哪方面的热门内容

总有一个你get的点

欢迎留言评论你认为的热点哦

★目 录★

❖

上海新增本土确诊1015例无症状22609例

❖

祝贺！这24名冬奥冬残奥运动员有突出贡献

❖

00后女生节食减肥饿出脂肪肝

❖

女子裸聊被网友8个月敲诈14000元

❖

广东雷州湾现30只中华白海豚

❖

4岁女孩17楼坠落奇迹生还

❖

钟南山说中国当前不适用完全开放

❖

独家｜TST庭秘密已被认定为传销，三年半营收近百亿，被罚没2100万

❖

送“水中大熊猫”回家 23万尾中华鲟今日放归长江

❖

北京高风险地区+1！为朝阳区酒仙桥街道二街坊

01

上海新增

本土确诊1015例

无症状22609例

2022年4月8日0—24时，上海新增本土新冠肺炎确诊病例1015例和无症状感染者22609例，其中420例确诊病例为此前无症状感染者转归，301例确诊病例和21853例无症状感染者在隔离管控中发现，其余在相关风险人群排查中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例2例和无症状感染者2例，均在闭环管控中发现。

来源：中国新闻网

02

祝贺！这24名

冬奥冬残奥运动员

有突出贡献

左右滑动查看图集

148人的北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人名单中，有苏翊鸣、穀爱凌、武大靖、韩聪、隋文静等24名运动员。还记得今年冬天，他们带来的精彩与感动。谢谢你们燃起冰雪，致敬每一份拼搏和坚持！

来源：人民日报

03

00后女生

节食减肥饿出脂肪肝

近日，山东济南一家医院接诊到一位22岁女生，被送到医院时，她面色蜡黄且需要坐轮椅。经检查，该患者因长期节食减肥已患得脂肪肝。对此，医生表示过度减少食物摄入会影响肝脏的合成功能，脂肪代谢减缓并在肝脏中堆积，最终形成脂肪肝。医生建议大家，减肥需要通过规范合理的方式，饮食方面注重高蛋白、高纤维、低脂和低糖，配合每周300分钟左右中等强度运动就能达到合适的体重管理。

来源：山海视频

04

女子裸聊被网友

8个月敲诈14000元

近日，浙江金华，胡女士几年前与一陌生男网友视频裸聊过，后来感觉性格不合不联系了。去年8月，对方开始多次用胡女士的不雅照威胁，数额从几百到几千不等，胡女士为删除照片，先后向对方转账共计14000元。当对方再次威胁，胡女士选择报警。报警3小时后，嫌疑人程某被警方抓获。

来源：西部决策

05

广东雷州湾

现30只中华白海豚

8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

来源：人民日报

06

4岁女孩17楼坠落奇迹生还

4月3日下午两点，对于4岁女孩果果和她的家人来说，是个噩梦般的时刻：果果不慎从小区17楼坠落，陷入重度昏迷，性命垂危。幸运的是，4岁的果果经过医生抢救，生命体征稳定，目前已成功脱离生命危险。

来源：果然视频

07

钟南山说

中国当前不适用完全开放

4月8日下午，钟南山院士为南开大学进行主题为《科学指导抗疫，勇攀医学高峰》的远程授课，对目前疫情形势进行了最新研判。他认为，中国当前形势下，“完全开放是不适用的，动态清零是可取的，但要进行逐步开放的政策”，他还提出，根据我国“动态清零”的政策，建议使用异种疫苗作为序贯接种。

来源：国是直通车

08

独家｜TST庭秘密

已被认定为传销

三年半营收近百亿

被罚没2100万

距离明星张庭和林瑞阳的品牌“TST庭秘密”被曝涉嫌传销被立案调查已过去约四个月。

近日，红星资本局从知情人士处获悉，TST庭秘密的运营主体已被市场监管部门认定构成组织策划传销违法行为，被没收违法所得1927.99万元，罚款170万元。

来源：红星资本局

09

送“水中大熊猫”回家

23万尾中华鲟

今日放归长江

4月9日， 23万尾不同规格的子二代中华鲟，在湖北省宜昌市胭脂园长江珍稀鱼类放流点放归长江，大规格中华鲟放流数量创历史新高。中华鲟是地球上最古老的脊椎动物之一，距今已有1.4亿年历史，是长江珍稀鱼类保护的旗舰物种，有“水中大熊猫”和“活化石”之称，具有重要的科研、生态等价值。自1984年首次放流中华鲟至今，三峡集团中华鲟研究所已连续实施65次中华鲟放流活动，累计向长江放流中华鲟近530万尾，放流子二代中华鲟258000余尾，为补充中华鲟种群资源、实现中华鲟可持续繁衍生息发挥了重要作用。

来源：人民网

10

北京高风险地区+1！

为朝阳区酒仙桥

街道二街坊

4月9日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第304场新闻发布会上，市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，截至2022年4月8日24时，朝阳区酒仙桥街道二街坊近14天累计报告8例本土确诊病例，1起聚集性疫情。经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，本市即日起将朝阳区酒仙桥街道二街坊升级为高风险地区。

截至目前，北京市共有高风险地区1个，为朝阳区酒仙桥街道二街坊。全市其它地区均为低风险地区。

来源：北京日报

关注北京

❖

超限235%！北京交警查处一辆“百吨王”

❖

4月1日起，北京市《网络餐饮服务餐饮安全管理规范》正式实施。《规范》明确，外送食品打包应使用开啔后无法复原的封签或一次性外包装袋。

❖

北京中心城区9日进入飞絮期

❖

4月起，北京市有序开展退役军人及其他优抚对象建档立卡和优待证申领工作。

❖

4月9日起北京市核酸检测单检降至24.9元

❖

北京市批发农贸市场人员未“两日一检”将有弹窗

❖

北京服装店关联疫情测序结果公布！初判由境外来京服装货物引发

❖

北京工人体育场改造复建项目钢结构施工顺利完成。

❖

三位顶级指挥家，为国家大剧院首届“国乐之春”拉开华美序幕。

❖

北京大兴1095套共有产权房下周起申购

聚焦中国

❖

9日全上海推广“随申办”上线“核酸码”功能，作为市民参加核酸检测时的身份凭证。

❖

首次！增加人性化设计 上海方舱医院安装双层床位

❖

8日，中国自主设计建造的首座海上可移动自升式井口平台“海洋石油163”在南海北部湾海域涠洲12-8油田东区正式投产，标志着中国海洋边际油田开发能力取得新突破。

❖

国家医保局：将全流程监控医保基金使用情形

❖

多地驰援！气膜实验室相继投入使用 提升上海核酸检测能力

❖

床位5万张！上海最大方舱医院预计今开始收治首批感染者

❖

树牢总体国家安全观 四川啔动国家安全宣传教育月活动

❖

今年4月15日是我国第七个“全民国家安全教育日＂，澳门特别行政区政府与中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室第五次联合举办“全民国家安全教育展”，展期由4月15日至5月15日。

❖

新疆博乐市45万亩棉花全面开播预计4月中下旬可全部播种完毕。

❖

保障上海血透患者就医需求，七天200名血透医护志愿者驰援

@受疫情影响的密云人！房贷最长可延期还款6个月，社保千万不能随便断！密云速报|密51路增加一个公交站；半城子水库向下游生态补水今日热搜 | 油价要跌了？今年第一次下跌或有机会出现！檀洲水电，优质服务，承包您的安心




文章编号: ca486b9622e76132bf177265871c1a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (坐标滨海城市,招聘学科齐全!北部湾大学诚邀优秀青年才俊加盟!) 2022-04-09 学术桥Acabridge   学术桥Acabridge


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIwOTIzMw==&mid=2247628154&idx=6&sn=2195ab1fbcaf27262f503b278d227ac0




区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。01引进人才类别及待遇02高层次人才招聘计划03应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（点击“阅读原文”查看）04联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011本文由北部湾大学授权发布


文章编号: 8db94022b1ce8e38aedbc1ddde7c9e0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (2022名校(4月)作文题 汇总) 2022-04-09 一素材一论点   一素材一论点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDgwMDgxNQ==&mid=2247484808&idx=1&sn=3afae1034245b0fadc365b89738d7c83






王者语文

专业高考作文研究机构

海量作文构思+素材 助你作文50+

01.

2022·上饶一模

阅读下面的材料，按要求作文。

教育是国之大计，关于人才的培养，涉及到“培养什么人”“怎样培养人”“为谁培养人”这一根本问题。正如《礼记》提出的“大学之道”，包括格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下八个层次。这可视为对传统教育理论的一种概括：个人应当先求知、立志，不断提升自身的文化道德修养，以此为前提，追求家庭的和谐、国家的振兴。

上述材料能给成长中新时代青年以怎样的啔示，请结合自身发展写一篇文章。

要求：自拟标题，自选角度，确定立意；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

【解析】本题考查学生对材料作文的理解与掌握。材料首先指出教育是国之大计，关于人才的培养，涉及到“培养什么人”“怎样培养人”“为谁培养人”这一根本问题。再以《礼记》观点进行驱动，任务驱动自然延伸到“成长中的新时代青年结合自身发展”发表对教育、人才培养问题的思考。

教育和人才的培养涉及面很广，为避免泛泛而谈，材料中的“齐家、治国、平天下”对教育的理念、人才的培养目标做了限定，即新时代的青年要具有时代精神、家国情怀。

在审题的过程中考生要综合材料，并理清概念之间的逻辑关系来进行全面立意。

对材料关键点——“个人应当先求知、立志，不断提升自身的文化道德修养，以此为前提，追求家庭的和谐、国家的振兴”的理解把握是区分和评判考生逻辑思维能力的重要抓手。

从逻辑上看，人才的培养必须具备几个方面，即“求知”“立志”“不断提升自身的文化道德修养”“追求家庭和谐”“国家振兴”。其中“求知”“立志”“不断提升自身的文化道德修养”，是“追求家庭和谐”“国家振兴”的前提，构成承接关系。

要对文章进行全面立意，就必须对人才培养的几个条件综合分析，并使之形成合乎逻辑的关系。这也可以视为评判考生是进行全面立意还是片面立意的一个重要依据。

根据材料“大学之道”和要求确定观点“新时代青年如何成为家国需要的人才”，然后论述成长中的新时代青年应该如何去做，从成长中的新时代青年的视角去看待和分析问题，用层进式结构论述，最后总结观点。

参考立意：

（1）新时代青年谈如何成长为符合新时代需要的人才。

（2）培养什么人，是教育的首要问题。

02

2022·咸阳模拟

阅读下面的材料，根据要求写一篇文章。

外太空空间站新建起“三室一厅”，元宇宙模糊了虚拟与现实，时空概念在多个维度被刷新；中东难民冲击脆弱的欧洲联盟，美军急切飞离阿富汗泥潭，俄乌竞相屯兵，大国角力让全球关系空前承压。

当今世界正经历着新一轮大发展、大变革、大调整，人类文明发展面临的新机遇、新挑战层出不穷，不确定、不稳定因素明显增多。中国外部安全环境风险和隐患增多，内部将从轻度老龄化迈入中度老龄化，面临核心科学技术引进受限等难题。

纵使时代变迁，但是总有一些东西亘古不变，值得我们坚守，比如勤劳善良、温厚朴实的美好品质，不屈不挠、迎难而上的勇气，命运与共、和平友好的道义担当；正如电视剧《觉醒年代》所言：“为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我。创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙”的使命。

面对百年未有之大变局的变与不变，应如何应对国内外发生的一系列变化？应如何处理变和不变的关系？请结合实际写一篇文章，表达你的触动与思考。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

【解析】本题考查学生材料作文的写作能力。本题材料由两部分构成，第一段是从“变”的角度进行阐述：中国处理国际关系的做法和态度在变，中国的国家实力在变；国家的眼光、视野、思想观念和思维方式要变，中国人的生活方式、学习方式和工作方式要变....第二段从“不变”的角度进行阐述：迎难而上、不屈不挠的勇气不能变；齐心协力、共克时艰的精神不能变；勇于担当、甘于奉献、勤劳勇敢的品质不能变；爱国、敬业、诚信、友善的核心价值观不能变；命运与共，和平友好的美德不能变；终身学习、勇于探索的求知态度不能变，构思上，“变”与“不变”的思辨关系需要呈现。思考“时局之变”和中国应对的“变”或者“不变”之间的关系。行文中，考生需要结合国内外发展变化的具体情况展开分析，否则流于宽泛空洞。

参考立意：

1.因时而变，莫忘坚守。

2.非“变”无以为进，非“不变”无以为守。

3.在变与不变中昂首前行。

4.固守战略，顺势而为。

5.变体现着力量和智慧，不变体现心性和信念。

03

2022·吉林二模

阅读下面的材料，根据要求写作。

2021年，一个叫作“赓续”的动词火了。在2021年2月20日召开的党史学习教育动员大会上，习近平总书记号召全党“大力发杨红色传统、传承红色基因，赓续共产党人精神血脉”。随后，“赓续”一词便迅速活跃于各大主流媒体，成为“红色年”现象级的语言印记。

《说文解字注》中有“赓之言更也。万物皆肃然更改，秀实新成。”意思是说万物到了秋天而发生变化，植物枯萎，成热的果实将作为生命延续的种子。“赓续”既强调持续不断，又强调在延续的基础上有新的收获，相比“继续”和“延续”，承载着更为厚重、丰富的语义内涵。

作为新时代的青年，“赓续”这个词带给你怎样的联想与思考？请结合材料内容写一篇文章，体现你的认识与态度。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭：不得泄露个人信息；不少于800字。

【解析】本题考查学生写作的能力。本题为任务驱动型作文题。

审材料：材料一共两段，关键词是“赓续”。第一段阐述的是“赓续”这个动词在2021年火了，成为“红色年”现象级的语言印记。“赓续”一词活跃于各大主流媒体，这主要源于习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话。

第二段共两句话。第一句引用《说文解字注》对“赓”的含义进行解释。“庚”是一种内在基因的延续、一种新生和希冀。第二句是对“赓续”的理解，说明它的语义内涵更厚重、更丰富，指出“赓续”既强调持续不断，又强调在延续的基础上有新的收获。

审任务：任务要求作为新时代的青年，对“赓续”这个词有怎样的联想与思考？联系习总书记的话，作为新时代的青年，我们的红色传统、红色基因既要传承，又要在新时代将其发扬光大，有新的收获。习总书记的“赓续共产党人精神血脉”是要新时代的青年有责任，敢担当，牢记使命，不忘初心；要新时代的青年发扬革命先烈大无畏的精神；要新时代的青年不断奋斗。这便是“赓续”一词的深意所在。

行文思路：材料指出了“赓续”的造字理据和文化内涵，引出观点“庚续革命精神，青年砥砺前行”，然后用“赓续革命精神，青年要将爱国化作动力；赓续革命精神，青年要将爱国化为行动，不忘初心砥砺前行；赓续革命精神，青年要将爱国化作奋斗”三个分论点论证，最后再次点明中心论点。

参考立意：

1．发扬红色传统、赓续精神血脉。

2．庚续革命精神，青年砥砺前行。

3．新时代青年应当赓续精神，勇担使命。

04

2022·泸州模拟

阅读下面的材料，根据要求写作。

材料一：2021，奋力发展的中国。“天问一号”着陆火星，航天员入驻中国空间站，时速600公里的高速磁浮交通系统横空出世，“共同富裕”浙江示范，“双碳”承诺描绘出绿水青山，“双减政策”重磅出击……一个个年度热点，浓缩着中国发展的万千气象。

材料二：2021，奋力生活的中国人。52岁的绍兴出租车司机，多日里每天跑车20小时；出差徐州的男人，日复一日调试设备，晚上吃麦当劳十分钟度过44岁生日；35岁的爸爸，晚上在东莞居住，早上送完孩子后又大巴连地铁赶去深圳打工……一个个普通中国人平凡的生活轨迹，重复着中华民族的精神品格。

回望，是一往深情的凝视，在凝视中寄寓希望；回望，是一种理性的审视，在审视中展望未来，并毅然前行。请结合上面两则材料，自选角度，写一篇文章。

要求：自定立意，自选文体（诗歌除外），自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息，不少于800字。

【分析】此题考核根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。写作时要仔细阅读所给材料，把握关键词，确定立意。本题所给材料的关键词为“回望”，提示考生写作中应围绕“回望”来立意。考生写作中可以阐述“回望”什么，也可以写为什么“回望”，还可以写“回望”对个人、国家和民族的重要意义。要注意的是，作文的主题要积极向上，传达正能量，注意从小角度切入，以小见大。行文时可从材料分析入手提出自己的观点，然后进行论证，论证时可以结合典型事例，如周恩来总理不忘初心奉献一生当；习总书记在庆祝建党95周年大会上发表重要讲话，十次强调“不忘初心、继续前进”，提醒我们不能忘记党的理想、信念、宗旨等，让文章有现实意义和针对性。

参考立意：

1.不忘初心，方能不辱使命；

2.不忘初心，方能砥砺前行；

3.不忘初心，是一种理想和信念；

4.不忘初心，是一种自我的完善；

5.谨记初心，才能把握人生的方向。

05

2022·广州二模

阅读下面的材料，根据要求写作。

“六个思考帽”是一种简有效的思考程序。

蓝帽：用来管理思维过程，对思维过程进行控制。

白帽：寻求纯粹事实和数据的一种简便方法。

黄帽：象征光明和乐观，帮助你采用积极、乐观的思维方式。

黑帽：永远是逻辑性的、否定的，是一种批判性的判断。

绿帽：强调的是摆脱旧观念，寻求断观念，努力寻求变化。

红帽：关注情绪、感觉，相信情感的力量。

作为一个个善于思考、勇于行动的当代青年，你认为哪些“思考帽”带来的启发更大？请从中选择两到三个“思考帽”使之形成有机关联，写一篇文章谈谈你的感触和思考。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭：不得泄露个人信息；不少于800字。

【解析】本题考查写作能力。“六顶思考的帽子”是一种简单，有效的平行思考程序。它帮助人们做事更有效率，更专注，更加运用智慧的力量。一旦学会，立即可以投入应用。从材料中我们分析出每一个角色与一顶特 别颜色的“思考帽子”相对应。在脑海中，您将想象把帽子戴上，然后一顶顶换上，您会很轻易就 能做到集中思考注意力，并对想法、对话、会议讨论进行重新定向。行动学习与创新、变革是相互依存的关系。行动学习是创新与变革的工具与方法、六顶思考帽子是行动学习的最有效工具之一。思维方法正确了，行动学习就事半功倍。想象一下，用“六顶思考帽”来考虑我们工作中存在的问题，也会起到意外的效果。运用“白色思考帽”来思考、搜集各环节的信息，收取各个部门存在的问题，找到基础数据。戴上“绿色思考帽”，用创新的思维来考虑这些问题，不是一个人思考，而是各层次管理人员都用创新的思维去思考，大家提出各自解决问题的办法、好的建议、好的措施。也许这些方法不对、甚至无法实施。但是，运用创新的思考方式就是要跳出一般的思考模式。接着，分别戴上“黄色思考帽”和“黑色思考帽”，对所有的想法从“光明面”和“良性面”进行逐个分析，对每一种想法的危险性和隐患进行分析，找出最佳切合点。“黄色思考帽”和“黑色思考帽”这两种思考方法，就好像是孟子的性善论和性恶论，都能进行否决或都进行肯定。到了这个时候，再戴上“红色思考帽”，从经验、直觉上，对已经过滤的问题进行分析、筛选，做出决定。在思考的过程中，还应随时运用“蓝色思考帽”，对思考的顺序进行调整和控制，甚至有时还要刹车。因为，观点可能是正确的，也可能会进入死胡同。所以，在整个思考过程中，应随时调换思考帽，进行不同角度的分析和讨论。结合上述对材料的分析，再结合自己的想法，来谈谈自己的启发。

参考立意：

1.搜寻基础，创新重组。

2.戴上“黄色思考帽”和“黑色思考帽”。

3.适时更换“帽子”。

06

2022·淮北一模

阅读下面的材料，根据要求写作。

刘昼《刘子·崇学》：“凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深。”这句话有三重关联：一是由“起”到“就”，连通开端与达成，体现为目标向度；二是从“三寸”至“万仞”，连通容易与艰辛，体现为过程向度；三是由“坎”至“深”，连通浅层与底端，体现为结果向度。凿井如此，为山如此，干任何事情都如此；学习如此，工作如此，人生发展大抵也如此。

上述材料能给正处高三的你以啔示，请结合你的生活实际和你对自身发展的思考写一篇文章。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

【解析】本题考查学生对材料作文的理解与掌握。材料第一句话出自北齐刘昼的《刘子·崇学》；第二句话是对引语的阐释，强调积累和坚持；第三句话是材料的扩展，由做事延伸到学习、工作和人生，引入正确世界观的形成。

三寸之坎：喻很浅的小坑。就：成。万仞：喻极深，古以七尺或八尺为一仞。刘昼这句话的意思是凿井的人总是从很浅的土坑开始，然后挖出极深的井。材料分析了这句话的三重关联：由“起”到“就”，体现的是树立远大、明确的目标；从“三寸”至“万仞”，体现的是对目标的坚持和不放弃；由“坎”至“深”，体现的是目标的达成。材料最后将这种做事的经验和体会推而广之，指出干任何事都如此：

从极细微的积累开始，只要坚持不懈，必然成就事业。如果轻视初始的细微积累，不屑于平日的具体努力，而企图于一朝之间突然成就大事业、大学问，那只能是白日做梦。青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。

从“啔示”“思考”可知，文体主要是议论文。可以强调积累的重要性，也可以强调坚持的重要性，还可以写如何积累或如何坚持。无论从哪个角度立意，考生都要注意观点鲜明，脉络清晰。

参考立意：（1）人生需要树立正确而远大的目标。（2）坚持、坚韧、不惧艰辛是实现目标的必要条件。（3）确定宏伟的目标，不惧艰辛、努力奋斗，才能有所成就。

2022·郑州一模

阅读下面的材料，根据要求写作。

子曰：“不患无位，患所以立；不患莫己知，求为可知也。”（《论语·里仁》）这则语录阐释了名位与才能的关系，表明了孔子立身处世的基本态度。其意为：不发愁没有地位，只发愁没有获得地位的才能；不发愁没有人知道自己，应追求足以使别人知道自己的才能。也就是说，有才能才会有地位名声；没有才能，即使得到了地位名声也容易丧失。

上述材料能给努力实现自我价值的当代青年以啔示，请结合你对自身发展的思考写一篇文章。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于 800 字。

【解析】本题考查学生写作的能力。本题为引语式任务驱动作文题。

材料关键句：“有才能才会有地位名声；没有才能，即使得到了地位名声也容易丧失”，此句总结概括了材料中孔子语录的内涵和道理，明确地指出了“才能”在成功中所起到的决定性作用，是文章构思的主题和方向。

材料引用《论语》，谈到了才能的重要性，阐释了才能与名位之间的关系：才能大小决定名位高低，有才能才会有名位；没有才能，即使暂时拥有名位，也终是镜花水月，不能长久。结合材料中的内容，可以从三个当面去看待才能的重要作用：一是拥有才能是追求名位的关键；二是酒好不怕巷子深，只要有才能，就不必担心自己籍籍无名；三是应当积极追求、坚持奋斗，创造足够强大的才能。

题目中规定了写作的身份是“努力实现自我价值的当代青年”，而“努力实现自我价值”则规定了文章的情感态度，即作为当代青年，一定要肯定获取才能、赢得成功、积极进取、追求进步，要从正向的角度去看待才能和名位的关系，鼓励青年努力学习，以知识技术武装自己，尽力实现个人价值，正确看待才能和名位的关系，直面进取的人生，而不能态度消极，懈怠懒散，不思进取，“佛系”“躺平”。

行文时，可以首先肯定材料对才能的看法，然后结合论据，阐释才能和名位之间的关系，并从反面论证假如没有才能就不会拥有名位的道理；最后结合时代环境，谈青年应如何在当今时代努力学习、拼搏奋斗，以强大的才能来实现个人价值，追求理想。

参考立意：

1．当代青年应磨练杰出的才能。

2．当代青年应正确看待名位与才能的关系。

3．才高不怕无人识，酒好不怕巷子深。

4．立身处世要重才能，轻名位。

08

2022·莆田二模

阅读下面的材料，根据要求写作。

高中就要毕业了，理想和远方在召唤。回看学过的经典课文，你心里有哪些感受和思考？请从下列课文中选取两到三篇，形成有机关联，以“带着课本去远行”为主题，写一篇文章。

《沁园春·长沙》《烛之武退秦师》《离骚》《荷塘月色》《赤壁赋》《兰亭集序》《劝学》《师说》《廉颇蔺相如列传》《老人与海》

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题：不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

【解析】本题考查学生写材料作文的能力。

写作要点提示：

分析要求，“请从下列课文中选取两到三篇，形成有机关联，以‘带着课本去远行’为主题，写一篇文章”。这里限定了写作对象或者角度，即一定要就材料中的信息来写作，不可选择其他；另外就是确定了主题，“识别”就是辨别的意思，即不可生吞活剥，结合现实灵活借鉴先哲的智慧，“践行即在生活中实践，也就是学以致用的意思。

1.走进经典，学以致用，智慧生活；

2.古圣先贤用一生的实践告诉我们成功的方法，阅读经典，汲取智慧和能力；

3.经典永不过时，辩论的技巧，思想的光芒，卓越的见识，坦荡……依然可以在现实中闪光。

分析：

1.品味经典，啔迪智慧。我们在生活中寻找一份份的感动，为的是塑造自己那充满柔情的心灵。心灵受到感动，在行动上必然有所体现。期，寻找感动还有另一一种简单的方式一品味经典。经典的力量，从来都是不可估计的。这种力量，胜过任何一场激昂澎湃的演讲，也胜过任何一次发人深省的教化。阅读经典，会改变一个人的思想甚至一生。更为重要的是，经典所传达的感动经过岁月的洗礼，哪怕光阴尽逝，也可以感到它带给我们充满智慧的啔迪。品味经典，如同与大师们携手同行，不仅可以增长见识，啔迪智慧，还可以提高语文能力和人文素养。我们要用智慧的钥匙打开知识之门，领悟一部部经典中的内涵，寻找属于经典中的每一分感动。

2.人的身上最有的是什么呢？不是拳头，也不是牙齿。我说是头，头的力量大无边，烛之武的故事就可以充分地证明这一点。《论语》中说：“出使四方，不辱使命。“我国古代有很多外交使节以三寸不烂之舌完成了自己肩负的使命，他们最大限度地维护了国家的利益和尊严。春秋后期齐国的晏婴头脑机敏，能言善辩；战国时期赵国的蔺相如大智大勇，完壁归赵；战国时期唐睢代表安陵弱国，不畏强暴，不辱使命；三国时期蜀国的邓艺从容镇定，与吴联盟；汉代的张寒不畏艰险，开拓了丝绸之路；汉代的苏武出使匈奴十九年，坚贞不屈，名垂青史。

3.历数这些历史上出色的外交官，他们无一不是善于辞令的。有人说，弱国无外交，就让我们看看春秋末期郑国的烛之武是怎样颠覆这个观点的。秦、晋国郑，兵临城下。郑国危在旦夕，守城守不住，杀出去无疑是自杀式进攻，此时此刻，拯教郑国，惟有外交。在这个紧急关头，烛之武深明大义，以国家利益为重，不计较个人恩怨，身入穴。见到秦伯之后，卑不吭，只给对方讲道理。如果烛之武哀求秦伯，请求成为秦的附属国，可以吗？不可以，虽然也可能保全国家，但失去了国家的利益和尊严。烛之武采用的方法是先表示谦卑，说郑国要灭亡，我们郑国已经知道了，这样会满足秦伯的骄傲自满的心理。紧接着烛之武对秦伯晓之以理，用事实说话，事实是最有说服力的。

4.古人常说：“祸从口出，实福也从口出“，头的力量是一股巨大的力量，就看你怎么去利用。为国为民，摇唇鼓舌就强于万之师；造谣诬陷，搬弄是非就会众口铄金毁谤销骨。口乃心之门户，要想练就好的舌头，助你人生收获成功，就要“修心”。推根究底，舌头的力量，不在你有怜牙俐齿，有铜齿钢牙也不行；舌头的力量，不在你肚子里有多少华丽辞藻，有诗词歌赋也不够；头的力量，不在于你有悦耳的嗓音，莺歌燕语也无济于事。舌头的力量源泉，在于你的德行，你的勇气，你的智慧。

09.

10.同主题作文： 敬畏 无畏

a

b

阅读下面的材料，根据要求写作。

心有敬畏，行有所止。

——[清]曾国藩

做一个真正勇敢无畏的人。

——[美]林肯

请综合材料内容写一篇文章，体现你的感悟与思考。

要求：结合材料，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

c.

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

材料一:泓一法师在圆寂前，再三叮嘱弟子在他的遗体装龛时，要在龛的四个角下各垫上一个碗，碗中装水，以免蚂蚁虫子爬上遗体后在火化时被无辜烧死。

材料二:在日本，施工单位清理场地时挖出的每一棵树，都必须及时存入“树木银行”，到工程结束时，再移栽到规划好的地方。

材料三:巴塞罗那建筑师高迪，从1883年开始接受建造圣家族大教堂的工程。他将全部心血都倾注于教堂的建造，反复推敲，精益求精，要使这个神圣工程尽善尽美。他造了整整44年才完成一个外立面。他去世后，他的学生继续建造。130年后的今天，这个工程还在继续。然而，这座未完工的建筑早已成为世界最著名的景点之一，被列入世界文化遗产。

材料四:凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止。——(明)方孝孺

以上材料触发了你怎样的感悟和思考?请综合理解材料，并联系社会现实，写一篇文章表达你的思考和认识。

要求:选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【审题思路】

1、 重视题干中的“综合理解材料，并联系社会现实”，多则材料最佳立意应是涵盖整则材料，而非一方面。

2、 找到多则材料的“话题词”，这是重中之重

3、 多则材料之间的关系要明确，有总分，分总，并列，对照式，很明显，这个材料是分总式。

4、 部分学生对材料四的把握出现偏差，重点是“凡善怕者”，后文的“必身有所正，言有所规，行有所止”是善怕者的做法，行为。而很多学生将重点放在后三句，导致忽视“善怕”者，而偏离关键词。

5、 部分学生提炼不出关键词“敬畏”，可以用材料中的“善怕”代替（明智之举）。关于关键词，可以多积累，利用好素材书。

6、 立意后，及时将主旨代入材料检查立意的正确与否。作文过程中要及时回扣材料。

范文

01

心怀敬畏，恻隐人生

畏者，心有则而行有止也。弘一法师对虫子的照顾，日本对一花一本的悉心，高迪对于一幢教堂的专注，都是一种出于本心的敬畏。人生一世，无敬畏而不成圆满，一颗敬畏之心，是对世界的态度，更是对自己的负贵。

一虫一鸟皆世界。一花一草咸天堂。敬畏之心，首要我们做到的是，敬畏生命。

从韩愈“劝君莫打枝头鸟，子在巢中望母归”的精心呵护，到如今， “绿水青山就是金山银山”的响亮号召，对于生命和自然的敬畏一直萦绕在每一个人的身畔。花园的美丽，在于万朵鲜花的倾心绽放，世界的美丽，也正是在于这芸芸众生的鲜活与蓬勃。生命，是每个人，每个个体最宝贵的财富。对每个生命都心怀敬畏，是对这个世界上的美丽最诚挚的尊重，与最温柔的体贴。金庸先生在《射雕英雄传》中借段皇爷之口讲述的大理国国王割肉救鸽的故事，就是对此最好的写照。每个生命都是精彩的，每个生命都值得我们敬畏。

一言一举皆责任，一心一意念祖国。敬畏之心，也要我们敬畏责任，敬畏使命。”

“人总是带着社会处境诞生的”，每个人的存在，都有他所背负的责任，小到工作，大到国家，敬畏责任，是对自己的交代，更是对社会的回报。高迪历时一生潜心建筑，故宫守护者单霁翔走遍九千个房间，就是对自己工作职责的一种坚守和敬畏。而身为华夏子孙，我们更应做到“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”对国家责任的敬畏。王继才四十年守岛，正为我们阐明了敬畏祖国的含义。敬畏，不在于你做出多大功绩，更多的是在于你的坚持、细致与始终如一的守候，在敬畏这一份责任时，我们就会如方孝孺所言: 身有正，言有规，行有止，勤恳谨慎，发光发热。

一分一秒有黄金，一朝一夕不可逝。敬畏之心，要求我们敬畏时间，敬畏岁月。

叔本华说过：“平庸的人耗费时间，有才华的人潜心利用时间。”逝者如斯夫，不舍昼夜，而充分利用好时间，时刻心怀对时间的一丝敬畏，更是关键。敬畏时间，要求我们充分把握时间， 不浪费一分一秒，在与时间的赛跑中逐步实现自我价值的最大化。因而身为高三的学生，对时间的敬畏更是必不可少。一寸光阴一寸金，把握住时间，就是把握住人生，更是把握住了祖国的未来。

心怀敬畏，善待人生。世上的一切都应被呵护。肩负的责任始终要我们铭记，时间的每一秒种不能错过。敬畏一切，也就是敬畏自己的人生。

02.有所畏，方无畏

有人看似瞻前顾后、小心翼翼，实则步步缜密、行稳致远；有些人看似洒脱不羁、大开大合，实则留下祸源无数，左支右绌。殊不知，有所畏方能坦然无畏、耸志向前。

畏失误，是责任与担当。

行远自迩，登高自卑，没有一处宏伟不是生自细微。正如建造了一百三十年仍未完工的圣家旅大教堂，师生相承、精益求精成就了连细节都完美的辉煌，以未竟之姿登世界文化遗产之殿堂。我们引以为傲的国之重器又何尝不是如此？从纯中国血统的大飞机，到奔驰于一百多个国家的高铁，无不是工匠们敬畏细节的精神所凝炼。如果不是畏失误，那细细打磨、力求完美的责任感又怎会存在？

畏伤害，是对生命的尊重。

弘一法师弥留之际，最惦念的不是虚名浮利，而是蝼蚁小虫的生命。特命弟子以木垫龛，这是怎样一种敬畏生命的大爱?反观许多动辄“人间不值”青年人、动辄诅咒他人全家死绝的语言暴力，更甚者如从他人生命中攫取沾血利益的假疫苗、毒奶粉，竟将生命当几戏!如若连对生命的敬畏都失去，我们还能到何处寻找先人口中的“民胞物与”？

畏自然，是可持续发展的智慧。

曾几何时，人们还把“征服自然”挂在嘴边，可正如上世纪美国大量喷洒DDT消灭火蚁，反而使火蚁更加肆虐所证明的：若不敬畏自然，挥出去的拳头终会打向自己。日本将树木小心存入“银行”，及时移植，美国高校游学，严禁遗留任何个人物品，我国更是“像保护眼暗一样保护环境”。把生态文明推向新境界，在敬畏中与自然相处得更加和谐。

不逾矩，是守正自持的态度。

社会高度文明的今天，总有一些角落响起不文明的杂音。从强霸高铁座位的占座男，到强令高铁延迟开动、等待迟到老公的堵车女，规则意识的缺位正是种种不和谐现象出现的重要渊源。是否还记得“梨虽无主，我心有主”的许衡？是否还记得“身有所正，言有所规，行有所止”的方孝孺？不逾矩的守正精神，正待我们召回，规则意识的回归，定能使文明熠熠生辉。

谨记：有所为，有所话不为；有所畏，方成无畏！

03

怀善怕，存敬畏，度万物

方孝孺有言：“凡善怕者，必身有所，正言有所规，行有所止。”在社会飞速发展的今天，我们似乎越来越不害怕了，然而总有那些时刻，需要我们敬畏生命，敬畏精神，以我善怕之心，度彼世间万物。

善怕，不是怯懦，而是对生命和自然的珍视与呵护。

忆往昔，我们片面追求经济增长，牺牲绿水青山换取金山银山，看今朝，我们重新调整路线，坚定绿水青山就是金山银山，打造一个美丽的中国。因为善怕，塞罕坝的黄沙漫漫早已不复存在。取而代之的是满眼林场生机盎然；因为善怕，弘一法师把他最后的关爱，献给弱小的蚂蚁虫子；因为善怕，日本施工单位对每一棵树都要尽心尽责。敬畏生命与自然，方能与这个世界和谐相处，方能向每个生灵展示人类博爱的胸怀。少一些污染排放，少一些无辜杀戮，华枝春满，天清月圆。

善怕，不是退缩，而是对行为的负责，对精神的尊重。

百炼成钢铸剑，淬火锻炼成瓷。每一件艺术品的问世，离不开万千万次的打磨。当下我们颂扬的工匠精神，何尝不是一种善怕的体现？追求精益求精，希望尽善尽美，害怕因为一步之差而让心血付诸东流，从而更加严谨认真，巴塞罗那建筑师高迪耗时44年完成教堂的一个外立面，未完工的建筑被列入世界文化遗产，则是人们赞扬和尊重“善怕”精神的最好例证，以这样一颗敬畏之心鞭策自己，虽道阻且长，终能抵达远方。

立足当下，放眼未来，我们需要成为善怕者，让敬畏之心成为行为的指南和规范。

如今，我们身处百年未有之大变局中，享受着物质文明的极大丰富。却总有那些令人寒心的时刻。因为不怕生命之重，毒疫苗泛滥摧残了一个又一个祖国花朵；因为不怕文化之重，杜嘉班纳发表辱华言论，激发了中国人的反感，触碰了国民的底线；因为不怕规则之重，公交车上司机与乘客发生争执，方向盘失控，葬送的是一车人的生命。那么多血的教训， 已经为我们敲响警钟：我们可以不怕困难勇登高峰，但对生命、对规则我们必须善怕。

让敬畏成为我们的准则与规范，以我善怕之心，度彼世间万物。

04

心如野马不可纵

“敬畏”，以敬为首，畏对万物。并非因惧怕而谈之色变，而是出于尊重才谦逊慎处。

敬畏自然，人类方能善存。社会发展的初期，人类尚且以“万物之首”自居，狂妄地想要征服一切生灵，甚至寰宇。接踵而至的是沙尘暴、泥石流，雾霾等来自大自然的“献礼”。这等天灾让我们着实损失惨重。然而及行迷之未远，人类及时止损，臧否自身，意识到人之于自然如蝼蚁，何谈“征服”？各洲各国亡羊补牢，各种法律应运而生，即便在修筑港珠澳大桥这等巨大工程时，工人们也严格尊重白海肠的生息规律，未造成一只白海豚因此工程受伤。敬畏自然，不仅保存当世之人的安稳，更是为子孙后代谋长久。

敬畏责任，方能成就大业。前些年频频爆出的食品安全事件，其缘由便是责任心的缺失。无责任心倾入的产品是没有灵魂的，其品质自然令人担忧。高迪在接受任命后精益求精，其弟子亦谨随师行，才打造了这个未完工却已举世瞩目的教堂。责任心是比一腔热血更长久的东西。敬畏责任，我们才拥有那么多“大国工匠”，方能缔造出“中国智造”的传奇。

敬畏自尊，方能行如圣贤。古人有言“人皆有之，贤者勿能丧耳。”所指即为自处的敬畏之心。从君子慎其独也，到王阳明的“内圣外王”，无不体现了自尊自严的必要性。当一个人珍视其独立人格，自然会约束其自身行为。这种出于内驱的自我约束意识，是古代无论哪派圣人皆有的品格。敬畏自尊，首先是自我尊重，然后才能无愧于心，无怍于人。

纪伯伦说:“我们已行太远，所以忘了为何而出发。”每个人只有具备敬畏之心，才能不忘初心。七情六欲乃人之本源，但成熟就是学会自我约束的过程。孔夫子所说人之最高境界就是“从心所欲而不逾矩”，我们该尊重每一个体，尊重有差异的个人发展。但我们也需明白，没有绝对的自由，心如野马，万不可纵其自由驰骋。心纵如野马，也定要记得紧紧握住自己的缰绳。

敬畏之心，让“野马”变汗血宝马，让我们成人中翘楚。

11.

12.

读下面的材料，根据要求写作。（60 分）

著名画家徐悲鸿先生曾明确提出绘画要“致广大、尽精微”，即在绘画创作过程中，首先要从整体入手，观察绘画对象，进而抓住其精神实质、内在特点，在此基础上对细节进行概括和取舍，从而造就了既有广大意境又有精微细节的画面。

徐先生对绘画的要求既在艺术领域给我们带来启发，也在其他社会生活领域给我们以啔示。请写一篇文章，谈谈你对此的思考与感悟。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息：不少于800字。

范文：

13.

本文亮点之一在于充分、透析地阐释了主题中的辩证关系，思考深刻，富有哲理；二在于语言从容有度，挥洒自如，旁征博引，富有文采；三在于写作能由人及己，由小我至国家，体现了身份意识、时代意识的巧妙结合。

不足之处是文章的材料略显不够丰富。

发展等级打在“深刻”。

评分：

19+19+20=58

整篇文章紧扣“终点”与“起点”的辩证关系进行论述，对材料的分析论述精准深入，思路清晰，并能在此基础上展开丰富的联想。文章格局高远，既立足当下，也能回望历史、展望未来；境界开阔，始终站在宏观角度对历史、国家、民族的发展进行观照审思。

不足之处是前两个分论点均着重于对“终点”的意义进行论述，从关系均衡的角度看有所欠缺。

发展等级打在“深刻”。

评分：

18+19+19=56

本文把握材料准确，紧紧围绕主题写作，并准确揭示主题的辩证关系，有丰富的联想。

不足之处在于其行文思路先写起点，再写终点，与材料思路不符合；另外，第二段没有对材料予以分析，对“起点”的意义揭示不够深刻。

发展等级打在“丰富”。

评分：18+18+19=55

全文结构清晰，立足材料展开联想，结合时代背景，谈自身感悟与思考，在分论点 2、3 中，重点分析了“终点”与“起点”的辩证关系，这些都是文章的亮点。语文阅刊(yuwenyuekan)

文章尚存在一些不足，如谋篇布局欠佳，因为篇幅的限制，四个分论点的布局，导致每个分论点的分析难以深入；部分语句不够严谨，如“正是他们的坚持与拼搏使中国走到了人造卫星这条路的终点”。

发展等级打在“深刻”。

评分：18+18+18=54




文章编号: cabbe04055f76d8565e62c75fd984449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (每周热点) 2022-04-09 最美经济   最美经济


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA5NzkxMw==&mid=2661258296&idx=1&sn=7d99a5e1482d3271049e8b096b03e803






实时疫情

/////////////////////

2022高考倒计时

今天国际护胃日

/////////////////////

祝孙家栋院士93岁生日快乐

/////////////////////

养成好习惯，生活更健康

雷州湾现30只中华白海豚

|图文编辑：【宣传中心】张利佳

|责任编辑：【宣传中心】张文清

最美经济

如果你有才艺，有作品，有自信

投稿请发送作品至邮箱3621670745@qq.com




文章编号: 6be2c91d2c3c0aaf8bede33c09f4ac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】双人票593元起、亲子票667元起,看珍稀海洋动物&赏新奇大型演艺&玩顶级游乐设施...) 2022-04-09 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247491228&idx=1&sn=b0d5ea9d0c7e9f7f5f95ae281c7b90ce






一个梦幻且有趣的世界

一个适合亲子游玩的游乐场

那就是——珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。

来珠海长隆，怎能错过明星景点

来这些地点打卡

一个都不放过

中华白海豚

「中华白海豚」国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

它们又是驰聘于海洋的精灵

喜爱在海中追波逐浪

追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

海豚岛

穿梭在岛上的茅草屋栈道

欣赏海豚的美妙泳姿

顺着楼梯往下走到玻璃前

还可以近距离观赏海豚

还有可能看到它们拿手的连滚翻呢

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？

就要来到这冰山造型的「北极熊馆」

隔着巨大的亚加力玻璃

近距离看到北极熊矫健的泳姿

栖身于这冰原世界的雪狐

亲身感受它们在极地的生存环境

海牛馆

海牛又有「美人鱼」之称

它们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍

外型非常特别

还有被列为国家一级保护动物的中华鲟

正等您来欣赏

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨

当您走在弧形的水底长廊

成千上万的珍稀鱼类在您身边游过

圆形穹顶透现出五光十色的海底世界

这里有巨大的海洋鱼类展览馆

不同品种的珍奇鱼类多达15000条

视界壮阔，让人震撼

白鲸馆

看软乎乎的可爱白鲸

它们“微笑”的模样最能俘获小朋友的欢心

还有一副好声音，被誉为“海上金丝雀”

是不是很想来听听它们一展歌喉呢？

企鹅馆

这里有两大极地动物明星

全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

更会在水中划出一道道潜行轨迹

冰山过山车

乘坐冰山过山车

深入北极冰川

探访雪域中的北极熊村庄

在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑

尽情体验过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的刺激快感

雨林升降塔

乘坐雨林升降塔

与花一同骑行

到雨林上空云层

从古树的角度鸟瞰整个海洋王国

不同高度，不同感受

给您留下美好难忘的回忆

5D城堡影院

刺激不够？冒险来凑！

超大的弧形银幕

交互感爆棚的动感座椅

带上5D眼镜

与卡卡一起

空中飞行、海底深潜

享受刺激快感

鹦鹉过山车

轨道全长近1300米的鹦鹉过山车

沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中

再从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态中

带给你将近3分钟的惊心动魄

旋转水战

维护海洋和平的战斗已经打响

攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨

调整坐标、瞄准、射击

赶紧准备好“防弹雨衣”

马上加入战斗

海洋瞭望塔

赶紧登上海洋瞭望塔

注意前方海面的动静

大家相互协助

为守护海洋尽一份力

激浪帆船

探险神秘的海象山

驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡

水手们，再加把劲

前方就是海象山

重磅压轴表演来啦！

海洋保卫战每天20:00准时上演

激光、喷泉、投影、烟花让人眼花缭乱

闪烁的烟花

激情的音响加上动感喷泉

惊险的水上飞人表演

带来冲击力十足的感官刺激

亲子票

一日门票

2大2小1150元

2大1小870元

1大1小667元

双人票

一日门票593元

单人成人票

一日门票377元

两日门票565元

儿童票

一日门票280元

（仅当日可售）

两日门票415元

除一日门票儿童票外，以上均在使用前一天购买

抢购期间如有任何问题，或想了解更多福利特惠

可以拨打电话:18137883303(同微信)

或添加上方微信二维码

END

更多推荐

张韶涵、许巍、毛不易、THE9、许嵩、张云雷、朴树、痛仰、二手玫瑰、小鬼王琳凯...一起满怀希望等春来！

杨千嬅、毛不易、曾轶可、马頔....海南跳飞船音乐节重磅回归~全阵容公布！

【广州&北京&南昌】4月3日 ~森林舞会电音派对！早鸟预售79.9元！尽情沉浸在电音节氛围吧~

陈奕迅巡回演唱会？2022年？真的会来吗?！

会员年卡低至39.9元！饿了么/优酷/QQ音乐/芒果TV/唯品会/酷狗音乐/京东PULS/电话费充值....

图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除




文章编号: 24039e57a72241126805aa3fc6221f5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (真题打卡 | 民法5道真题,你能做对几道?) 2022-04-09 必胜公考   必胜公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNjk4NA==&mid=2247523652&idx=3&sn=ea2b216c685fc944c235d10aa44b530f






忍不住想刷手机

那就来必胜公考刷刷题吧

今天必胜君精选了5道真题

看看你能做对吗~

ps：点击题目下方

01

1 、 （单选题） 我国民法典规定，未设立村集体经济组织的，（ ）可以依法代行村集体经济组织职能。

A.村长

B.村民委员会

C.村党支部

D.村民小组

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查民法。

第二步，《民法典》第101条规定，未设立村集体经济组织的，村民委员会可以依法代行村集体经济组织的职能。与B项表述一致。

因此，选择B选项。

拓展

A项、C项和D项：与法条条文表述不一致，因此错误。

02

2 、 （单选题） 根据《中华人民共和国民法典》，下列说法正确的是︰

A.一方患有重大疾病但未在结婚登记前告知另一方的，另一方可以请求撤销婚姻

B.具有民事行为能力的自然人可以通过网络遗嘱的方式处理自己的合法财产

C.丧偶儿媳不能作为第一或者第二顺序继承人

D.有违法犯罪记录的，不能成为收养人

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查民法。

第二步，根据《民法典》第1053条，一方患有重大疾病的，应当在结婚登记前如实告知另一方；不如实告知的，另一方可以向人民法院请求撤销婚姻。请求撤销婚姻的，应当自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内提出。与A项表述一致。

因此，选择A选项。

拓展

B项：根据我国《民法典》，遗嘱的类型有：自书遗嘱、代书遗嘱、打印遗嘱、录音录像遗嘱、口头遗嘱、公证遗嘱。由此可知，我国并无网络遗嘱这种形式。选项B中表述为“通过网络遗嘱的方式处理自己的合法财产”，与《民法典》规定的遗嘱类型不符。B项错误。

C项：根据《民法典》第1129条，丧偶儿媳对公婆，丧偶女婿对岳父母，尽了主要赡养义务的，作为第一顺序继承人。由此可知，丧偶儿媳对公婆尽了主要赡养义务的，应当作为第一顺序继承人。选项C中表述为“丧偶儿媳不能作为第一或者第二顺序继承人”，与该法条不符。C项错误。

D项：根据《民法典》第1098条，收养人应当同时具备下列条件：（四）无不利于被收养人健康成长的违法犯罪记录。由此可知，此处要求的是无不利于被收养人健康成长的违法犯罪记录，而非一切违法犯罪记录。选项D中表述为“有违法犯罪记录的，不能成为收养人”，与该法条不符。D项错误。

03

3 、 （单选题） 下列属于民事法律行为的是：

A.甲在回家的路上捡到一只手机

B.甲在小区倒车时撞上路边的小孩

C.甲每天搭乘同事乙的车上下班

D.甲承诺为乙的贷款承担保证责任

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：D

解析

第一步，本题考查民法。

第二步，民事法律行为，是民事主体之间设立、变更、终止民事权利义务关系的合法行为。根据民法原理，国家允许民事主体依照自身意愿，与他方自由构建民事法律关系，并保障其权利义务的顺利履行。而这种私权关系的构建是通过当事人的特定行为来实现的，该行为即民事法律行为。在债的发生根据中，侵权、不当得利、无因管理，均属于事实行为，并非民事法律行为。D项甲承诺为乙的贷款承担保证责任符合题意。

因此，选择D选项。

拓展

A项：甲在回家的路上捡到一只手机属于拾得遗失物，是事实行为。A项错误。

B项：甲在小区倒车时撞上路边的小孩属于侵权行为。B项错误。

C项：甲每天搭乘同事乙的车上下班属于好意施惠。C项错误。

04

4 、 （单选题） 因家中失窃，谢某在楼道里安装了摄像头，该摄像头能拍摄到邻居胡女士家的大门，胡女士为此要求拆除，遭拒后，便将摄像头碰坏。对此，下列说法不正确的是：

A.谢某安装摄像头无须经小区业主委员会同意

B.谢某的行为侵害了胡女士的隐私权

C.小区物业服务公司有权直接强行拆除摄像头

D.胡女士应当向谢某赔偿被其破坏的摄像头

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

解析

第一步，本题考查民法。

第二步，《物业管理条例》第45条的规定，对物业管理区域内违反有关治安、环保、物业装饰装修和使用等方面法律、法规规定的行为，物业服务企业应当制止，并及时向有关行政管理部门报告。有关行政管理部门在接到物业服务企业的报告后，应当依法对违法行为予以制止或者依法处理。本案中，谢某安装的摄像头侵犯了胡女士的隐私权，物业公司可以采用要求其停止侵害、消除危险等方式予以制止，如果当事人拒不配合，可以向有关行政管理部门报告，但是没有权利直接强制拆除摄像头。C项错误。

因此，选择C选项。

拓展

A项：《民法典》第272条规定，业主对其建筑物专有部分享有占有、使用、收益和处分的权利。业主行使权利不得危及建筑物的安全，不得损害其他业主的合法权益。我国法律并不禁止公民个人安装摄像头。但个人使用时，必须注意不能侵犯他人隐私。安装者如果确实需要安装，在安装之前最好要告知邻居住户和物业部门，但无需经过小区业主委员会同意。故A项正确。

B项：《民法典》第1032条规定，自然人享有隐私权。任何组织或者个人不得以刺探、侵扰、泄露、公开等方式侵害他人的隐私权。隐私是自然人的私人生活安宁和不愿为他人知晓的私密空间、私密活动、私密信息。《民法典》第1033条规定，除法律另有规定或者权利人明确同意外，任何组织或者个人不得实施进入、拍摄、窥视他人的住宅、宾馆房间等私密空间。本案中，谢某个人安装的监控摄像头虽是自我防范的手段，但该摄像头监控的范围也包含了他人的私有空间，其行为构成对他人隐私权的侵害。B项正确。

D项：《民法典》第120条规定，民事权益受到侵害的，被侵权人有权请求侵权人承担侵权责任。本案中，胡女士私自将谢某的摄像头破坏，属于侵害了谢某的财产权，需承担民事赔偿责任。D项正确。

05

5 、 （单选题） 根据我国民法典，下列选项可以抵押的是（ ）

A.某人使用多年的汽车

B.产权有争议的商品房

C.公立幼儿园的教学楼

D.某公司依法被查封的生产设备

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查民法。

第二步，《民法典》第395条规定，债务人或者第三人有权处分的下列财产可以抵押：

（一）建筑物和其他土地附着物；

（二）建设用地使用权；

（三）海域使用权；

（四）生产设备、原材料、半成品、产品；

（五）正在建造的建筑物、船舶、航空器；

（六）交通运输工具；

（七）法律、行政法规未禁止抵押的其他财产。

抵押人可以将前款所列财产一并抵押。

本题中，A项表述对应上述“（六）”。

因此，选择A选项。

拓展

B项：《民法典》第399条规定，下列财产不得抵押：（四）所有权、使用权不明或者有争议的财产。选项B中财产“产权有争议”，不得抵押。B项错误。

C项：《民法典》第399条规定，下列财产不得抵押：（三）学校、幼儿园、医疗机构等为公益目的成立的非营利法人的教育设施、医疗卫生设施和其他公益设施。选项C中财产是“公立幼儿园的教学楼”，不得抵押。C项错误。

D项：《民法典》第399条规定，下列财产不得抵押：（五）依法被查封、扣押、监管的财产。选项D中财产“依法被查封”，不得抵押。D项错误。

【留言区打卡】记录每天的进步~

继续刷题

●真题打卡 | 陶器属于可回收利用的垃圾吗？

●真题打卡 | 刑法5道常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 5道哲学常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 建造港珠澳大桥白海豚零伤亡怎么做到的？

球分享

球点赞

球在看




文章编号: d9e784ded527a9d05f88e7507709b7db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (广东海事人员巡航时偶遇海豚群 随船畅游罕见现场曝光) 2022-04-09 魅力音画   魅力音画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMwMTYwMQ==&mid=2247544454&idx=6&sn=368d3233960127c2d9012f92d9e63687






来自腾讯新闻

4月8日，广东海事人员巡航偶遇中华白海豚群。中华白海豚是国家一级保护野生动物，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉色，随船畅游罕见一幕曝光 。

微信号：YYYSXS200581

温馨提示：魅力音画播出的文字、图片，音频如有侵权请您告知我们，会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。




文章编号: c04baaccdcaa33869469f98ed048b783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (“海上精灵”又现湛江!成群中华白海豚到雷州湾“春游”) 2022-04-09 粤西风情   粤西风情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE4MjI2NQ==&mid=2247553264&idx=6&sn=2f3e6deab5e303c06abf37f59dc438bc




注粤西民生，推介粤西旅游、文化、风情，做一个有深度、有影响力的自媒体！广告、爆料请添加微信siailiunian4月8日湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚🐬当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”，有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。近年来湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念切实保护海洋生态环境大力开展船舶污染防治专项行动严厉打击船舶非法排污等违法行为海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好栖息地据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。这就是成年之后的粉海豚▼东海岛附近，粉海豚频频出现 张锋锋 摄这些可可爱爱的粉海豚可不是第一次出现在湛江2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚~粉粉的是不是超可爱2009年记者在东海岛东山镇龟头村附近海域拍摄到一群白色小可爱~2017年2017年游客在硇洲岛附近拍摄到一群中华白海豚在海面欢快跳跃~2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱2020年记者在雷州市东里镇徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群~为了留住更多可爱的海豚人人都可以为保护海洋环境作出自己的小贡献~湛江发布编辑部部分图片来源：湛江新闻网往期推荐雷州暂停各类封闭的公共娱乐场所茂名:袂花镇这位亚姨居然想冲卡出去被防疫工作人员果断拦下…湛江岭师南门乱摆卖反弹，油烟肆意排放高州这里一“飞机”降落菜地，这些菜遭殃了！麻章镇新兴村一塑料炼胶作坊 臭味扰民


文章编号: 1fdb79a8091ba3d041a12727e18cc0e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (《陆永建自选集》第2085期) 2022-04-09 陆永建书房   陆永建书房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3MzAyOA==&mid=2247504214&idx=1&sn=9b7a15a3e7a95c8b80216b3b7352dfff






第2085期

欢迎光临陆永建书房

如果说，沈教授对世事民情的关注，让《醉美五缘湾》拥有了敞亮视野与开阔胸襟，使它得以在烦琐的历史资料中披沙拣金铸就篇章， 那么求索创新的精神，则让《醉美五缘湾》获得了饱满的内在生命力量。因为瞭望，更是一种沉潜的精深与涵博，是内在于文学表现形式的文学素养和文化灵魂。沈教授是一个“慢游”型的人，即使在繁华的都市中，他也习惯慢走细看、敏思深探。他看五缘湾开发规划，分析“文化”对于城市建设和社会发展的重要意义：“文化是灵魂，文化层次的高低和积淀的深浅、厚薄，直接展现这一新城区建设的档次和水平。” 观赏海天胜景，回溯人类文明形态演变：“从人类的文明形态来看， 有三种文化：农耕文化、游牧文化、海洋文化。后两种文化崛起之处， 都带有强烈的扩张性、开拓性，因而又被人称为侵略文化、强盗文化。但不得不承认，它们的最显著的特征是开放。从封闭走向开放，当然是人类了不起的进步。”漫步木栈道，感受慢生活的内涵：“它的主旋律是慢……如今的世界变化太快。快，给人类带来了太多的福祉， 也带来了太多的烦恼、忧伤、不幸。”还有考察海底隧道时的人类智慧怀想、欣赏白海豚时的生态文明思考、行走五缘湾桥梁时的“天人合一”建筑美学讨论……他在收放自如的行云走笔间，用清醒独立的文化精神，将历史沧桑、古今传奇、寻常琐事和世事大局尽纳方寸， 看到的不止是一个五缘湾或者一个厦门，更是一方水土，一片天地， 一个时代的缩影。

此图片来源于360图片网站

真挚的情怀、开阔的视野和深沉的思考，使沈教授的文章由内而外散发出从容舒朗的气度，这是一种自由感悟的诗意栖居状态：“什么是诗意栖居？显然不是苟且于冷冰冰的密如森林的高楼大厦，而是在生态理想的环境里，能够和历史、古人、文化、艺术等优雅地进行沟通、对话、交流，能够在超越功利目的、文化密集的精神家园里，享受人类创作的智慧花海的浪漫和绚丽，从而真正提升幸福指数和生命的质量。”沈教授在馥雅书香和悠然墨影中，任由主体性灵自在舒展， 呈现出了海天瞭望的最佳状态。

时至今日，苏东坡那段关于为文的自述依然值得我们品味：“吾文如万斛泉涌，不择地而出，在平地滔滔汩汩，虽一日千里无难。及其与山石曲折，随物赋形而不可知也。”文章创作的奥秘也许正在于：出于本心，源于自然，形诸笔端，尽舒情意。我向来推崇沈教授的文字， 这不仅是因为他的文章的精妙修辞和畅达抒情，更是因为他文字中有温度的情感、有风骨的情怀和有质地的思考，使他的文字具有纵横开阖随物赋形的灵思妙笔，更给予他俯身俗世而又超拔于微尘的穿透力。

（刊于《福建文艺界》2017 年第 9 期）

点击

陆永建书房往期阅读




文章编号: 66af1d9c9a58ff9c8a5565a6c9720f8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (全员放假3个月!知名深企通知) 2022-04-09 深圳大件事   深圳大件事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczOTMzMQ==&mid=2651317701&idx=2&sn=c65a6193b4aeb0090b1420f590f79cf1






深圳市柔宇科技股份有限公司全员放假3个月

上述的柔宇科技全员放假3个月事情确实是真的，不过公司内部都是各部门口头通知。

4月8日，深圳第79期疾病风险预报结果出炉！

深圳市第79期疾病风险预报结果如下：2022年4月6日至12日，毒蘑菇中毒风险为“中”，其它病种风险均为“低”。

预防指引——

4月8日，经过4个多小时的连续测试，深圳地铁12号线首调段热滑试验圆满完成，标志着全线以行车调度为主线的设备系统联调正式啔动，为深圳地铁12号线年内实现高质量开通试运营目标奠定了坚实的基础。地铁12号线（南都记者 张艳丽 赵炎雄 ）

据@深圳交通8日消息，2022年第4期拟配置普通小汽车增量指标共 6683 个（含2022年第3期未配置成功的15个指标）。

其中，以摇号方式向单位和个人配置普通小汽车增量指标共 3334 个，以竞价方式向单位和个人配置普通小汽车增量指标共 3349 个（含2022年第3期竞价未配置成功的15个指标回收纳入本期配置）。

如何申请？戳这里！

（向上滑动查看）

4月8日，据国家发展改革委消息，国家发改委会同有关方面将开展年内第4批中央冻猪肉储备收储工作，拟于近日再收储4万吨冻猪肉。

据国家发展改革委监测，近期猪粮比价（生猪价格：玉米价格）持续低于5：1，处于《完善政府猪肉储备调节机制 做好猪肉市场保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。

据国家统计局。

南都记者注意到，国家统计局4月4日发布了3月下旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况，其中，生猪价格为12.2元/千克，玉米价格为2728.6元/吨，即2.73元/千克，猪粮比价为4.67，低于5:1的警戒线。（南方都市报）

4月8日是国际珍稀动物保护日，在广东省湛江市雷州湾海域，湛江海事部门联合开发区国土资源局开展海域巡查时，“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。中华白海豚对水质的要求非常高，属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

近年来，湛江海事部门切实保护海洋生态环境，使得海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好的栖息地。（南方都市报）

🏃🏃🏃

更多独家猛料，点击下方关注我们

▽

✪这些地方划为封控、管控区！凌晨，南山发布通告

✪机会来了！深圳多个单位正招人，具体岗位公布

✪多图直击！返校首日，这些久违的场面太戳人！有人激动合影




文章编号: ecbc3517d2782f74d1a76a196927b9bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (138元坐蛇口游轮,周末限时优惠!) 2022-04-09 蛇口小王子   蛇口小王子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDQwMDM3Nw==&mid=2247490649&idx=2&sn=e1319e0e4af21256430585990e4a3f8f






·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

长按识别二维码购买

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！




文章编号: 2ffad737405779ad3daadd0311b7ae25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (广州全市各区开展全员核酸检测 | 早安广东) 2022-04-09 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651663376&idx=1&sn=28b48446c6b21dfadd9f481d3b4c032f






打卡广东

疫情通报

广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

4月8日0-24时，全省新增本土确诊病例5例（其中1例为无症状感染者转确诊），广州报告2例，深圳报告1例，佛山报告1例，湛江报告1例；新增本土无症状感染者5例，广州报告1例，佛山报告4例。全省新增出院21例（境外输入7例），目前在院159例（境外输入56例）；新增解除医学观察无症状感染者113例（境外输入46例），尚在医学观察无症状感染者544例（境外输入352例）。

全省新增境外输入确诊病例4例（其中3例为无症状感染者转确诊），佛山报告1例，来自秘鲁；深圳报告1例，珠海报告2例，均来自中国香港。新增境外输入无症状感染者27例，广州报告4例，分别来自中国香港、日本、澳大利亚和缅甸；深圳报告11例，10例来自中国香港，1例来自美国；佛山报告3例，2例来自孟加拉国，1例来自韩国；东莞报告1例，来自印度尼西亚；珠海报告3例，中山报告1例，江门报告4例，均来自中国香港。

深圳发现1例新冠肺炎确诊病例

4月8日0-24时，深圳新增1例新冠肺炎确诊病例，在社区筛查中发现。相关情况如下↓↓

病例1：男，7岁，居住在南山区粤海街道海阔天空雅居，在社区筛查中发现，现已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），情况稳定。

经初步流调，该病例此前14天内未离开深圳或到过国内中高风险地区，其近日主要活动轨迹为↓↓

✎ 南山区

南头街道：华中科技大学协和深圳医院

粤海街道：天怡兴百年饺子（万豪店），爱挑社区生鲜店（彩虹之岸店），钱大妈（滨福广场店）

该病例的密接人员均已排查到位并落实管控措施，目前，核酸检测结果均为阴性。其居住地已实施管控，活动过的重点场所正在进行终末消毒。流调溯源、隔离管控、核酸检测、医疗救治等相关处置工作正在有序开展。

佛山新增5例无症状感染者

4月7日18时至8日24时，佛山市新增5例无症状感染者，为外省来佛货车司机阳性个案关联重点人员。本起疫情累计报告阳性个案共11例，均在同一传播链。现将有关情况通报如下↓↓

个案7：男，43岁，西樵悦珑水岸花园工作人员，因4月5日与外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）在奶茶店共同进餐被定为密接，并集中隔离。4月7日晚核酸检测阳性。

个案8：女，44岁，南庄易运农产品交易中心工作人员。4月2日、3日在易运农产品交易中心与外省来佛货车司机（个案1）同时空暴露。4月8日上午重点场所人员核酸检测阳性。

个案9：男，36岁；个案10：女，39岁；个案11：男，37岁。以上3名人员均为西樵科技工业园某纺织厂员工，4月6日作为外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）的同厂密接，实行集中隔离。4月8日晚核酸检测阳性。

以上5名人员结合临床表现判断为无症状感染者，均已闭环转运至定点医院医学观察，密接、次密接和所涉重点场所均已落实管控。

广州全市各区开展全员核酸检测

4月8日，广州多地开展全员核酸检测。按照疫情防控工作统一安排，各区安排如下↓↓

越秀区4月8日22时在全区范围内啔动全员核酸检测；

白云区4月8日20时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

荔湾区从4月8日起对18条街道的居民开展全员核酸检测工作：

（一）冲口、花地、桥中、华林、多宝、昌华、沙面、岭南、龙津、逢源、彩虹等11条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月8日22:00-4月9日14:00

（二）东沙、中南、白鹤洞、东漖、海龙、茶滘、石围塘等7条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月9日17:00-22:00

天河区定于2022年4月9日上午10时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

海珠区定于2022年4月9日上午10时30分起在全区范围内啔动全员核酸检测；

黄埔区定于2022年4月9日10:00-22:00在全区范围内啔动全员核酸检测；

花都区定于2022年4月9日上午10:30起在全区范围内啔动全员核酸检测；

南沙区定于2022年4月9日9时起（具体时间以各镇（街）、村（社区）公告为准）在南沙区范围内开展区域核酸检测；

番禺区除4月8日开展大规模核酸检测的钟村街、大石街、石壁街、沙头街及教育线4月8日已按计划完成抽样检测的学校外，4月9日对其余12个镇街户籍人口、来番人员开展大规模核酸检测工作；

增城区定于2022年4月9日10:30-22:00啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作

从化区定于2022年4月9日啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作。

广州新增这些封控区、管控区、防范区

4月9日早晨，广州市发布新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第32号），决定自2022年4月9日起对全市部分区域实施分级分类防控措施。现将具体事项通告如下↓↓

一、三元里大道1109号、1111号、1115号划定为封控区，管理措施按照附件1执行，并将根据疫情发展形势对封控区进行动态调整。

二、黄石西路—黄石东路—云城西路—齐富路—云城东路—金信路—大金钟路—广园中路—下塘西路—童心路—京广铁路—环城高速—西槎路—石槎路区域划定为管控区，管控措施按照附件2执行。

三、越秀区矿泉街道、流花街道、登峰街道除划入管控区以外的其他区域划定为防范区，防范区措施按照附件3执行。

白云区除上述区域外的其他全部区域划定为防范区，管控措施按照《广州市白云区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于强化我区新冠肺炎疫情防控措施的通告》执行。

广州白云区区域公共交通有临时管控

为配合做好白云区三元里大道区域疫情防控工作，从4月8日起，临时撤销相关重点区域内36个公交站点（中途站点34个，公交总站2个）46条线路采取临时飞站措施。

途经停靠的公共汽车7、21、32、58、58A、63、105、108、111、113、185、198、268、271、274、278、424、475、480、519、528、530、538、540、555、556、662、703、740、741、752、803、807A、840、975、高峰快线20、高峰快线70、商务专线3、夜105、夜107、夜12、夜122、夜26、夜77、夜87、夜94等46条线路采取临时飞站措施。

涉及公交站点

北站总站、沙涌南总站、北站（双向）、沙涌站（双向）、棠下(三元里大道)站（双向）、三元里大道中站（双向）、远景路站（双向）、心谊路站（双向）、景安街站（南行）、乐嘉路站（双向）、北站路站（双向）、华泉社区站（双向）、北站社区站（双向）、明泉街站（双向）、村前大街站（东行）、矿泉街道办站（双向）、乐陶街口站（北行）、乐嘉路中站（双向）、乐嘉路西站（双向）、水边街（三元里大道口）站（东行）、时代花园站（东行）、松云街口站（东行）

广州地铁2号线、8号线这些站点停止对外服务

自2022年4月9日运营时间起，广州地铁二号线三元里、飞翔公园、白云公园、白云文化广场，八号线上步、聚龙、石潭、小坪，共8个站点停止对外服务、列车不停站运行。八号线终点站为聚龙的短线列车调整为同德。

佛山市内KTV、棋牌室等场所即日起暂停营业

根据当前疫情防控需要，现通告如下：

一、自即日起全市歌舞娱乐场所（KTV）、酒吧、网吧、棋牌室、麻将馆、游艺游戏厅、剧本杀、密室逃脱、沐足等场所暂停营业。

二、自即日起全市农贸（集贸）市场、餐饮、药店、批发市场、商场超市、酒店（宾馆）、旅游景区、电影院、健身房、体育馆、游泳馆、图书馆、影剧院、美容美发等场所严格落实测温、查行程卡、扫场所码、保持1米间距、戴口罩等防控措施。

上述防控措施自发布之日起实施，并将依据疫情风险评估结果动态调整。

广东要闻

广东公示省五一劳动奖拟评选对象

近日，广东省总工会对广东省五一劳动奖拟评选对象进行公示。公示时间为2022年4月7日至4月13日。公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来函、来访等方式，向2022年广东省五一劳动奖评选工作领导小组办公室（设在广东省总工会经济工作部）反映。联系电话：020-83871419 传真：020-83847170；地址：广州市越秀区东园横路５号广东工会大厦；邮箱：szgh_jjgzb@gd.gov.cn；邮编：510110

（上下滑动查看）

广东省五一劳动奖状

唯品会（中国）有限公司

广东全优加教育发展有限公司

广州萃取生物科技有限公司

广州市老人院

广州广电城市服务集团股份有限公司

国家税务总局广州市税务局第三税务分局

广州市慈善会

广汽埃安新能源汽车有限公司

深圳市南山区政务服务数据管理局

深圳市光明区信访局

国任财产保险股份有限公司

深圳市鑫辉餐饮服务管理有限公司

深圳市航嘉驰源电气股份有限公司

中移信息技术有限公司

深圳市深国际华南物流有限公司

远光软件股份有限公司

健帆生物科技集团股份有限公司

珠海市审计局

珠海市中西医结合医院

中华人民共和国广澳海关

汕头市美宝制药有限公司

广东永成隆有限公司

广东番客连锁品牌管理有限公司

广东省联泰集团有限公司

佛山市新东方电子技术工程有限公司

广东精达里亚特种漆包线有限公司

广东嘉腾机器人自动化有限公司

广东沃维伽家居科技有限公司

佛山安亿纳米材料有限公司

国家税务总局佛山市南海区税务局桂城税务分局

深圳市中金岭南有色金属股份有限公司韶关冶炼厂

广东粤江鸿锐电力科技发展有限公司

广东志成冠军电气器材科技有限公司

日本电产三协电子(韶关)有限公司

卓翼科技（河源）有限公司

紫金县消防救援大队

龙川县疾病预防控制中心

和平县红色印刷有限公司

广东嘉元科技股份有限公司

梅州蓄能发电有限公司

国家税务总局蕉岭县税务局

梅州市第二中医医院

广东粤电大埔发电有限公司

中海壳牌石油化工有限公司

惠州雷曼光电科技有限公司

惠州蓄能发电有限公司

惠州广河高速公路有限公司

汕尾明阳新能源科技有限公司

广东华南幕墙科技有限公司

汕尾市统计局

汕尾市生态环境局海丰分局

国家税务总局东莞市税务局

东莞银行股份有限公司

玖龙环球（中国）投资集团有限公司

东莞市人力资源和社会保障局

广东艺林绿化工程有限公司

东莞市虎门机械厂（中国人民解放军第四八零一工厂虎门军械修理厂）

中山迈雷特智能装备有限公司

中航美丽城乡环卫集团有限公司

广东金城金素制药有限公司

中山市政务服务数据管理局

中山联合光电科技股份有限公司

深中（广东）高新产业园发展有限公司

鹤山市德兴环球电缆有限公司

中华人民共和国新会海关

海目星（江门）激光智能装备有限公司

开平牵牛生化制药有限公司

广东新兴铸管有限公司

三峡新能源阳江发电有限公司

阳江市漠阳香农业发展有限公司

广东德良（阳江）律师事务所

龙健高新产业园集团（广东）有限公司

广东恒兴饲料实业股份有限公司

广东尊鼎珍珠有限公司

广东大唐国际雷州发电有限责任公司

茂名市绿绿食品有限公司

广东弘地农业开发有限公司

化州市消防救援大队

中国石化销售股份有限公司广东茂名石油分公司

中国农业银行股份有限公司肇庆分行

肇庆新奥燃气有限公司

广东电网有限责任公司肇庆高要供电局

国家税务总局封开县税务局

广东林中宝生物科技股份有限公司

连州市凌力电池配件有限公司

广东鑫统仕集团有限公司

英德海螺水泥有限责任公司

潮州市潮安区消防救援大队

饶平县万佳水产有限公司

广东长兴生物科技股份有限公司

中国石化销售股份有限公司广东潮州石油分公司

广东宝盛兴实业有限公司

广东创时尚智能股份有限公司

中华人民共和国揭阳海关

广东揭阳建工建设集团有限公司

广东大荣建设工程有限公司

广东微容电子科技有限公司

广东凌丰家居用品股份有限公司

郁南县消防救援大队

广东省机构编制事务中心（广东省政务和公益机构域名注册中心）

国药控股广州有限公司

中华人民共和国穗东海关

广东省律师协会

广东法官（培训）学院

南方医科大学第三附属医院

广东省高速公路有限公司湛江分公司

广东省南粤交通大丰华高速公路管理中心

广州港股份有限公司南沙粮食通用码头分公司

中华人民共和国肇庆海事局

中铁广州工程局集团港航工程有限公司

广州海宁海务技术咨询有限公司

中交四航局第一工程有限公司

交通银行股份有限公司肇庆分行

中国农业银行股份有限公司顺德分行

广东澄海农村商业银行股份有限公司

中国工商银行股份有限公司清远分行

广东粤数网络建设有限公司

广东广物国际物流投资发展有限公司

广东兴发铝业发展有限公司

广东省电力开发有限公司

中国建筑第八工程局有限公司华南分公司广州公司

南方电网数字电网研究院有限公司

中铁建大湾区建设有限公司

广东华电清远能源有限公司

中国建筑第四工程局有限公司华南公司广州分公司

广州白云国际机场二号航站区管理有限公司

中国民用航空深圳空中交通管理站

广深铁路股份有限公司广州房建公寓段

广深铁路股份有限公司广州机务段

广深铁路股份有限公司广州南高铁工务段

中国电信股份有限公司深圳龙华分公司

中国联合网络通信有限公司东莞市分公司

中国邮政集团有限公司茂名市电白区分公司

中国移动通信集团广东有限公司河源分公司

广东省矿产应用研究所

广东农垦红峰农场有限公司

广东车八岭国家级自然保护区管理局

中国建筑第七工程局有限公司广州分公司

广东省肇庆监狱

广东省法制教育所

广东省五一劳动奖章

肖家强 广州和信实业有限责任公司人力资源主管

陈俊安 广州德邦物流服务有限公司龙兴重货分部快递员组长

曾显涵 中船黄埔文冲船舶有限公司造船事业二部配套部管加作业区焊接一班副班长

谢英尧 广州市道路养护中心南城养护所钟村道班班长，路桥助理工程师

曾发超 广州市从化华隆果菜保鲜有限公司销售总监，农产品经营管理工程师

郭振泳 广州日弘机电有限公司制造部高级主任，助理工程师

王育忠 东方电气（广州）重型机器有限公司自动焊一组组长

翁植凯 广州港新沙港务有限公司 煤矿操作部设备操作技术员

李艳飞 广东电网有限责任公司广州供电局输电管理二所生产技术部生产监控指挥专责，高级工程师

罗双海 广州三五汽车部件有限公司改善组组长

陈文初 广州北环智能交通科技有限公司营运部路产管理科路政员

张志德 广州巴士集团有限公司三分公司四车队西片区驾驶员

韦兴顺 广州酒家集团股份有限公司文昌分公司点心部厨师长

吴中华 广州康瑞澜沧古茶有限公司研发总监，评茶员

季文静(女) 广州白云山和记黄埔中药有限公司文宣部副部长、神农草堂中医药博物馆副馆长

俞军燕(女） 广州地铁集团有限公司副总工程师，教授级高级工程师

黄 燕(女） 广汽汇理汽车金融有限公司库存融资审批科经理

崔志泉 广州市富景房地产开发有限公司康莱德酒店分公司行政总厨，技师

陈华应 广州市公安局经济犯罪侦查支队中队长、警务技术一级主管，工程师

张 瑜(女） 广州市人民检察院第三检察部一级检察官助理

冯 莉(女） 广州工程技术职业学院餐饮智能管理专业主持人、烹饪教师，讲师

徐秀章(女） 广州血液中心临床输血研究所技术人员，主任技师

张婥恩(女） 广州市越秀区铁一小学校长，高级教师

李 镕 广州市农业技术推广中心 养殖业部三级主任科员，水产养殖工程师

贺相宜(女） 广州珠江恺撒堡钢琴有限公司总经理助理，助理经济师

应博群 中国电信股份有限公司广州分公司南沙区分公司总经理，工程师

朱海仁 中国共产党第三次全国代表大会会址纪念馆党支部书记、馆长，文物博物研究馆员

闫 娟(女） 广州铁路职业技术学院专任教师，副教授

曾瑞滨(女） 广州市番禺祈福新邨房地产有限公司港澳事务办公室主任

彭 昊 思科（中国）有限公司深圳分公司全球制造与物流部高级工程师

许少琼(女） 深圳市罗湖区桂园街道办事处老围社区党委书记、工作站站长、居委会主任，心理咨询师二级

王小斌 雅昌文化（集团）有限公司印刷单元常务副总经理，印刷技术高级工程师

郭金国 深圳市金斯敦物流有限公司货车司机

郑旭辉 深圳市东部公共交通有限公司一分公司大王山车队驾驶员

刘培桐 深圳子言科技文化有限公司数控技术员、工会主席

郭京洲 深圳国瓷永丰源股份有限公司副总裁、商学院院长、研发中心技术总监，高级工程师

祝晓东 深圳市光明区光明街道东周社区党委书记、工作站站长、居委会主任

陈 则 深圳市投资大厦宾馆有限公司副总经理兼行政总厨

王晓婷(女） 招商银行股份有限公司深圳分行零售银行部副总经理

徐 亮 中国铁路广州局集团有限公司深圳工程建设指挥部工程管理三部副部长

刘 铖 中建深圳装饰有限公司武汉云景山医院项目经理，工程师

李 凯 大亚湾核电运营管理有限责任公司运行二部主任操纵员，工程师

刘远标 深圳市周大福珠宝制造有限公司贵金属检测中心助理化验工程师，助理工程师

何英毫 深圳市贝康科技有限公司工程部项目主管

覃 鹏 深圳市裕展精密科技有限公司先锋开发制造总处先锋制造一处生产课长

李大副 中国建筑第二工程局有限公司华南分公司租赁事业部塔吊安拆工

周建明 深圳市尚美建设控股集团有限公司董事长、总经理

封昌红(女） 深圳市中芬创意产业园投资发展有限公司董事长、深圳市工业设计行业协会会长

黄 芸(女） 深圳市纪委监委案件审理室副主任

叶兴斌 康佳集团股份有限公司党委副书记、工会主席

李兴旺 深圳市中级人民法院商事审判庭审判员，四级高级法官

谢 旭 深圳市疾病预防控制中心免疫规划所所长，主任医师

刘春景(女） 深圳市宝安中学（集团）副校长兼深圳市宝安中学（集团）外国语学校校长

李 吉 深圳市龙华区实验学校党委书记、校长、中小学正高级教师

彭珊璐(女） 深圳市坪山区人民医院坪环社区健康服务中心主任，主任医师

饶天伧 深圳市盈联城市环境服务有限公司皇岗村片区保洁主管

王 伟 星汉智能科技股份有限公司研发工程师，电子信息技术工程师

王培锋 珠海凌达压缩机有限公司计量电工

周锦河 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部高级揽投员

周 彤(女) 中国建设银行股份有限公司珠海市分行跨境金融中心总经理，助理经济师

郭 薇(女) 珠海市金湾区平沙镇党委副书记

金立奎 珠海方正科技高密电子有限公司资深经理，电子技术工程师

崔 敏 珠海市人民医院 党委副书记，主任医师

管延萍(女) 珠海市金湾区红旗镇卫生院副院长，副主任医师

谢梓楠 中国移动通信集团广东有限公司汕头分公司集团客户部总经理，助理工程师

杨 辉 中铁十四局集团有限公司汕汕铁路站前六标项目经理部高级工程师

吴和斌 广东南华建设集团有限公司职工，高级工程师

黄志超 广东英联包装股份有限公司技术支持，助理工程师

林锦源 汕头招商港口集团有限公司第四分公司技术部经理，高级工程师

袁欢欣 汕头超声印制板（二厂）有限公司工程技术开发部产品开发推广项目经理，工程师

谢靖玉(女） 拉芳家化股份有限公司食堂副组长兼厨师

张红梅(女） 汕头市龙湖区环境卫生事务中心银安公厕清洁管理员

吴伟斌 中国联合网络通信有限公司汕头市分公司党委书记、总经理，助理经济师

蔡雪妍(女） 汕头海关卫生检疫处卫生检疫监测管理科副科长

李远慧(女） 交通运输部南海航海保障中心汕头航标处运行保障科科长，高级工程师

俞 军 汕头市盛辉物流有限公司货车驾驶员

郭建成 广东三维睿新科技有限公司运维部经理

张帅君(女） 广东精铟海洋工程股份有限公司设计部技术总工程师，机械工程师

杨 杰 广东东箭汽车科技股份有限公司国际研发高级经理，机械工程师

马弘扬 佛山市高明燃气有限公司 客户部副经理，城市燃气施工工程师

郭益飞 佛山华兴玻璃有限公司模具维修处主任

孙秀慧（女）广东联塑科技实业有限公司计量质量检测中心经理，高级工程师

李国伟 广东电网有限责任公司佛山供电局试验研究所技术研究分部高级作业员，电气工程技术高级工程师

钟保民 佛山市东鹏陶瓷发展有限公司国际创新中心技术综合管理部负责人，教授级高级工程师

余国明 广东宏陶陶瓷有限公司釉面砖生产厂长，正高级工程师

潘科学 广东新翔星科技股份有限公司研发部经理、党支部书记，高级工程师

张 涛 中海物业管理有限公司佛山分公司物业管理员

周海棠 广东精准德邦物流有限公司班车司机

杨礼胜 爱汽科技（佛山）有限公司总务科长、工会主席

陈杨丰 佛山市南海区大沥消防救援站政治指导员

何越进 佛山市技师学院 学生工作处主任，机械工艺一级实习指导教师

张 莉(女） 佛山市第一人民医院党委委员、工会主席，主任护师

凌华明 佛山市公安局刑事警察支队第一大队大队长

李玉明 广东雪花岩茶业有限公司车间主任，制茶师

饶盛祥 南雄市第一中学校长，一级教师

苏华将 广东三信科技有限公司工程部经理

邹子阳 卡西欧电子（韶关）有限公司制造课设备管理系技术员

陈初航 新丰县中医院普外科主任，副主任医师

陈生利 广东韶钢松山股份有限公司炼铁高操，钢铁冶金工程师

刘 群 广东省大宝山矿业有限公司选矿部党委副书记、部长，矿山机械高级工程师

杨 成 深圳市中金岭南有色金属股份有限公司凡口铅锌矿选矿厂厂长助理兼自动化室主任，电气自动化高级工程师

陈锦洪 乐昌市餐旅烹饪协会会长

陈绍群 广东粤电新丰江发电有限责任公司党委书记、董事长，高级工程师

李丽红(女） 河源市源城区公园西小学 校长

黄丽华(女） 紫金县花朝戏传承发展中心副主任

童丽华(女） 龙川县绿誉农业发展有限公司财务负责人

肖 俊 威创达钟表配件（和平）有限公司生产技术部经理

黄蓉芳(女） 河源昆腾电子科技有限公司检测员

苏瑞菊(女） 中国石化销售股份有限公司广东河源石油分公司黄沙加油站站长

谢裕田 梅州市威利邦电子科技有限公司覆铜板事业部工程车间主任

曾思林 兴宁市龙江建材实业有限公司创新研发部负责人，ESD工程师

罗剑龙 广东新南方青蒿药业股份有限公司中药提取车间带班班长

刘延东 广东塔牌集团股份有限公司副总经理兼技术中心主任，工程师

李 斌 梅州市人民医院心血管内三科主任，主任医师

刘开湘 大埔县大麻中学教研室主任、高级教师

温少猛 五华县龙村镇中心小学副校长

吴志勇 广东保灵医药有限公司连锁事业部平东分店店长，主管药师、主管中药师

丘伟峰 梅州市顺丰速运有限公司营业点快递员

赵 钊 广东伊利乳业有限责任公司能源环保部司炉班长

房卫华 中海油惠州石化有限公司 动力部一班生产监督

王柏翔 中国电信股份有限公司龙门分公司龙城营销服务中心经理

陶 然 广东惠州平海发电厂有限公司设备部锅炉分部主任，热动工程师

刘 进 南亚塑胶工业（惠州）有限公司合成皮厂五课生产工程师兼工会主席

唐志伟 通力科技股份有限公司制造五部SMT一车间SMT1质量组QE工程师

刘遂明 惠州市华阳精机有限公司 注塑部经理

邱发松 惠州宝柏包装有限公司生产部生产经理

徐育广 中国石化销售股份有限公司广东惠州石油分公司零售部经理，会计师

欧振强 惠州仲恺高新技术产业开发区沥林镇泮沥小学校长，高级教师

陈志云(女） 惠州市中心人民医院生殖医学中心主任兼产前诊断中心主任，主任医师

徐永强 惠州市卫生健康局执法监督科科长

贺妙忠 广东华通装饰工程股份有限公司董事长

吕华刚 中广核工程有限公司陆丰项目部施工分部经理，高级工程师

刘 凯 汕尾市金瑞丰生态农业有限公司研发组组长，高级工程师

吴 奎 汕尾广播电视台技术中心主任

蔡维金 汕尾市公安局指挥中心110报警指挥室一级警员

姚燕丹 中山大学孙逸仙纪念医院深汕中心医院党委副书记、纪委书记、乳腺外科主任，主任医师

古鸿胤(女） 广东汕尾红海湾经济开发区田墘街道中心小学英语教师，小学英语二级教师

蔡国洲 汕尾市沙滩宝贝婴童商贸连锁有限公司董事长

刘晓宇 东莞市第一人民法院南城人民法庭庭长，一级法官

张衬弟(女） 东莞振兴纸品有限公司企业管理部经理

祁笑满(女） 东莞市城市管理和综合执法局市政园林管理中心一级主任科员、负责人，经济师

吴雨擎(女） 东莞农村商业银行股份有限公司职员，助理会计师

邓海棠 东莞市公安局桥头分局刑侦大队三级警长

王 勇 东莞新奥燃气有限公司抢修工

严锦葵 希克斯电子(东莞)有限公司课长，工程师

香富辉 东莞市东部中心医院副院长，副主任医师

唐清兰(女） 东莞市以纯集团有限公司 车缝组长

曾浩球 东莞市黄江镇田美社区工联会副主席

陈仲强 广东全农农业（集团）有限公司产地收购总管

黄灿明 东莞中学校长，高中数学高级教师

周尧臣 广东智高文化创意股份有限公司政采客服，机电工程师

董慧涛 南兴装备股份有限公司沙田分公司研发部技术副总监，中级工程师

叶森立 东莞市轨道一号线建设发展有限公司工程管理部部长，高级工程师

陈凤兰(女） 东莞市建工集团有限公司 总经理

易洪斌 广东合胜金属制造有限公司研究院院长，教授级高级工程师

曾雄飞 中山市基信锁芯有限公司 产品研发部经理，高级工程师

杜裕宁 中国石化销售有限公司广东中山石油分公司零售客户经理，助理经济师

罗燕萍(女） 中国邮政集团有限公司中山市分公司 工会与离退休管理岗员工，助理经济师

江济源 中外运-敦豪国际航空快件有限公司中山分公司中山服务中心内勤组长

何 稳 中国银行中山分行消费金融部主任

梁嘉伟 中山市技师学院 技能竞赛教练，高级实习指导教师

林秀峰(女） 中山市博爱医院 生殖分院主任，主任医师

林凯明 广东省特种设备检测研究院中山检测院院长，正高级工程师

石正兵 广东太力科技集团股份有限公司董事长

刘学聪 中山市通伟服装有限公司董事、副总经理

孔 霞(女） 广东花王涂料有限公司技术总监，化学工程高级工程师

张远鹏 广东海信电子有限公司工装工程师，助理工程师

陈国纲 西铁城精电科技(江门)有限公司技术品质本部长，机械工程师

文兆祺 鹤山市嘉米基光电科技有限公司研发工程师

喻坤仁 松田电工（台山）有限公司技术研发部副经理，助理工程师

徐泽祥 中烟摩迪（江门）纸业有限公司CP线主管，造纸工程工程师

李永根 江门市南洋船舶工程有限公司电焊小组组长

梁润棠 台山市金桥铝型材厂有限公司维修主任，机电助理工程师

张 俊 中华人民共和国江门海事局台山海事处川岛海巡执法大队副队长

刘凌云 江门市中心医院 呼吸与危重症医学科副主任，呼吸内科主任医师

邬春桂(女） 恩平市第一中学 高三级物理教师，物理中学高级教师

黄英俊 阳春市中医院重症医学科主任，主任医师

陶进荣 国家税务总局阳江市江城区税务局党委书记、局长

李欢乐(女） 建华建材（阳江）有限公司基层培训工作者

陈金凤(女） 维达护理用品（广东）有限公司工会主席

杨 明 珠海对口帮扶阳江指挥部办公室副主任、中共海陵岛经济开发试验区委员会委员、海陵岛经济开发试验区管理委员会副主任

邓敏维 广东省高速公路有限公司阳茂扩建管理处主任，路桥高级工程师

彭俊耀 阳江市鸿运海水种苗繁育有限公司技术主管

肖自能 广东信威绿色家居产业集团有限公司木工组长

黄岳南 广东粤电湛江风力发电有限公司外罗海上风电场运维二班班长

李红红 宝钢湛江钢铁有限公司能源环保部部长助理，高级工程师

梁超杰 中科（广东）炼化有限公司生产技术部经理，高级工程师

廖桃平 中海油田服务股份有限公司湛江分公司钻井湛江安全总监

何莲花(女） 广东合力塑胶有限公司政务部主管

曹洛丁 湛江国联水产开发股份有限公司生产部主管

陈 钻 广东粤佳饲料有限公司生产部部长

林 海 中华人民共和国湛江海关技术中心高级工程师

蔡 德 雷州市龙门镇人民政府综合治理办公室副主任

陈智平 (女）湛江市坡头区人民法院民事审判庭副庭长

陈丽丽(女） 湛江市纪委监委 党风政风监督室副主任

吴培宏 湛江经济技术开发区东简社区卫生服务中心主任

陈国波 广东欧美泰集团股份有限公司董事长

涂日钦 化州市笪桥糖业有限公司压榨车间主任

赖一杰 广东粤电博贺能源有限公司设备部策划分部电气主管，电气工程师

陈召武 中国石油化工股份有限公司茂名分公司仪控计量部炼油作业区南大班班长

邓国标 莺歌绿奇楠沉香（茂名）有限公司综合办公室职工

龙 丹 中国建筑第五工程局有限公司茂名分公司甲子大道项目经理，高级工程师

黄华邦 信宜市实验学校党总支书记、校长，初中语文高级教师

刘亚东 茂名市消防救援支队指挥中心主任

梁瑛琳 茂名市公安局教导员、警务技术二级主管

曹秀华(女） 广东风华高新科技股份有限公司研究院院长，教授级高级工程师

陈声日 肇庆绿宝石电子科技股份有限公司研发部高级经理

粟盈龙 同宇新材料（广东）股份有限公司生产工艺总监，化工工艺工程师

李辰俊(女） 广东省怀集县气象局站网股股长，高级工程师

张小敏(女） 广东德庆无比养生酒业有限公司质量技术副总经理，高级工程师

黎俊荣 肇庆市种子管理站副站长，高级农艺师

朱秀云(女） 广宁县横山镇中心小学校长，小学语文高级教师

李海斌 华润水泥（封开）有限公司物检组组长

史 申 肇庆市台湾同胞投资企业协会常务副会长

梁丽霞(女） 清远市广硕鞋业有限公司工会中级专员

何群英(女） 连州市联发造纸有限公司特种纸生产主任

程 军 广东华电清远能源有限公司党总支委员、副总经理、工会主席，高级工程师

黄世英(女） 广东省英德市人民医院重症医学科及大内科护士长，主任护师

杨建娣(女） 清远市新北江小学教导处副主任，小学体育高级教师

刘小勇 清远市阳山荣璟鞋业有限公司行政部经理、工会主席

郭小龙 广东粤海飞来峡水力发电有限公司工程管理部助理业务主任，水利机电技术高级工程师

陆松开 广东清远农村商业银行股份有限公司董事长，高级政工师

黎秀义(女） 连山壮族瑶族自治县佛山希望小学副校长，小学英语正高级教师

陈国欣 广东创生不锈钢制品有限公司技术部技术员

杨温祺(女） 广东金瑞智能科技有限公司产品研发车间职工

王 浩 广东松发陶瓷股份有限公司设计创意部设计师，中级工艺美术师

戴湘平 广东翔鹭钨业股份有限公司副总经理、研发中心负责人，有色冶金工程师

林育群(女） 潮州市中心医院重症医学科、大内科护士长，主任护师

林国平 潮州市湘桥区城西中学校长

殷感谢 中国移动通信集团广东有限公司潮州分公司党委书记、总经理，中级经济师

黄文辉 揭阳市榕城区中心医院急诊科主任，副主任医师

方灿辉 普宁市第二中学数学组组长，中学数学高级教师

宋义乐 国家电投集团揭东能源有限公司安全质量环保监察部副主任，工程师

李伟斌 广东农夫山庄食品工业有限公司物控部助理

陈汉宁 惠来富林大酒店有限公司行政总厨，中式烹调师、高级技师

池小佳 广东电网有限责任公司揭阳供电局输电管理所输电线路及电缆班技术员，电气工程师、高级技师

何俊冰 揭阳市人民医院科研中心实验室（科室）负责人，重症医学主治医师

叶华卓 广东广信青洲水泥有限公司生产运作部高级经理，助理工程师

梁权志 广东粤电云河发电有限公司安生部党支部书记、部长，热能动力工程高级工程师

李紫沿 中顺洁柔（云浮）纸业有限公司质管部主管，质量工程师

唐波涛 新兴县先丰不锈钢制品有限公司新成分厂生产主管

林瑞荣 云浮日报社要闻部副主任，记者

姚 敏 云浮市公共资源交易中心交易一部副部长

严伟良 广东翔浩律师事务所主任

董真真(女） 广东省政府办公厅研究一处副处长

吴志军 广东省委组织部干部二处副处长、二级调研员

琳 琳(女） 广东省财政厅社保处处长，高级经济师

周继勇 广东省农业技术推广中心种植业技术与种业推广部品种试验科科长

钟文昭 广东省肺癌研究所负责人、广东省人民医院肿瘤医院副院长，主任医师

蒋帮镇 广东省能源局节能处四级主任科员

龙俊峰 广东广播电视台记者

冯大丰 广东省审计厅法规审理处二级主任科员，中级审计师、中级经济师

袁浩然 中国科学院广州能源研究所城乡矿山集成技术研究室副主任，研究员

吴文成 生态环境部华南环境科学研究所研究室副主任，研究员

魏 海 广东省高级人民法院审监二庭审判员

刘 宁 广东省公安厅刑侦局信息应用科科长，高级工程师

陈沛彬 广东省公安厅特勤局政治部综合科科长

刘世杰 广州出入境边防检查总站白云边检站执勤八队一级警长

黄 云 工业和信息化部电子第五研究所国家级重点实验室副主任，正高级工程师

刘平云 广州美术学院视觉艺术设计学院副院长，副教授

张细权 华南农业大学动物科学学院动物遗传育种与繁殖系教师，教授

李雪辉 华南理工大学化学与化工学院副院长，教授

欧阳少林 广州华夏职业学院董事长，高级讲师

聂普焱 广东财经大学经济学院院长，教授

保继刚 中山大学旅游学院教授、中山大学旅游发展与规划研究中心主任，教授

罗良平 暨南大学医学部主任，教授

何裕隆 中山大学附属第七医院院长、中山大学医学院院长，教授

章 云 广东工业大学自动化学院教师，教授

朱颂贤 广东省高速公路有限公司湛江分公司高桥路政中队中队长，初级经济师

游锦龙 广东省交通运输规划研究中心综合规划室主任兼综合规划所所长，高级工程师、高级经济师

罗穀安 港珠澳大桥管理局计划合同部主管，路桥高级工程师

周名侦 广东交通职业技术学院教师

陈建鑫 广东省粤东航道事务中心揭阳航测所代副所长

陈栢照 交通运输部南海救助局救助船队船长，中级船长

王晓夫 中交（广州）建设有限公司党委书记、董事长，高级工程师

张海松 中交四航局第五工程有限公司塔岗围市政项目经理，工程师

池之兵 中远海运散货运输有限公司轮机长，中级船干

曹亚军 湛江港石化码头有限责任公司技术部研发组组长，助理工程师

黄海明 中远海运船员管理有限公司广州分公司船舶政委，初级船员

李天寿 交通运输部广州打捞局救捞工程船队工程队长，技师

林韶平 广东地方铁路有限责任公司粤北铁路分公司格顶中心站站长、支部书记

郑 娉(女） 中国银行股份有限公司汕头分行综合服务助理（柜面服务）

高文胜 广东迎宾馆有限公司餐饮部行政副总厨

黄树粤 中外运-敦豪广东分公司派送员，技术员

刘盛伦 中国建设银行股份有限公司广州经济技术开发区支行党委委员、副行长，经济师

张永强 惠州市供销绿色农产品科技发展有限公司执行董事、总经理

龚俊杰 广东省药品监督管理局药品监管二处一级主任科员

李 红(女） 中国石油天然气股份有限公司广东销售分公司创新工作室负责人

程勇军 中铁二十二局集团市政工程有限公司党委书记、董事长

李天林 广东省第一建筑工程有限公司BIM中心主任，助理工程师

齐从月 中建三局第三建设工程有限责任公司华南分公司机场事业部项目经理，高级工程师

戴明智 中建铁投轨道交通建设有限公司EPC事业部总经理兼新一代项目经理，高级工程师

黄禹豪 广东中烟工业有限责任公司广州卷烟厂党委委员、副厂长

许明忠 国家管网集团广东省管网有限公司总经理助理、运维部经理，工程师

黄艳龙 中建钢构天津有限公司一车间焊工，高级工

刘 坤 中铁隧道集团三处有限公司深中通道S03合同段项目常务副经理，高级工程师

王升彬 广东省机场集团物流有限公司机坪作业部天地纽带班组班长

刘偲翀 中国南方航空股份有限公司地面服务保障部国内客服部国际值机室副分队长

魏建勋 珠海市珠港机场管理有限公司特车驾驶员

岳 刚 中国东方航空股份有限公司广东分公司飞行部飞行分部高级经理，一级飞行员

左 琳 华南蓝天航空油料有限公司广东分公司广州航空加油站经理，工程师

胡 丹(女） 广深铁路股份有限公司广州南车站售票车间售票值班员

汤建君 广深铁路股份有限公司广州货运中心大朗物流车间主任，工程师

郭武勇 广东广铁华南建设监理有限公司涉铁开发部副部长，工程师

余 俊 广深铁路股份有限公司深圳供电段接触网工

陈宙娜(女） 中国电信股份有限公司广东分公司政企客户事业部数字政府行业事业部行业经理

金赛辉(女） 中国联合网络通信有限公司广东省分公司政企BG副总裁兼数字政府中心总经理，经济师

钟韶辉 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部柠溪投递部高级投递员

谢永军 中国邮政集团有限公司广东省广州邮区中心省际运输班长途邮运司机

李 虹(女） 中国移动通信集团广东有限公司网络部项目经理，高级工程师

兰荣贵 广东省地质局第五地质大队地质调查所副所长，地质矿产勘查工程师

陈洪仁 广东省核工业地质局二九二大队地质技术科副科长，地质矿产勘查高级工程师

李光见 广东广垦绿色农产品有限公司董事长

曾宪川 广东省建筑设计研究院有限公司党委书记、董事长，正高级工程师

王永锋 中国建筑第五工程局有限公司广州分公司华南理工大学广州国际校区项目指挥部指挥长，高级工程师

赖世宽 广东省河源监狱一监区党支部书记、监区长、一级警长

罗海双 广东省第四强制隔离戒毒所留医大队教导员，职业医师

胡德活 广东省林业科学研究院研究员

安全系统一人

广东省工人先锋号

广州顺丰速运有限公司中环广场速运营业部

有米科技股份有限公司有米科技双创示范基地团队

广州珠江黄埔大桥建设有限公司易小年创新工作室

广州皇上皇集团股份有限公司肉食制品厂非遗大师工作室

广州燃气集团有限公司东区分公司管网运营部天河东维修抢险队

广州双鱼体育用品集团有限公司技术中心

广州万宝集团冰箱有限公司卓越运营体系建设小组

广州江河幕墙系统工程有限公司华南大区研发设计中心

广州宸祺出行科技有限公司产研中心

广州市消防救援支队指挥中心

深圳市财政局预算处

深圳市公安局失联人员查找中心

深圳市沙头角商业外贸有限公司商业贸易部

深圳市海目星激光智能装备股份有限公司LEBG第二事业部

深圳中电港技术股份有限公司萤火工场

先健科技（深圳）有限公司先健起搏器团队

深圳怡丰自动化科技有限公司技术研发中心

平安证券股份有限公司经纪业务事业部市场营销团队

深圳万乐药业有限公司技术中心化药研发部

深圳市水务（集团）有限公司南山分公司

珠海凯邦电机制造有限公司一分厂铁壳定子绕线班

珠海格力电器股份有限公司钣金喷涂分厂家用车间

得理乐器（珠海）有限公司管理部

珠海市疾病预防控制中心应急管理办公室

珠海许继电气有限公司重大活动现场保电服务团队

中建四局（珠海）建设发展有限公司湖心金茂悦项目组

汕头市人民政府办公室汕头市人民政府总值班室

广东宣颐泰泽文化产业有限公司党群工作组

中铁十一局集团有限公司汕汕铁路站前五标项目经理部

广东省第二建筑工程有限公司汕头市中山东路东延新津河大桥工程勘察设计施工一体化项目经理部

星辉互动娱乐股份有限公司工程技术研究中心

汕头市潮阳实验学校高中部

佛山市安东尼针织有限公司防疫产品技术攻坚小组

神钢线材加工（佛山）有限公司保全课保全班

广东哈士奇制冷科技股份有限公司冷柜线班组

佛山海螺水泥有限责任公司生产技术处电修工段

佛山华新恒丰聚酯包装有限公司综合部

佛山市铁路投资建设集团有限公司建设事业总部工程管理部

广东立胜综合能源服务有限公司立胜节能班组

佛山海关驻禅城办事处查检科

佛山市顺德区中等专业学校交通专业部

国粤（韶关）电力有限公司运行部

韶关市侨睿环保科技有限公司车队

国家税务总局韶关市税务局稽查局

中国电信股份有限公司韶关城区分公司工业西路营业厅

广东韶关烟叶复烤有限公司技术中心

中国农业银行股份有限公司河源分行三农金融部

广东新之源技术有限公司技术研发部

河源市紫金天鸥矿业有限公司生产技术部采矿组

广东中烟工业有限责任公司梅州卷烟厂制丝车间乙2班

蕉岭县龙腾旋窑水泥有限公司机械维修班

广东富大陶瓷文化发展股份有限公司研发组

广东穗丰食品有限公司生产部

中华人民共和国梅州海关综保区工作科

惠州住润电装有限公司线束制造部组立三科

恒力石化（惠州）有限公司生产部氧化二车间乙班

中建钢构广东有限公司二车间智能制造班组

国家税务总局博罗县税务局第一税务分局“非接触式”办税服务组

中铁城建集团有限公司新建赣深铁路项目经理部

中广核惠州核电有限公司安全质保部质量保证科

汕尾市疾病预防控制中心检验科

广东田雨环境发展有限公司陆丰分公司碣石项目部

海丰县水务集团有限公司供水营销部

东莞市政务服务数据管理局东莞市民服务中心政务大厅综合服务团队

东莞智信五金制品有限公司制一课CNC装配组

陆逊梯卡华宏（东莞）眼镜有限公司工会委员会办公室

广东爱玛车业科技有限公司总装分厂轮辋扒胎组

东莞市东城街道总工会东城科技园先锋号职工服务中心

广东格兰仕微波生活电器制造公司微波炉技术管理中心开发四部

中山市澳多电子科技有限公司手机控车项目组

南方电网广东中山供电局500kV文山巡维中心

中国电信股份有限公司中山分公司政务服务中心

中山市第二人民医院医学检验中心

江门市妇幼保健院儿童保健部护理小组

江门华润燃气有限公司客户服务部安检维修班组

亚太森博（广东）纸业有限公司研发中心

开平依利安达电子有限公司产品工程部

台山核电合营有限公司仪控部

阳江市消防救援支队高新特勤站

阳江致富皮革制品有限公司染色车间

阳江市公安局打击走私支队

中建科工集团有限公司华南大区湛江市钢结构装配式公租房项目部

广东恒中门业有限公司转印组

雷州雷宝机械有限公司生产班组

广东电网有限责任公司湛江遂溪供电局建新供电所

湛江市财政局预算科

大亚木业（茂名）有限公司生产部砂光工段

广东福尔电子有限公司品质技术部

中国石油化工股份有限公司茂名分公司化工分部聚烯烃运行部三横班

茂名市政务服务数据管理局茂名市12345政务服务便民热线

广东羚光新材料股份有限公司技术中心

广东金田铜业有限公司电材分公司铸轧生产班

四会市消防救援大队东城消防救援站

广东肇庆爱龙威机电有限公司研发部

清远爱机汽车配件有限公司生产车间

连山壮族瑶族自治县城富电业发展有限公司工程部工程一班

中国移动通信集团广东有限公司清远分公司政企客户中心

雅士利国际集团有限公司中心实验室仪器分析组

饶平中通快递有限公司客服部出港班组

广东伯林陶瓷实业有限公司日用陶瓷工程技术研究中心设计研发班组

青岛啤酒（揭阳）有限公司包装部生产甲班

白云山威灵药业有限公司化验室

广东华能达电器有限公司研发部

国家管网集团粤东液化天然气有限责任公司技术维修部

广东广业云硫矿业有限公司水电分公司电装车间电修班

云浮市烟草专卖局专卖稽查支队

云浮市创东化工有限公司机修班

广东省工业和信息化厅消费品工业处

国家税务总局广东省税务局发票电子化改革试点工作组

广东省人民检察院第八检察部

华南农业大学兽医学院

华南师范大学汕尾校区

南方医科大学珠江医院门诊部

广东省交通运输厅地方铁路处

广东交通职业技术学院轨道交通学院

广东珠江国际货运代理有限公司散货部

广东大潮高速公路有限公司高陂中心收费站

广东省粤东航道事务中心计划财务科

广东省公路建设有限公司佛开高速公路南段改扩建项目管理处

中远海运散货运输有限公司合瀛轮

湛江港（集团）股份有限公司第三分公司散机队中控班

中华人民共和国宝安海事局机场海巡执法大队

中国铁建港航局集团有限公司铁建风电01

交通运输部广州打捞局华洋龙轮

广东粤海华金科技股份有限公司技术部

中国人民银行中山市中心支行外汇管理科

中国农业银行股份有限公司茂名分行乡村振兴金融部

中国民生银行股份有限公司广州分行科技部

中国人民财产保险股份有限公司珠海市分公司景园营销服务部

中国平安财产保险股份有限公司广东分公司消费者权益保护部

中国平安人寿保险股份有限公司广东分公司行政部行政管理室

中华联合财产保险股份有限公司广东分公司农村保险事业部

融通农业发展（广州）有限责任公司台山养殖基地

广东南油服务有限公司业务部

广东潮通建筑总承包工程有限公司工程管理部

上海宝冶集团有限公司广州分公司深圳市第二儿童医院项目部

中海石油（中国）有限公司深圳分公司开发部南海东部开发产能建设团队

中建电力建设有限公司龙川基地

中建三局集团华南有限公司深圳分公司城脉金融中心大厦项目

中建四局第一建设有限公司广州分公司李松晏劳模和工匠人才创新工作室

中建-大成建筑有限责任公司华中公司中建-大成昭衍广州新药研究中心项目研修社团队

广东省机场管理集团有限公司财务部（资本运营部）

中国南方航空股份有限公司营销管理委员会销售部

广州民航职业技术学院人文社科学院体育教学部

中国东方航空股份有限公司广东分公司客舱部乘务分部

华南蓝天航空油料有限公司质量计量检测中心

广东铁路有限公司惠州电务段汕头信号车间

中国铁路广州局集团有限公司广州通信段广州南高铁通信车间广州南高铁网管工区

广深铁路股份有限公司广州车站广州客运车间

广东铁路有限公司肇庆车务段茂名车站

公诚管理咨询有限公司招标业务部

中国联合网络通信有限公司中山市分公司网络BG云网运营中心

中国联合网络通信有限公司肇庆市分公司市场部

中国邮政集团有限公司广东省始兴县分公司北门路支局

中国邮政集团有限公司佛山市寄递事业部政务营销中心

中国移动通信集团广东有限公司计划建设部

广东省核工业地质局二九二大队资源勘查院

广东燕塘乳业股份有限公司中控车间

广东省林业调查规划院森林生态监测室（碳汇监测室）

中铁七局集团广州工程有限公司广州黄埔区开放大道项目部

车八岭保护区获评全国科普教育基地

日前，中国科协官网发布了《中国科协关于命名2021—2025年第一批全国科普教育基地的决定》，经过初评、终评和公示等程序，广东车八岭国家级自然保护区获评“2021—2025年全国科普教育基地”。

雷州湾海域发现约30只中华白海豚

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。

全国热点

北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会举行

在北京冬奥会、冬残奥会筹备举办过程中，涌现出一大批事迹突出的集体和个人。为隆重表彰先进典型，激励全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家而努力奋斗，党中央、国务院决定，授予国家速滑馆场馆运行团队等148个集体“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献集体”称号；授予苏翊鸣等147名同志、追授邓小岚同志“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人”称号。

国家医保局：将全流程监控医保基金使用情形

国家医保局日前印发《医疗保障基金智能审核和监控知识库、规则库管理办法（试行）》，明确医疗保障部门将以知识库、规则库为依托，对各类监管对象在各种场景下使用医疗保障基金的情形进行全流程监控，进一步健全医疗保障基金监管体系，提升监管效能，促进基金有效使用。

严惩虐待、遗弃老年人等违法犯罪行为

最高人民法院日前发布《关于为实施积极应对人口老龄化国家战略提供司法服务和保障的意见》强调，依法加大对侵害老年人人身和财产权益违法犯罪行为的打击力度，依法严惩虐待、遗弃、伤害老年人等违法犯罪行为。

国际视野

日本宣布驱逐8名俄罗斯外交人员

当地时间8日下午，日本外务省宣布，鉴于俄乌局势，日方决定驱逐8名俄罗斯外交人员。俄外交部发言人扎哈罗娃对日方此举表示：“俄罗斯将作出相应回应”。

美国纽约检方控特朗普蔑视法庭

当地时间7日，美国纽约州总检察长詹乐霞要求该州一家法院下令对前总统特朗普处以民事的蔑视法庭罪，因为特朗普未能交出此前被传唤的、与特朗普集团商业行为有关的文件。

一架波音货机在哥斯达黎加机场迫降

当地时间7日，一架DHL国际物流公司的波音货机在哥斯达黎加首都圣何塞的胡安·圣玛丽亚国际机场降落时滑出跑道，机身断成两截，未造成机组人员伤亡。

天气速览

8日—9日，全省大部分市县晴天。早晨最低气温：粤北市县10～14℃，其余大部分市县15～19℃。早晨部分市县有轻雾。

News

广州通报6例阳性详情，划定4个封控区、2个管控区

广东这片千亩梯田，美足7个月！

广东入夏失败！但台风要来了？




文章编号: 8bf9a76833a24f0c6e2e69df1dc0ea21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【原创】晓言诗词专辑) 2022-04-09 馨语随笔   馨语随笔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM3ODgxOQ==&mid=2247490037&idx=1&sn=b4ffc3b6f7f53f09f8bc4608a6e147e5




虎点击蓝字 关注我们年SPRING  FESTIVAL惊蛰节气组诗（六首）诗╱晓言七律  惊蛰养生惊蛰天空寒热快，预防感冒要坚持。时常饮食少荤适，一日三餐尽素宜。气候燥干咽内咳，雪梨补湿口中支。花开细菌逢春发，注意身心把病医。五律   惊蛰万物生机活，春雷醒百虫。阳升回暖气，雨落去寒风。卯月来临到，寅年啔蛰逢。农家忙要事，关键在耕功。​七绝   惊蛰花信风桃花沾雨身淋湿，收敛轻浮野性终。贞婉静沉来浅粉，深洇温顺一痕红。七绝   惊蛰农事惊蛰来临天转暖，介时雨水逐增多。春耕季节需抓紧，耽误农忙怎奈何。七绝  惊蛰气象虽然啔蛰春风里，偏北银妆素裹天。大地惊雷千物醒，奈何雨水紧相连。五绝 惊蛰物象挑花红满地，梨白漾天声。春燕农家落，黄鸠野外鸣。​七律  春梦春眠长夜不知醒，睡到清晨旭日升。梦见神仙天上走，那如好汉地间乘。鸣雷闪电云中划，骤雨狂风雾里绫。谨记初心牢使命，共同富裕众人称。七律   春忙旷野相通不望边，苗青肥绿满梯鲜。黄牛包揽山区地，机器耕耘广阔田。每日清晨看滞月，何时傍晚见星天。翻泥掩草得抓紧，预备良辰种始先。七律  春耕茫茫一遍际无边，野草禾蔸长满田。机器轰隆来复快，土泥翻浪返回鲜。农民车上控方向，妻子身旁供水烟。剩下旮旯牛造地，笑声嚷嚷已忙全。七律  春播阔坦田间挑一角，深耕细碎地成平。要乘是日天时好，抓紧持期气象晴。精选种粮储籽绪，粗耘普土变泥晶。恰逢吉刻播春粒，出水秧苗赶插程。​七绝  人间仙楼绿地丹坪建阁楼，佳音鸟语伴君忧。群山乱石多雄壮，如似天河下界流。七绝  人间仙地绿草绒绒坪上建，花香鸟语伴君游。崖泉百丈天间降，溪水潺潺乐客留。七绝   人间琼阁溪水空间琼阁造，常望石上瀑泉流。仙音鸟语无停断，建座扶梯进宿楼。七绝   人间仙群一座银河天上降，山前草地建群居。花香鸟语常相伴，音乐时随比圣舒。七绝  人间仙境山前草绿闲游地，鸟语轻音入梦香。天上仙泉银带落，旁边溪水瞬间扬。七绝  人间仙屋山前座落居仙屋，百丈崖泉直泻飘。小路神奇弯曲上，妙音鸟语乐逍遥。七绝  人间仙阁五彩缤纷多草绿，天桥一座小溪过。银河飞泻百千丈，鸟语仙音胜唱歌。​​七绝   琴晓言一架钢琴厅内放，小提两把伴腔忙。玲珑双手弹无止，美妙音符响四方。七绝   棋晓言一幅棋盘台上摆，两人相对桌旁围。黑颜下子先挪步，迎面持红应战依。七绝   书晓言书房桌椅厅中放，笔纸齐全便写词。妻子一旁涂汁墨，郎君喜爱弄情诗。七绝  画晓言堂前一幅梅兰画，手巧奇描白纸中。心细脑灵精绘制，又添竹菊妙成功。​七绝    酒晓言一江春水向东去，万丈清泉酒中留。百盏千杯同敬饮，亲朋好客醉难休。七绝   诗晓言清闲优雅心肌动，脑活灵通曲赋词。敏感来临文意发，放松筋骨写今诗。七绝   茶晓言山坡遍野风吹绿，枯叶更新满树芽。靓女摘收蓝中放，帅哥辛苦酿成茶。七绝   花晓言春风十里百花香，杏李相争白色光。竞艳梅茶红一遍，桃梨蕊卉蒂开扬。​国家一级保护动物系列五律  叶猴诗╱晓言叶猴多十种，清洁大森林。中国专稀物，人间少密音。白天寻树果，晚上睡枝襟。尾小长身体，高商智巧深。国家一级保护动物系列五律 金丝猴诗╱晓言金丝猴动物，中国特奇分。偶住高山处，常栖密叶群。扒泥寻笋藓，爬树找禽荤。寒冷长毛护，机灵让客欣。国家一级保护动物系列五律  马来熊诗╱晓言小型熊动物，都叫马来同。头颈短灰耸，全身长黑通。白天爬树睡，晚上让饥充。找食枝蜂蚁，寻舔叶果虫。国家一级保护动物系列五律  长臂猿诗╱晓言长臂猿多种，其形所不同。身纤材较细，脚短手更丰。高冠木尖览，低飞鸟顶空。栖居于热带，阔叶树林中。国家一级保护动物系列五律  大熊猫诗╱晓言神州名特种，国宝大熊猫。甘陕川栖地，山林竹睡宵。头圆而尾短，皮厚且身骄。黑白双颜色，深藏雪树腰。国家一级保护动物系列五律   紫貂诗╱晓言小中型兽类，亚北紫貂藏。耳短圆头细，肢粗壮体长。嗅听灵鼻敏，犬齿利牙强。居住山林地，抓鱼鼠鸟粮。国家一级保护动物系列五律  貂熊诗╱晓言貂熊稀有物，东北住经常。夜暗多抓食，天明不出房。狸猫时补用，蹄齿类充粮。专歇它丢洞，长途拔涉强。国家一级保护动物系列五律  熊狸诗╱晓言灵猫科动物，次大是熊狸。睡歇天明做，攀爬黑夜窥。主粮花鸟兽，辅食果鱼尸。嗅腺沿途放，枝丫树上追。国家一级保护动物系列五律 豹诗╱晓言皮肤斑点艳，豹子俗金钱。身体多娇健，圆头最敏先。地间穿水泳，树上把粮悬。专吃羚羊鸟，经常夜不眠。国家一级保护动物系列五律 云豹诗╱晓言猫科中动物，云豹色金黄。纹似花般状，身和脚样长。虽然居树久，但是赴泥常。鸟兽为充食，家禽也作粮。国家一级保护动物系列五律  虎诗╱晓言典型山地物，老虎善居跹。整体呈黄色，全身绕黑圈。白天欢暗伏，晚上喜明缠。单个生存习，雌雄发性眠。国家一级保护动物系列五律  雪豹诗╱晓言猫科咽肉物，豹子雪山巡。灰白皮毛体，乌圈表面身。头圆门脑大，腿发四肢伸。牙齿呈横列，专抓野兽驯。国家一级保护动物系列五律  白暨豚诗╱晓言白暨豚女神，中华国宝珍。长江流域宿，粮食活鱼巡。天性胆如鼠，游深体惧人。一般无视觉，识别靠超频。国家一级保护动物系列五律  中华白海豚诗╱晓言沿岸江河处，中华白海豚。身如稀宝物，体似美人魂。栖息州湾水，常游内陆源。专擒鱼为食，结伴性弹番。国家一级保护动物系列五律  亚洲象诗╱晓言云南稀动物，大象亚洲栖。长鼻身强壮，粗肢腿劲凄。野生禽量少，家养畜群批。主食天间草，源头水配齐。国家一级保护动物系列七律  儒艮诗╱晓言海洋多草食，儒艮乳鲜尝。远岸礁中伏，离层水内藏。身材如怪美，体物似牛佯。平日呈昏睡，机灵听觉强。​作者简介： 谢云峰，笔名：晓言，网名：叱咤风云，中国银行宜春市分行退休干部，中共党员，大学文凭，中级职称，89年参加中共中央党校学习，全国中青年改革研究会会员，在全国、省市知名报刊及媒体平台发表千余篇论文、文章及诗歌，并有获奖。在《世界诗歌作家选集》任古诗词主编，六大平台任执行责任总编、金牌金笔诗人及文学顾问，《中国翰苑文学作家协会》任名誉主席，在当代诗人作家档案认证平台认证为金牌作家及文学顾问。SPRING  FESTIVAL本公众号为免费发表平台欢迎志同道合的创作爱好者关注、来稿！馨语：平台发起人，态度严谨，励志打造一个爱国的、正能量的、温馨的文化家园。主编享有稿件修改权。声明：本平台作品均为作者原创首发，已授权本平台发表及推送，因稿件著作权引发的纠纷，由作者自负。其他媒体未经许可不得转载，转发或转载必须注明出处，否则视为侵权。图片大多来源于网络，如有侵权请联系删除。本平台长期征稿，不限题材，拒绝一稿多投，投稿时请附带相关照片及作者简介！被采纳文章发表公众号后，作者要积极主动转发；投稿两周未被采纳者，可自行处理。赞赏金额：投稿第七日后赞赏不再统计，第八日50%微信红包发给作者（加微信），50%作为平台运营经费（累计赞赏在八元及八元以下不结算）。关注微信公众号：《馨语随笔》投稿加微信：xy__188关注馨语随笔微信公众号馨语随笔投稿微信xy__188


文章编号: cff172922c47a5266346c9feccb0b18c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (投融资政策 | 《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》全文公布) 2022-04-09 N+C论坛   N+C论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcxMjI2NQ==&mid=2247499889&idx=1&sn=1a2df4aeef0a88e8640d59cdd7b7c29c




导读：4月7日，国家发展改革委发布《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》全文。此前3月9日，国务院发布了《关于北部湾城市群建设“十四五”实施方案的批复》，提出北部湾城市群要 “以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等区域重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。”国家发展改革委关于印发北部湾城市群建设“十四五”实施方案的通知发改规划〔2022〕482号广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，中央和国家机关有关部门、有关直属机构，中国国家铁路集团有限公司：  《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》已经国务院批复同意（国函〔2022〕21号）。现印发给你们，请认真贯彻执行。国家发展改革委2022年3月25日附件：北部湾城市群建设“十四五”实施方案      北部湾城市群地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南， 毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部 大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。为推动北部湾城市群发展壮大，依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》等文件， 编制本实施方案。一、发展基础      《北部湾城市群发展规划》2017 年实施以来，广西、广东、 海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会 发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临 港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、 海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口 城镇化率提升约 7 个百分点。基础设施支撑能力有效提升，西部 陆海新通道班列稳定开行并实现大幅增长，城市群骨干公路网基 本形成，港口货物吞吐量增速位居全国前列，航线网络覆盖东盟 和国内主要港口。环境质量稳居全国前列，西江流域重点河流和 近岸海域水质不断改善。对外开放不断深化，进出口总额大幅增长，海南自由贸易港加快建设，中国（广西）自由贸易试验区等重大开放平台建设稳步推进，与东盟国家经贸、人文交流合作持续深化。       同时，北部湾城市群发展仍面临一些突出问题，主要是经济发展水平相对不高，产业结构偏重，碳达峰碳中和目标下传统发展路径亟待转型；中心城市辐射带动能力有限，部分节点城市发展不及预期；港口功能分工不够清晰，同质化竞争明显，对外通道建设滞后；环境基础设施短板突出，部分海域环境容量趋于饱和，一些地区红树林面积缩减、生态功能降低。      “十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进， 西部陆海新通道加快构筑，碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局，北部湾城市群战略地位更加凸显、发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大为我国 高质量发展的接续动力源。 二、总体要求       （一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为 指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。              （二）工作原则。        ——优势互补，分工协作。立足各地发展基础和资源环境承载能力，充分发挥资源禀赋和比较优势，统筹优化重大生产力布局，强化分工错位发展，健全跨区域利益共享机制，形成优势互补、各具特色的协同发展格局。       ——陆海统筹，港城互动。以陆域腹地高质量发展服务海洋高水平开发保护，以海湾生态环境容量约束陆地和海洋开发，提升陆海统筹发展水平。明确城市、港口、口岸功能定位，科学优化城市空间和临港产业布局，强化港城互融互济。      ——扩大开放，深化合作。统筹国内国际两个市场、两种资源，发挥面向东盟开放合作的前沿和窗口作用，加强海南自由贸易港和自由贸易试验区制度集成创新，推动全方位开放不断向纵深迈进。        ——市场主导，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，促进要素高效便捷流动，提升市场一体化水平。更好发挥政府作用，在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制创新等方面运用改革思维和创新办法破解难题、激发活力。       ——筑牢底线，防范风险。统筹发展和安全，强化风险预警、防控机制和能力建设，打造安全高效的海上通道，全面提升维护国家能源、粮食等重点领域安全能力，加强公共安全保障， 优化应急管理体系，切实防范和化解重大风险隐患。       （三）发展方向。      按照建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群总体要求，确定以下重点发展方向：             ——强化通道支撑。发挥西部陆海新通道引领和支撑作用， 协同推进通道建设、港口功能提升和建设运营模式创新，拓展连接东南亚、南亚地区和共建“一带一路”国家的海上运输大通 道，建设我国西南地区主要出海口和联通东盟的关键枢纽。      ——突出向海发展。坚持走依海兴城、沿湾促合、陆海统筹的发展道路，着力构建现代海洋产业体系，加快提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发，维护和拓展国家海洋权益，建设海洋经济和陆海统筹发展的重要示范。       ——深化开放引领。发挥北部湾独特区位优势，把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式生效、海南岛全岛封关运作建设自由贸易港等历史契机，推进贸易和投资自由化便利化，建设面向东盟的统一大市场，以高质量一体化发展融入国内国际双循环，打造“三南”开放发展的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户。       ——共保一湾清水。牢牢守住北部湾生态本底，强化陆地和海洋生态环境分区管控硬约束。构建流域—河口—近岸海域联动保护和治理机制。提升森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇功能，加快形成绿色低碳循环的城市建设运营模式和生产生活方式，建设全国重要绿色产业基地和宜居宜业的蓝色海湾城市群。        （四）发展目标。      到 2025 年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高 5 个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升，海 口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到 1000 万、500 万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在 90%以上，整体环境质量保持在全国前列。基本公共服务均等化水平持续提升，人民群众生活品质显著提高，安全保障体系更加健全。展望 2035 年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。       三、优化城市群空间格局      坚持陆海一体、全域保护、重点开发，强化空间管控和整治，加快构建开发与保护相协调、城市与港口相支撑、通道与口岸相促进的空间格局。      （五）强化空间分区管控。构建陆海统筹的国土空间开发保护格局，依据资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，科学有序布局农业、生态、城镇等功能空间，划定落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、农业农村部）       （六）保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域，坚持城市、港口和园区点状布局，适当拓展自然岸线，修复保护近海海域。加强生态系统保护修复，严格划定近岸海域生态保护红线，严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展，建设蓝色 宜居宜业海湾。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源 部、生态环境部、住房城乡建设部）       （七）打造“两轴”。对南北钦防城镇发展轴，重点依托西部陆海新通道，沿线布局建设对外开放平台、科技创新基地、特色产业园区，加快临港产业、先进制造业和现代服务业集中集 聚，强化北部湾城市群与成渝地区双城经济圈的对接合作。对湛茂阳城镇发展轴，重点依托沿海综合运输通道，积极承接珠三角地区产业转移，提升临港产业绿色发展水平，强化北部湾城市群与粤港澳大湾区的深度对接。（广西壮族自治区、广东省，国家发展改革委）      （八）做强“一核一圈”。增强南宁发展能级，推进高端要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、创新创业等功能，构建“一带一路”有机衔接的门户枢纽和内陆开放型经济高地，提高面向东盟的辐射能级。培育现代化都市圈，促进南宁与钦州、防城港、北海深度同城化发展，推动都市圈内交通有效衔接，促进干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路和城市轨道交通 “四网融合”，提高多种交通方式连通性便利性，打造 1 小时通勤圈，加强产业园区和科研平台合作共建，促进教育医疗资源共享，打造北部湾城市群高质量发展的重要载体和有力支撑。（广西壮族自治区，国家发展改革委）     （九）提升“两极”和节点城市。强化海口省会城市门户功能，增强洋浦在海南自由贸易港建设的重要作用，促进海口与周边地区、儋州与洋浦一体化发展。发挥湛江传统大港优势，促进湛江、茂名的城镇、港口和产业联动发展。发挥北海、玉林、阳江等节点城市的联通作用，因地制宜建设先进制造业基地、商贸 物流中心和区域专业服务中心。支持东兴、凭祥等边境城市依托重点开发开放试验区和边境经济合作区等平台，积极发展口岸经济和特色文化旅游。（广西壮族自治区、广东省、海南省，以下 任务均需三省区落实，不再列出）      （十）推进以县城为重要载体的城镇化建设。高质量推进横州、东兴、阳春、澄迈等县城建设示范地区发展，有序支持雷州、廉江、高州等有条件的县城补短板强弱项，强化县城与地级市城区的基础设施连接，推动公共服务资源下沉，增强人口经济承载能力。推动县城公共服务设施提标扩面、环境基础设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、产业配套设施提质增效。按照区位条件、资源禀赋和发展基础，因地制宜发展小城镇。开展边境小城镇试点示范，打造一批兴边富民行动中心城镇。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。（国家发展改革委、住房城乡建设部、国家乡村振兴局）        四、推动交通设施互联互通       充分发挥西部陆海新通道作用，优化综合立体交通网布局， 畅通主通道、重点枢纽间的连接通道，提升运输组织与物流效率，构筑西部地区与“一带一路”陆海衔接、内外联通的战略通道和门户枢纽。         （十一）打造北部湾现代化港口群。加快广西北部湾国际门户港建设，编制完成北部湾港口总体规划，提升设施能力和智能化水平，增强粮食、集装箱码头接卸和中转能力，发展高端航运服务，强化面向东盟的航运组织枢纽功能，逐步开行至欧洲、北美等远洋航线，重点打造钦州港区集装箱中转联运基地和区域航 运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心、北海港区邮轮 母港和商贸冷链物流集散中心。打造海南洋浦区域国际集装箱枢纽港，增强国际中转运输业务功能，加快拓展保税燃油供应、船籍注册等国际化功能。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。以股权合作为纽带，创新航运组织模式，推动航运合作， 加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化，提升国际航运网络竞争力。（交通运输部、国家发展改革委）        （十二）畅通陆海运输大通道。扩能北向运输通道，建成贵阳至南宁高铁，改造升级 G75 兰海高速公路。研究建设平陆运河，连通西江与北部湾，开辟江海联运新通道。畅通东向运输通道，建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁， 提升西江航道功能，改造升级 G72 泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西 段，强化国际陆路通道互联互通。（国家发展改革委、交通运输部、水利部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）       （十三）完善城际综合交通网络。畅通省际骨干通道，规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。（交通运输部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）    （十四）强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力，有序推进玉林、茂名、阳江、崇左等重要枢纽节点建设，推进凭祥、东兴等沿边口岸枢纽 建设。在海口美兰机场打造面向太平洋、印度洋的区域枢纽，建设南宁吴圩机场面向东盟的区域枢纽，打造南宁国际铁路港，提 升湛江新机场国际化水平。打造“零距离”立体换乘体系。（国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）      五、促进产业高水平分工协作       坚持依海兴产、一体协作，以绿色化、数字化转型为方向， 以向海经济发展为抓手，促进产业规模、结构、效益全面提升。      （十五）建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地，辐射带动腹地特色产业向海开放发展。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔 业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。按照集中布局、集约建设、循环绿色的原则，依托港口优势、环境容量、产业技术基础，合作共建向海经济先行区。推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。（国家发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、农业农村部）       （十六）加快数字经济发展。编制实施数字北部湾建设方案。合理布局建设第五代移动通信（5G）网络、物联网、数据中心等新型基础设施，建成南宁国家级互联网骨干直联点、海南国际互联网数据专用通道。实施“上云用数赋智”行动，围绕石 化、钢铁、装备等行业数字化改造，建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心。推进中国—东盟数字经济产业 园、“链上海南”区块链试验区、“粤西数穀”大数据产业园等建设，推动海南数据跨境传输安全管理试点，支持海南建设国家数字服务出口基地。实施智慧海洋工程，拓展智慧港航等应用场景。促进大数据、工业互联网等产业创新发展，前瞻布局未来产业。（中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部）       （十七）高水平承接产业转移。完善城市群统一的承接产业转移政策，支持建立联合招商、共同开发、利益共享的产业合作 发展机制。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合 作区等建设。（国家发展改革委、工业和信息化部）       （十八）加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，联合开展重大科技攻关，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领 域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持 第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（湛江）等 涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。（科技部、国家发展改革委、教育部、自然资源部）       （十九）建设统一大市场。加快市场一体化建设，健全高标准市场体系制度，破除区域分割和地方保护，制定统一市场准入、市场监管标准，清理妨碍统一市场建设和公平竞争的政策法规。加强跨地区、跨部门业务协同和信息共享，建立健全社会信用体系，推动高频政务服务事项一事联办、群内通办。深化“放 管服”改革，加强事前事中事后全链条全领域监管，全面实行政府权责清单制度，推行“最多跑一次”等服务管理新模式，打造 市场化法治化国际化营商环境。（国家发展改革委、市场监管总局）       六、共建高水平蓝色生态湾区       坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线，溯源治理、全域 保护、联防联治，推动形成绿色低碳的生产生活方式。       （二十）筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸 带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。（生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局）        （二十一）推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，以近岸海域水质目标约束入海河流水质，力争到 2025 年地表水水质达到或好于 III 类标准比例超过 90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治，严控农业面源污染和近海养殖污染，按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板， 提高城镇污水垃圾收集处理能力，推进污水垃圾资源化利用，推动沿海城市固体废弃物综合利用，稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物（PM2.5）和臭氧（O3）协同控制，城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治，全面实现地级城市功能区声环境质 量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心，确保核设施安全。（国家发展改革委、生态环境部、 住房城乡建设部）        （二十二）加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造，合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系，建设北部湾海上风电基地，因地制宜发展分布式光伏和分散式风电，在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核 电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计 划，对标国际先进水平，加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材 等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展， 产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动，率先探索开展 海洋碳汇监测核算和碳汇交易。（国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局）       （二十三）加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制，加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值（GEP）核算。健全海域、滩涂、 无居民海岛等自然资源确权登记，推动自然资源资产交易平台和 服务体系建设，健全自然资源资产有偿出让制度。（国家发展改革委、财政部、自然资源部、国家统计局）    七、强化对内对外双向开放     以积极参与建设更为紧密的中国—东盟命运共同体为引领， 主动融入“一带一路”建设，加强与区域重大战略对接，深度服务和融入新发展格局。       （二十四）协同共建面向东盟开放合作高地。充分对接用好 RCEP 规则，高水平用好优惠关税、原产地规则等政策，围绕电子信息、新能源汽车、家居家电、机械设备等重点产业，与 RCEP 成员特别是东南亚国家合作共建跨境产业链供应链。实施“加工贸易+”“互市贸易+”计划，推进跨境电子商务综合试验区建设，发展国际邮政快递业务，鼓励规范设立海外仓。实施跨境服 务贸易负面清单制度。开展中国—东盟双边本币业务创新试点， 建设面向东盟的人民币大宗商品计价交易平台。深化与东盟国家在 5G、人工智能、远程医疗、大数据等领域科技合作。加大力度参与澜沧江—湄公河合作和中国—东盟东部增长区合作。培育面向东盟的文化创意、动漫游戏等文化产业，鼓励民间文化交流。（国家发展改革委、外交部、商务部、海关总署、人民银行）       （二十五）推进开放通道建设。建设对东盟重要港口全覆盖的海向辐射网络，发挥西部陆海新通道纵贯南北优势，积极发展衔接丝绸之路经济带和 21 世纪海上丝绸之路的海铁联运体系，打造对外开放高地。积极构建中国—东盟多式联运联盟。开辟加密通达南亚、东南亚地区的空中航线，强化南宁临空经济示范区牵引带动作用，推动共建“空中丝绸之路”。推进中国—东盟信息 港建设，推动面向东盟国家的北斗技术应用，共同建设“数字丝 绸之路”。（中央网信办、国家发展改革委、交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）        （二十六）高标准建设开放合作平台。根据海南自由贸易港建设统一部署，加快海口江东、海南生态软件园等开放平台建设，支持洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理政策 制度试点扩围扩区。高质量建设中国（广西）自由贸易试验区， 积极复制推广制度创新成果，赋予更大改革自主权。提升国家级 高新技术产业开发区和经济技术开发区，推动综合保税区高质量 发展，完善东兴、凭祥等重点开发开放试验区体制机制，稳步推进中马“两国双园”建设。高质量建设防城港国际医学开放试验区，推动医学人文交流合作。高水平办好中国—东盟博览会、中 国—东盟商务与投资峰会、中国国际消费品博览会等。（国家发展改革委、商务部、科技部、海关总署）       （二十七）主动对接粤港澳大湾区建设和长江经济带发展等区域重大战略。以连接粤港澳大湾区的快速通道为依托，更好发挥粤桂东西部协作等省际合作机制作用，强化产业精准对接和科技人才合作，积极发展飞地经济，支持粤港澳大湾区科研院所在北部湾城市群成立新型研发机构，建设技术创新成果转化应用基地。强化与成渝地区双城经济圈及长江中游城市群等在机械制 造、新材料、生物医药、电子信息等领域合作，推动在北部湾共建产业园区、出口基地。支持长江沿线重化工业有序退出，以资源环境承载力为刚性约束，按照产能置换原则在北部湾沿海地区新建先进生产基地。（国家发展改革委、工业和信息化部、教育部、科技部）       八、提升公共服务共建共享水平       坚持以人民为中心，优化城市群内公共资源配置，不断提升公共服务质量和便捷化水平，共同打造幸福北部湾。      （二十八）提升教育文化发展水平。加快城镇学校扩容增位，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。增强职业技术教育适应性，深化职普融通、产教融合、校企合作，加快建设与产业发展、港口运营等相适应的现代职业教育体系，畅通与东盟教育交流合作。全面推进部省合建海南大学、广西大学，高质量建设广东海洋大学、北部湾大学，支持海南国际教育创新岛建设， 加强城市群内高校交流合作，共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。支持“海上丝绸之路·北部湾沿海史迹”申报世 界文化遗产。推动区域旅游品牌整合和服务一体化。（国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家文物局）       （二十九）提升公共服务水平。强化基层公共卫生体系建设，鼓励发展区域医疗联合体，支持创建国家区域医疗中心，加强地方高发性重大疾病防治协作，健全医学检验结果互认和双向转诊机制，推动门诊费用跨省直接结算。依托生态资源优势，开发具有区域特色的养老服务，加强跨区域养老服务资源对接联动，建设一批区域性健康养老示范基地。大力发展多种形式的普惠托育服务。扩大城市间劳务合作，联合开展有针对性的职业技能培训。推动公共服务便捷化，深化区域公共服务信息共享，以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”，推动就业、社保、 户籍、婚姻登记等政务服务信息互联、跨省通办。便利医疗、养 老、失业等社会保险关系跨省区转移接续，强化劳动人事争议协同处理。（国家发展改革委、公安部、民政部、财政部、人力资 源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局）       九、健全安全保障体系       统筹发展和安全，严密防范各种风险挑战，健全公共安全体制机制，补齐安全基础设施短板，强化能源资源保障，增强抵御风险能力。       （三十）提升边境安全保障能力。强化海事监管、搜救打捞、航海保障等专业力量，加强海上救援基地建设，提升一体化 海上行动综合保障和重点海区联合搜救能力。提高北部湾涉海事务管理服务一体化水平，构建集海洋资源开发、海洋生态环境监测、海域使用管理等功能于一体的综合信息管理系统。强化边境防控体系建设，联合打击跨境、跨区域犯罪活动，健全粤桂琼反 走私联防联控机制和海上打击走私联合行动机制。优化边境疫情防控措施，筑牢边境防疫防线。（公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、国家发展改革委、海关总署、国家移民局、 中国海警局）       （三十一）建设南方重要的能源资源储运基地。依托钦州、 茂名等沿海油品码头和北海 LNG 接收站，打造辐射周边地区的海上天然气枢纽和油气储备基地。加强电网互联互通互补互济，提高电力系统灵活性和调节能力。稳步推进南海油气资源和天然气水合物勘探开发。扩大资源性产品进口，提高农产品进口风险管控能力，发展原油、矿石、煤炭、粮食等大宗物资集散交易和供 应链服务，加强与东盟国家的国际交流与合作，推动建立大宗商品交割仓库。（国家发展改革委、自然资源部、国家粮食和储备局、国家能源局）       （三十二）强化城市群风险防控体系。健全重大灾害和突发事件一体化预防处置机制，做好区域预警信息发布与响应行动衔接，强化应急救援队伍建设、装备配备和物资储备，加强应急物资跨省调配。完善和落实安全生产责任制，联合建设北部湾危险化学品安全生产应急救援基地。完善突发公共卫生事件监测预警 处置协同机制，健全重大疫情救治体系，加强省际间疫情防控合作，建设国家紧急医学救援基地、北部湾应急医疗防疫物资供应保障平台。健全防汛防台风应急预案体系，全面加强城市防洪防潮排涝体系建设，推进江河堤防、海堤、水库、水闸等设施加固和中小河流治理，完善城市排水防涝工程，确保老城区雨停后及 时排干积水、新城区不再出现“城市看海”现象。完善供水、供 电、供气、通信等生命线备用设施，加快老旧管网更新改造，加强公共消防设施建设，提升气象、地震、地质、海洋等灾害监测 预警和应急保障能力，提升核应急能力。健全矛盾纠纷解决和案件联合处置机制，加强流动人口治安管理协作，共建平安北部湾。（中央政法委、国家发展改革委、公安部、民政部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委、应急部、中国气象局、中国地震局）        十、加强实施保障      （三十三）坚持党的全面领导。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把坚持党的全面领导贯穿城市群建设各领域和全过程。充分发挥党的各级组织在城市群建设中的领导作用和战斗堡垒作用，健全高质量发展导向的绩效评价考核机制和 尽职免责机制，激励干部锐意进取、担当作为。用好丰富红色资源，加强党史学习教育，把学习教育成果转化为推动城市群建设 的强大动力和发展实效。    （三十四）加强统筹协调。广西壮族自治区、广东省、海南省要切实加强对本方案实施的组织领导，建立城市群发展省际工作机制，细化任务举措，明确工作分工，加强基础设施互联互通、港口分工协作、产业链构建等方面衔接合作，探索建立城市间常态化沟通交流机制和领导干部交流机制，协同推进重点任务落地。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度， 国家发展改革委要加强统筹指导，定期调度工作进展。重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。     （三十五）强化政策支持。对符合条件的重大建设项目加大用地用海用林用能等要素保障，推进项目建设全过程节约集约管 理。探索建立跨区域产业转移、重大基础设施建设、园区合作的 成本共担利益共享机制。拓展融资渠道，将符合条件的公益性建设项目纳入地方政府专项债券支持范围，吸引社会资本投资。【延申阅读】国务院关于北部湾城市群建设“十四五”实施方案的批复国函〔2022〕21号广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，国家发展改革委：国家发展改革委《关于报送〈北部湾城市群建设“十四五”实施方案〉（送审稿）的请示》（发改规划〔2021〕1846号）收悉。现批复如下：一、原则同意《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》，请认真组织实施。二、北部湾城市群建设要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等区域重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。三、广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府要落实主体责任，加强组织领导，健全协同机制，细化任务举措，形成工作合力，确保《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》各项目标任务落到实处。实施中涉及的重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。四、国务院有关部门要按照职责分工，研究制定支持北部湾城市群建设的具体政策措施，在体制机制改革、重大项目建设、试点示范等方面给予积极支持。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度，国家发展改革委要做好协调指导，适时组织开展实施情况评估，重大事项及时向国务院报告。国务院2022年3月9日(来源：中国政府网、国家发展改革委）发布|N+C论坛编辑|童春华N+C 投融资论坛于 2016 年 10 月份首次推出，本论坛聚焦国家、城市和乡村可持续发展，是目前国内唯一集投资项目推介、专家深度点评、投融资对接于一体的综合服务平台，N 代表国家（Nation），C代表城市与乡村（Cities&Countrysides）。论坛由中国市长协会、中国施工企业管理协会、中国交通运输协会、中国国际投资促进会、中国建筑集团、中国国际工程咨询公司、国家发展改革委国际合作中心、清华大学 PPP 研究中心、全国工商联城市基础设施商会、中国国际跨国公司促进会研究院、国信招标集团、走出去智库 12 家单位联合发起。N+C 投融资论坛特别邀请各城市领导、投资主管部门官员介绍城市发展概况、招商引资政策、重大项目信息，邀请国务院有关部门领导、顶级咨询专家，建设银行、邮储银行、中国人寿、国开金融等大型金融机构代表，中国建筑等社会投资人代表和知名律师从不同角度对项目进行专业深度点评，极强的实操性让活动取得了很好的成效。论坛通过整合各类高端资源，为城市政府、社会投资人、金融机构等持续提供高质量服务，受到业界广泛关注和高度肯定。N+C 投融资论坛总共举办了 6 期国内城市项目推介会，先后为广州、西安、武汉 3 个副省级省会城市和秦皇岛、宝鸡、六盘水、吴忠、乌海、蓬莱等中小城市开展基础设施项目投融资对接。重点项目投融资合作对接活动联系人：童春华，13811518230  iic@cciip.org.cn。活动预告一、2022中国国际消费品博览会（延期举办）二、促进中英双向投资研讨会（第一场）（4.14 ，线上）三、第十二届中国国际服务外包交易博览会（5.10-12）推荐阅读投融资政策 | 国家发改委：进一步做好社会资本投融资合作对接有关工作投融资观察 | 2022年全国各省重点项目一览（含项目清单）投融资观点 | 陈冬：从三个方面做好社会资本投融资合作对接投融资政策 | 国家发展改革委印发《长江中游城市群发展“十四五”实施方案》投融资政策 | 国家发展改革委发布《氢能产业发展中长期规划（2021-2035 年)》投融资政策权威解读   投融资动态精准把握投融资资讯热点推送   投融资圈层有效链接


文章编号: eca48f746a2d897e8794b39d7a76fcba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (中华诗艺社【古诗词合辑】) 2022-04-09 中华诗艺社   中华诗艺社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA3NjQ0NQ==&mid=2247489543&idx=4&sn=1e3fd9d3d218b2b905e4e32866a06bb7




            主编微信：hongliu2019变废为宝福祉添  作者:顾同军  网名:金山居士    清晨春满园，  柳绿花红艳；  亲人齐抗疫，  身安福寿全。邻邦哈萨克斯坦，荒漠高寒卡沙甘；废弃油田无人问，华购两千四亿元。中石油工英雄汉，勇攀高峰排万难；井塔百座精开采，举世第二大油田。黑液黄金流不断，为华能源补短版；管道两千八公里，神州十亿接相连。挑战极限战风险，华夏壮举世领先；变废为宝强中华，国强民富福祉添。庆春时清明  赵振中       轮回新岁，春光盈翠，花绽芳时。莺歌燕舞，清明又至，怀祖漾情思。      柔肠千语，融百言一吟诗。香烟袅袅，先人笑笑，将庇佑长祺。阳关曲[爱心]读感怀赵振中       目标同一享松龄，理想先天好血型。        泰然健步迈前路，霞灿黄昏当寿星。冰凌花文/关爱(辽宁)裹雪迎冰意志坚，琼花独傲醒春天。深藏俏艳朦胧笑，点缀千峰染岭川。《弦外音》文//皓淼闲躺懒床酒醉心耳畔俏响弦外音柔柔歌声飘耳过伴我恋昨又惜今水调歌头·江南春（毛滂体）文/平安春满江南岸，紫气绕山川。桃红香溢，惠风和畅小楼轩。四月芳菲无尽，鸟语花香遍地，陶醉美田原。黄鹂枝头唱，锦鲤水波掀。樱烂漫，杨柳绿，草茵繁。出墙红杏，试问情愫几分言。远望鹰翔鹤唳，近赏蜂飞蝶舞，河水荡双鸳。霞熠蓝天绽，姿艳画中宛。春景李学艺（湖南）柳絮落窗前，顽童放纸鸢。媪翁频起舞，鸟唱艳阳天。春景（新韵）周颖俊一川春雨柳情融，半亩方塘桃色浓。云淡轻轻依水绣，烟波渺渺傍山峰。七律  三月百花开诗╱晓言细雨绵绵三月里，山峦竹树笑声扬。远瞧峻岭松杉竣，近看斜坡杏李香。道路两旁青草靓，田间一遍油菜强，公园四处千花竞，百姓欢临百蕊芳。清明吟《祭伟人》颖川龙又是一年到清明，我祭领袖毛泽东。丰功伟绩载史策，思想光辉照乾坤。千秋万代民敬仰，五洲四海人赞同。斟酒一杯不自饮，为祭毛公洒苍穹。七绝    艾米果吟诗╱晓言艾叶青青泥里长，专寻嫩蕊放篮中。清除干净铁锅煮，米粉宜时搅拌融。国家一级保护动物系列五律  中华白海豚诗╱晓言沿岸江河处，中华白海豚。身如稀宝物，体似美人魂。栖息州湾水，常游内陆源。专擒鱼为食，结伴性弹番。国家一级保护动物系列五律  亚洲象诗╱晓言云南稀动物，大象亚洲栖。长鼻身强壮，粗肢腿劲凄。野生禽量少，家养畜群批。主食天间草，源头水配齐。七绝~忆春文/董琦满目飘柔翠柳姿，挽推岁月拂哀思。欲求春水回流去，再现当年少女时。五绝-春柳文/福叟临风经意理，对水用心妆。乐摆新绦软，欣披嫩叶香。                   【琴声悠扬】文/秦传利二泉映月琴声幽，揉弦诉尽世红尘。春风秋雨流弦淌，酸甜苦辣涌寸心。老来愈感琴音美，清韵常随入梦魂。岁月如歌夕阳醉，琴声悠扬伴星辰。ト算子·自 嘲文/长白居士       原本一村翁，梦做三唐客。吟诵唐诗几百篇，自诩胸怀阔。       无意搏功名，偶尔招文祸，世外桃源不复存，世上谁无错。        《金山诗话》之旅发情怀东坡美食张金山（河北）东坡农家院，美食交口赞。色正味道好，都是当地产。笨猪东坡肘，胜过大饭店。腌腊合碗肉，谁吃谁解馋。面裹小河鱼，好吃且安全。现捞小河虾，韭菜柴鸡蛋。野菜应时采，纯绿味更鲜。满桌特色菜，一时说不全。主食很可口，瓜干大茬饭。芝麻烙火烧，好吃又美观。龙港游客多，争相来此餐！七绝四首（新韵）作者:王新华（一片云）河北1.小路观花小路崎岖花捧云，一筐月色也迷人。晚风轻脚催春梦，溪水潺流绕古村。2.夕阳轻影君立山巅笑对风，峰峦叠嶂影重重。雾迷心曲心迷雾，一抹浮云抱日红。3.油花遍地田园写意绿盈怀，一野油花遍地开。影醉夕阳夕醉影，轻风捧露入诗来。4.丝柳垂塘雾迷夕影柳垂塘，欲钓亭边一抹香。春意也随风入韵，醉山醉水醉村庄。清平乐.春游乐王建华（河北承德）    杏桃娇媚。娜柳婆娑醉。潋滟湖粼波纹汇。夹岸生烟滴翠。    雁剪掠影枝头。岸观摇桨轻舟。情侣缠绵缱绻，阿公垂钓抛钩。海棠春.清明祭扫王建华（河北承德）     清明村外山头见。抒意念、慎终追远。墓地刻碑文，父母行慈善。      数年寂寂荒坟绻，绪冷落、心情极乱。祭扫托哀思，诉说吾嗔愿。南歌子.春光里王建华（河北承德）    潋滟粼波漾，柔和娜柳腰。田野炫夭桃。老翁湖岸钓，自逍遥。鹧鸪天.打叶声文/原驰蜡象七十三莫听穿林打叶声，休闲渡假溧阳行。遮天蔽日林涛卷，伴雨携风任尔登。辞情客，忘归程。南山竹海访仙翁。鸡鸣三省湖天目，远在江南弟首峰。20220408午临江仙（贺祷体）．清明（词林正韵）文/黄昌才  湖南长沙丽日高挑晴万里，微风柔拂清明。拟该故里祭先灵。怎谙毒疫阻，流泪困家庭。  冠乱三载难扫墓，梦中依冢悲声。育培恩重地天盛，今生难报答，来世续亲情。七绝．勤晒太阳积极抗疫（平水韵七阳）文/黄昌才  湖南长沙闭眼庭前沐紫光，健身补钙是良方。清明已去春消半，指日能期毒疫亡。柳梢青·春薛有毅（山西榆次）    碧空澄澈。踏青观景，身心欢惬。时序东君，催花争艳，撩人怡悦。    徜徉拍照寻奇，览无数，繁华风月。靓俊超萌，感恩相遇，惜怜心勃。玉楼春·春境薛有毅（山西榆次）    日暖江花凫水早。沃野荒坪新绿草。雀欢莺唱柳浮烟，虎跃龙腾梅窈窕。    突变风云寒又扰。冠状复来医护扫。清明祭祀路拦多，揽胜踏青车堵少。古风·驰援沪抗疫礼赞文/郭宗芳（河南濮阳）奥密克戎危害大，毒性远超德尔塔。恶魔疯狂袭噬沪，幸得首都心牵挂。磅礴雄狮空降达，擒魔斩妖痛歼杀。雷霆万钧挽狂澜，云开雾散迎彩霞。             七绝·玉兰花文/养鸡人家小院鸡啼是我家，庭前一树满枝花，春风缕缕馨香过，袅袅仙姿向晚霞，中华诗艺社编辑部社长：张耀光名誉社长：韩昕余执行社长：胥秀琴常务社长：宋红莲副社长：幽梦静美  范先会 涓子(美国)总编：郭静，赵跑红主编：张耀光  阿成执行主编：江艳娟 宋红莲总编审：诗雨情柔(郭静)副编审：君子如兰推广总监：宋红莲，天涯神马，丁雪深网站站长：幽美静美音频审核：李兰，君子如兰特邀顾问：耿建华、叶念伦(英国)、Maggie(加拿大)、李凡平、君子如兰、 韩昕余(新加坡)、刘欣、涓子(美国)、谢幕、熊立功、朱振华、雪峰、辛戈、桑恒昌、杨羊(美国)、火凤凰（日本），菩提，佳阑。法律顾问：金水投稿邮箱：779828550@qq.com中华诗艺社网站：www.zhsysz.cn 投稿须知一.作者自行校对文字、古诗检测合韵，拒绝一稿多投，文责自负！投稿时请注明原创首发，绝对禁止同题单独投稿，朋友圈发过的文字一律不收二.题材不限，诗歌（现代诗、古体诗词、散文诗）、散文、小说、随笔等。（杜绝网络拼凑整合文字）三.投稿邮箱 205939391@qq.com邮件标题：文章类型+《标题》+正文字数    投稿加主编微信号  hongliu2019            四.特别说明，作者文责自负。本平台与网站坚决反对抄袭、剽窃等不端行为，如出现抄袭、盗用、剩窃等文责纠纷，与本平台无关，作者自己承担所有责任。来稿实行随稿随审，在公众号平台推出后，推向我们的官网。如果一个月内未收到拟采用通知，请作者译者自行安排。一、思想宗旨：作者所投稿件严禁反党反政府，以弘扬中国之正气，传播中华文化之精髓为宗旨。二、投稿要求：1. 散文类：字数在800字以上，文章结构严谨，段落清晰，可读性较强，感情真挚、内容丰厚、有质感。2.诗歌类：诗歌的题目一般是整首诗歌的灵魂,需要仔细提炼，也可以是诗歌内在的主线,类似小说的主体思想，请认真拟定题目。3.古诗词：诗词源远流长，是我们的精髓，永远都不能丢，注意格律。一般以五首为一组。4. 摄影书法：一般投稿为横幅，画面清晰，有艺术价值。三、精品与转发：1.每位作者投稿前要对自己的作品严格把关，修正语法错误等，一旦投出、制作好，不再改正。要懂得尊重编辑老师们的劳动成果。2.名字就是个人的“名片”，希望每位作者出精品，懂得推广自己作品，增加阅读量。三天内阅读量不到50的，将不再接受其投稿。中华诗艺社简介中华诗艺社的前身，是翰林院诗艺文学社。翰林院诗艺(文学)社，成立于2016年4月8日，自2017年9月6日起改名中华诗艺社，部落于2017年9月15日申请成功，目前微信群近四十个,遍及世界各地，扣扣群四个,论坛,部落,公众号《中华诗艺社》，《中艺文学》，《宜昌文学》，《中艺诗刊》《中艺文学微刊》，美编，微博，博客，糖水，头条。        2020年10月1日成立有声平台《中艺之声》。        诗社立足湖北宜昌，面向世界。我们学习狐的智慧，保持鹰的心态，组建狼的团队，用（相马护牛，赶猪打狗）八字方针管理诗社，给世界各地文艺爱好者提供交流平台，征集诗歌、诗词，散文，小说，书法，绘画，报告文学，影视文学等文艺作品。您的满意，是我们创办诗社的动力，诗社会在您关心帮助下健康成长！        诗社办社宗旨，是推出新秀，捧场名家。诗社不会盲目崇拜任何人，诗社全体员工，只有分工不同，没有等级之分，都是诗社的栋梁。诗社的平台是大家自己的平台，每位都是参与者，所有征稿，诗社都会认真核对，给与答复。        所有需要用美编糖水头条制作的作品，必须发稿时注明，由诗社的编辑精心制作，发到群里和朋友圈，及各大文学平台。中华诗艺社下属各分社——◇中华诗艺社澳洲分社 社长：苍山洱海◇中华诗艺社广东分社社长：油茶妹*中华诗艺社广州分社社长：胥秀琴*中华诗艺社新疆分社社长：玛格丽特*中华诗艺社江西分社社长：梅兰◇中华诗艺社澳门分社 社长：宋红莲，副社长：天涯神马◇中华诗艺社香港分社社长：桃李芬芳◇中华诗艺社湖北分社社长：诗雨情柔◇中华诗艺社山西分社 社长：青草（美国）副社长：王四姐◇中华诗艺社甘肃分社社长：幽梦静美副社长：许琳◇中华诗艺社吉林分社 社长：逍遥人生▼更多精彩推荐，请关注我们▼主编微信公众平台


文章编号: 5c1b519e48139038987df12be4365a5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (基于最小累积阻力模型的陆域生态安全格局构建) 2022-04-09 生态遥感笔记   生态遥感笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI2NjMxNQ==&mid=2247505295&idx=1&sn=4449499b71d10f57a1d258e3a9be31e1






基于最小累积阻力模型的广东省陆域生态安全格局构建

陈德权, 兰泽英, 李玮麒

（广东工业大学管理学院）

（生态与农村环境学报, 2019, 35(7):826-835）

在城市化进程加快推进的背后各式生态问题日益凸显，生态安全与生态文明建设成为当前社会发展的一个重要方向。构建区域生态安全格局对地区生态安全保障与规划意义明显。基于生态文明建设"以人为本"的思想，从生态需求角度构建耦合居民生态需求的源地评价体系，尝试利用夜间灯光指数和不透水表面指数共同校正阻力面，利用最小累积阻力模型识别生态廊道网络，最后结合各生态组分构建广东省陆域生态安全格局。结果显示广东省重要性程度高的生态用地斑块面积占全省土地总面积的61.17%，其中，生态源地面积占全省土地总面积的29.59%。各类生态廊道共同构建了"一带多廊两防护"的蛛网式辐射分布网络。利用自然保护区数据从侧面验证了生态安全格局构建的有效性，同时也发现结合多元数据共同校正的阻力面更为合理。广东省生态安全保障的现实路径可以从污染治理、生态修复和源地保持等方面入手。生态源地和生态廊道应成为优先重点生态保护区，建成区周围的次重要生态用地可以优先建设公共生态服务设施，减轻来自中心城区的高强度生态需求。

在快速城市化带来社会经济高速发展、物质生活水平和质量得到显著改善的背后，人口增长、高强度土地开发和不合理土地利用方式也使生态环境状况恶化，生态问题日益凸显。保障区域生态安全已成为社会可持续发展的一项重要工作。

生态安全格局指由自然景观中处于不同方位和空间联系的某些关键局部共同构成的某种潜在的生态系统空间格局，对维系生态安全具有重要意义，相关的研究理论和方法最早是由俞孔坚在Forman的景观格局优化方法基础上提出的。生态安全格局的构建注重生态环境问题的综合解决，通过对自然-社会耦合系统的研究，确定相关的阈值和层次，提出区域生态安全建设、生态恢复和管治及保障社会可持续发展的重要方法和途径。

最小累积阻力（minimal cumulative resistance，MCR）模型也称最小费用距离模型，因能较好地模拟地物景观对水平空间运动进程的阻碍作用而被大量学者用于生态连接度、功能分区和景观格局等方面的研究。MCR模型也被进一步利用到生态安全格局的研究上。王琦等从生态重要属性、胁迫和风险角度选取指标，基于源-汇理论利用主成分分析法和MCR模型构建了安徽省宁国市城市生态安全格局。杜悦悦等以生态重要性选取源地并利用生态敏感性评价结果构建阻力面，通过MCR模型对西南山地的生态安全格局进行研究。彭建等和陈昕等从区域典型生态环境出发，基于生态重要性评价与环境敏感性分析，构建并分析了云南玉溪市、广东云浮市等典型环境区域的生态安全格局。另外，还有很多学者针对典型生态环境区域，从生态基础性评价、景观功能网络、生态风险和生态红线划分等不同角度对生态安全格局展开不同层次的研究。

源地选取和阻力面构建是识别生态廊道网络并构建生态安全格局的两项重要工作。首先，在源地选取上，现有研究偏重于生态系统基本服务功能评价，未充分考虑生态系统服务和生态需求联系，较少考虑居民的生态服务需求要素。自然社会生态系统离不开“人”这个活动主体，社会的可持续发展也要求生态基本服务与生态需求之间平衡发展。刘思华从广义和狭义方面阐述了“生态需求”的概念，其分别指对自然生态系统环境资源的需求和人本身的生态需求。前者与生态系统提供的水土保持、气候调节、空气优化等基本服务功能息息相关，而人本身的生态需求则表现在日常生活中对绿色舒适区的休憩需求和节假日生态景区的旅途需求。格局的构建与优化是考虑生态系统基本服务、生物多样性和社会经济发展的一个多目标优化分析过程。所以，有必要将居民生态服务需求这一指标加入源地选取体系。此外，鲜有尝试利用表征人类活动的多源空间数据组合校正阻力面的研究。在研究尺度上，以往研究多是基于市、县和典型区域城市集群视角，省级尺度上的研究很少。

广东省经济发展水平一直处于中国前列，在经济发展新常态背景下，产业转移与大区域经济发展规划对生态安全保障要求进一步提高，构建广东省省级生态安全格局对省内经济与生态的耦合发展与协调、地区总体生态环境的稳定以及生态文明建设意义重大。笔者尝试从生态基本服务供给、居民生态需求和生态环境敏感性3个方面提取生态源地，利用夜间灯光数据和不透水表面指数数据共同校正阻力面，最后通过MCR模型识别生态廊道，进而识别广东省陆域生态安全格局，以期为中大尺度生态安全格局构建和生态红线合理划定提供支持。

1 研究区概况

广东省地处20°13′~25°31′ N和109°39′~117° 19′ E之间，陆域面积为17.97万km2，位于中国华南沿海，与湘、赣、闽、桂邻接，并与港、澳接壤。境内水资源与矿藏资源丰富，但水资源时空分布均匀性差；年平均降水量为1 300~2 500 mm，年平均气温为19~24 ℃；拥有复杂多样的地貌类型，其中，土地总面积的33.7%为山地，24.9%为丘陵；特殊的地理位置使得广东省坐拥丰富的水资源和类型多样的生态系统和动植物资源，也面临着严重的水土流失和地质灾害风险。由于较长时间注重经济发展，生活及生态空间品质未能得到较好的改善。有些地区无视区域客观承载力基础而进行过度开发，森林损失过量、水土流失加重、水资源和空气污染加重等诸多生态问题日益严重。

2 数据来源

高程和坡度数据来自于地理空间数据云（http://www.gscloud.cn/）2017年30 m分辨率栅格的GDEMDEM空间数据集；土地利用数据、净第一性生产力（NPP）数据、归一化植被指数（NDVI）数据、土壤数据、不透水表面指数、夜间灯光数据均下载自中国科学院资源环境科学数据服务中心（http://www.resdc.cn/）；由于数据暂时缺乏，夜间灯光数据和不透水表面指数数据采用2013年数据，NPP数据则采用2010年数据代替。其他数据时间节点均在2015年。NDVI数据为年平均数据，通过对2015年SPOT_Vegetation的1 km季度数据集求平均值得到；气温和年降水量原始数据来自中国气象科学数据共享服务网的中国地面气候资料2015年累年值月值数据集，月气象数据通过反距离权重法插值得到；自然保护区数据来自于广东省自然保护区网站（http://www.gdnr.org.cn/）并进行整理；行政区划及其他基础地理数据来自于国家基础地理信息中心。研究数据统一坐标系为Krasovsky_ 1940_Albers，因为东沙群岛的大部分数据缺乏，地理位置相距大陆较远并在空间上独立，故研究区域并未包含这一地区，仅在图中作为地理界线标志。

1 基于MCR模型的生态安全格局构建方法

基于彭建等、蒙吉军等提出的生态安全格局构建方法，从居民的生态需求出发，结合生态系统服务重要性评价结果和生态环境敏感性评价结果，识别源地；采用MCR模型测算源地间景观要素流通的相对阻力，通过夜间灯光数据和不透水表面指数数据构建双校正模型并建立生态源地扩张阻力面；以生态源地中心和地理位置好的自然保护区为生态节点，进而通过ArcGIS 10.3软件的距离分析工具甄别关键廊道、潜在廊道和生态战略节点等其他生态安全格局组分，识别广东省陆域生态安全格局。

2 基于生态重要性评价的源地选取

生态源地指拥有很高的生态重要性，对维护区域生态安全和可持续发展相当重要的区域。生态用地的重要性评价除了需要考虑自身自然特性的重要程度以外，还需要分析生态用地对人们生态需求服务供给的能力。人们的生态需求分为对自然生态系统环境资源的需求和人自身的生态休闲需求，生态需求强弱与生态用地的服务供给能力密切相关。生态系统提供的生物多样性保护、固碳释氧服务和区域环境调控等基本服务是人们对自然生态系统环境资源需求的满足。微观层面上的生态休闲需求表现在居民工作日休闲的需要和双休日的短程旅行休憩生态用地的需求，所以需要对生态用地基本服务和居民生态休闲需求进行耦合分析。结合广东省经济发展程度高、生态环境敏感性强的特点，在参考《全国生态功能区划》、《广东省主体功能区划》和现有研究的基础上，选取相关指标从生态用地基本服务重要性、居民生态休闲需求和生态敏感性特征状况方面进行评价，从而识别生态保护源地。

2.1 生态基本服务重要性评价

生态基本服务功能在满足人们对稳定的自然生活环境的需求方面非常重要。生态服务重要性评价以良好的生态环境基本功能、基本特征为基础，通过分析各项基本特征指标大小和功能强弱，可以明晰生态基础服务格局和空间分异状况。尽管生态系统服务种类多样，可以划分为4类25项，但主要包括水资源和大气调节、土壤保持以及生物多样性支持等方面。近年来，生态系统服务价值变化的研究分析也显示：生态服务功能价值损失中水文调节损失、维持生物多样性功能损失、气体服务损失和保持土壤功能损失等方面占比较大。参照《广东省主体功能区划》所指出的自然状况与特点，从生物多样性保护、土壤保持、水源涵养和固碳释氧能力4个方面对生态重要性进行综合评价。结合地域特性与相关研究[赋予上述4个方面的权重为0.3、0.3、0.2和0.2，各评价结果都采用自然断点法分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级，最后通过加权叠加上述4个因子再分级得到生态系统服务重要性评价结果（图 1）。

生物多样性评价采用基于NDVI修正不同土地利用类型生态多样性服务当量的方法，生态多样性服务当量的测算基于谢高地等的研究成果。

式（1）中，LD为生物多样性服务当量修正值；INDV，i为栅格i的NDVI值；INDV，a为栅格i所在景观类型中所有栅格NDVI均值；LD，i为栅格i景观类型的基本生物多样性服务当量。

土壤保持能力亦是评价生态系统服务水平的一个重要方面，反映了区域应对特定侵蚀并保持生态安全的水平。采用修正的通用土壤侵蚀方程（RUSLE）模型对斑块的土壤保持能力进行评价：

式（2）中，A0为单位面积潜在土壤侵蚀量，t·hm-2· a-1；A1为单位面积土壤保持量，t·hm-2· a-1；A为预测土壤侵蚀量，t·hm-2· a-1；R为降雨侵蚀力；K为土壤可侵蚀因子；L为坡长因子；S为坡度因子；C为植被覆盖因子；P为土壤保持措施因子。

水源涵养重要性评价考虑到广东省水资源丰富、降雨量大、水系错综复杂等特点，主要从水资源安全角度出发，由综合水资源保护能力和洪水安全保护重要性评价结果来表征（表 1）。其中，不同覆被类型对水资源的涵养能力不同，所以前者可以由水源涵养重要性进行评价，洪流安全保护重要性则是计算距河流的距离，利用ArcGIS 10.3软件建立缓冲区并按等级进行评价，分级标准和赋值方法参见文献。固碳释氧能力是绿色生态系统功能服务能力较直接体现，选用基于光能利用率模型（GLM_PEM）的NPP数据表征固碳释氧能力。

2.2 生态环境敏感性评价

生态敏感性指生态系统环境对区域内自然活动及人们行为活动侵扰的反应程度，引发生态环境问题的强度和概率的大小。生态敏感性高的地区在受到自然环境变化和人类不合理活动侵扰下更容易发生问题且更难恢复。生态敏感性重要性评价可依据敏感性评价分级选出保护重要性程度高的生态敏感区，以期从提高生态系统内部稳定性视角，指引确立生态安全空间并为预防和治理生态环境问题提供依据。

具体评价过程为先选取高程、坡度、植被覆盖度、土地利用类型和土壤侵蚀强度5类指标作为评价因子。土壤侵蚀强度评价结果为用RUSLE模型计算后所得结果并依据土壤侵蚀分级标准划定得到，相应的分级标准、赋值和权重的确定参照杨天荣等、李建军等研究成果（表 2），赋值并加权得到评价结果，最后利用自然断点法划分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级（图 1）。

2.3 居民生态需求分析

目前，对居民生态需求进行分析探讨的多为定性研究，对其进行有效空间测度的研究较少。居民生态需求在空间上会因生态用地所处地理位置、社会经济环境的不同存在明显差异。生态需求实质上是对生态系统服务的需要，生态用地提供的生态系统服务可以从宏观、微观层面满足居民的生态需求，现有的研究方法中常用的生态足迹法和碳氧平衡法都是映射了生态系统服务的某一功能，宏观层面上前文已做探讨。微观层面上生态需求表现在人们对生态休闲用地的需求，主要体现为工作日的休闲需要和双休日的短程旅行休憩生态用地需求。日常工作日休闲居民会选择距街区最近的生态服务用地，所以距离近的生态用地被利用的次数会更多，相比距街区较远的地块有更好的服务供给能力。也就是说距街区越近的生态服务用地对居民生态需求能力越高，生态重要性也就越高。短途旅行的生态休闲需求也类似，而若要得到生态需求的空间分布情况，则需要基于人口密度分布数据做进一步分析。夜间灯光数据（DMSP/OLS）不仅能很好地体现经济要素和环境要素空间差异，还能很好地模拟人口活动密度分布。借助ZHANG等、蒙吉军等的研究思路，基于核密度分析方法原理统计不同扩散半径下的生态需求聚集强度。参照现有研究成果设置需求半径为10和100 km计算夜间灯光聚集强度，归一化后等权重计算得到最终的不重要、一般、次重要、重要和最重要生态需求分布（图 1）。需求强度计算公式为

式（3）中，DE，i为栅格i对应的生态需求值；Pi为栅格i对应的扩散半径下的生态需求核密度函数值；Di为生态用地栅格i与其邻近有效需求点的最短距离。

最后，结合生态系统服务重要性、生态环境敏感性重要性和居民生态需求重要性3项评价结果，在参考相关资料的基础上分别赋予0.4、0.4和0.2的权重，利用ArcGIS 10.3软件加权叠加工具得到源地保护重要性结果。最后，基于自然间断点法划分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级，选取重要性最高的等级作为生态源地（图 1）。

3 阻力面构建与阻力值校正

土地覆被类型的不同对于生物水平空间移动的生态过程和生态因子的流通有着差异化的阻碍作用，以土地覆被类型为基础设立阻力系数，在一定程度上忽略了相同土地覆被类型下差异化的土地利用方式和强度，故实际存在的阻力空间差异难以真实地表现出来。夜间灯光数据能对人类活动的范围和强度，对人口密度、城市经济发展状况和城镇化发展水平等有着良好的表征作用。不透水表面指数则能够对城市生态状况和总体建设格局进行有效度量，成为城市问题研究的重要依据。在现有研究对土地利用类型确定的阻力值基础上，将土地覆被分为林地、草地、园地、耕地、水体、未利用地和建设用地，并赋予1、10、20、30、50、300和500的阻力系数，同时利用不透水表面指数数据和夜间灯光数据进行校正，构建的模型为

式（4）中，R为修正的栅格生态阻力系数；ITL，i为栅格i的灯光指数；ITL为栅格i对应的景观类型的平均灯光指数；AIS，i为栅格i的不透水表面指数；AIS为栅格i 对应的景观类型的平均不透水表面指数；R0为栅格i的景观类型的基本阻力系数。另外，由于夜间灯光数据和不透水表面指数为0时，为没有人类活动的纯自然状态，如果将为0的情况直接用模型处理会存在一定的数据失真状况，故将此种情况下的校正系数设为1。

4 生态廊道识别

生态廊道是区域优质生态源地间相互连接的良好通路，是生物迁移运动和生态因子交流的关键通道。生态廊道生态服务功能具有多样性，在区域生物多样性保护、污染物净化、水土保持和洪水调蓄方面具有重要作用，是保持生态功能服务、保证生态因子在源地之间有效流通和维持生态过程稳定的关键载体。MCR模型公式为

式（5）中，f为反映某点到基面最小累积阻力与生态过程的正相关关系的正函数；RMC为累积最小阻力值；Dij为从源地栅格j到某景观栅格i的空间距离；Ri为景观栅格i对某运动的阻力系数。

1 源地识别结果分析

通过分析广东省陆域生态源地综合评价结果（图 1），对各等级斑块进行统计，得到以下结果：

（1）源地区域（最重要等级斑块）总面积为5.2万km2，占全省土地总面积的29.59%，主要分布在北部山脉、梅州市的北部和东部莲花山脉、河源市中部的罗浮山周围和新丰江水库周围、惠州市北部和与河源市、汕尾市交界处以及肇庆市西南部的天露山、云开山脉地区，这些区域基本都是森林区域。由图 2可知，最重要等级斑块中林地面积占比为92.02%；重要等级斑块面积为56 027km2，约占全省土地总面积的31.58%，重要斑块在空间上紧邻最重要斑块，主要覆被类型也是林地，耕地次之，但差距较大，两者占比之和达84.56%。

（2）次重要和一般重要斑块以耕地为主，分别占50.14%和65.40%，而不重要斑块多为建设用地和未利用地，生态价值较低。在其他生态用地类型中，水体、园地多为重要性较高的斑块，在次重要等级斑块中占比较高，草地在各等级的分布较均匀。

（3）生态源地主要集中在韶关、梅州、清远、河源、肇庆和惠州等面积较大、林地面积较广的市。源地面积和区域占比都较小的是经济相对发达的东莞市、深圳市、中山市和珠海市。由图 3可知，重要性等级在重要等级以上的斑块也集中在韶关、梅州、清远、河源、肇庆和惠州这些地市，最重要、重要等级斑块两项占比都较大的市还有地处广东西南的坐落着云雾山、天露山和云开山脉的云浮市、阳江市和茂名市。总的来说，韶关、梅州、清远、河源、肇庆、惠州、云浮、阳江和茂名这些市的总体生态安全程度高，承担着省级主要的区域气候调节、生态环境改善的生态服务供给任务。次重要斑块主要集中在建成区非生态用地周围、次生态重要性地类和生态环境敏感性一般的区域，造成这种分布的原因可能是居民的生态服务需求影响。生态服务需求强的地区集中在人口密度高的城市中心区域，所以周边区域的生态服务重要性高。

2 阻力值校正和源地提取的验证

将经2种表征人类活动空间数据校正后的阻力面和仅经夜间灯光数据校正后的阻力面进行对比（图 4），可以看出结合两者校正的阻力面比仅经夜间灯光数据校正的阻力面在模拟区域环境和分级差异方面表现得更好。

将由广东省自然保护区网发布的38个国家级、省级自然保护区（剔除面积较小的或位于岛屿内的诸如广东珠江口白海豚国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东内伶仃福田国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南澳候鸟省级自然保护区）生态源地提取后的格局进行叠加，发现叠加在源地综合评价结果上的自然保护区基本在生态源地的提取范围内（图 5），可见源地的提取结果比较合理。

3 廊道识别与安全格局识别

3.1 廊道识别

廊道的提取和生态节点密不可分，生态节点是指生态空间内连接相近源地、对生态流起重要作用的景观组分。基于杜悦悦、陈昕等生态节点提取方法，根据源地提取结果，先以源地中心点和处于源地中心且地理位置较好的自然保护区中心为结点，再分别以每个结点为汇，以剩余的点为源，利用ArcGIS 10.3软件的距离分析工具可以得到N条最小耗费路径，叠加得到所有生态节点与最近生态节点之间的廊道网络，即为关键生态廊道；再以没有连接的生态节点为源点，向其他节点求得次最小耗费路径，将其作为潜在廊道，最后剔除与现有河流水系生态廊道相重叠的廊道，并提取生态廊道网络中的交点作为新的生态节点。关键生态廊道、潜在生态廊道和现有河流生态廊道共同组建的生态廊道网络与生态节点及其他生态组分共同构建了生态安全格局（图 6）。计算得到关键生态廊道长度为1 845.92 km，潜在生态廊道为1 326.623 km。

3.2 格局分析

提取的生态格局组分包括生态源地，高、低重要性生态用地斑块，关键廊道，潜在廊道和现有河流廊道。3种廊道构成生态廊道网络，总体来看呈大环状向内互连分布，关键廊道在北部、西南、中部和东部连片山脉处形成明显聚合，体现了区域内生态要素流通性。通过提取潜在生态廊道，构建了区域间高等级生态用地之间的最佳联通路径，形成了从西南云浮云开南北山脉沿七星岩、起微山山脉、北部南岭、大东山、瑶山、东北滑石山、青云山，河源、梅州北部的外部生态廊道带，从茂名、阳江云雾山脉到肇庆东南、清远南部、广东惠州北部直至汕尾、揭阳交界处的中部环状生态廊道连接带，以及南部环珠江口生态廊道。而现有的河流廊道分别从西部西江，北部北江、连江，东部东江、梅江、韩江，西南部鉴江、谭江，南部西枝江、增江各个方向将内中外生态廊道形成串连，连接打通了各生态斑块要素，共同形成以珠江口为中心向外散射、三环环绕相连接的“一带多廊两防护”的蛛网式格局。“两防护”指北部山区和珠江三角洲外围的两道生态廊道连接的生态保护屏障，“一带”指南部沿海防护林带，“多廊”指鉴江、西江、北江、东江、韩江和梅江等连接广东省内外部生态要素的现有河流生态廊道。

4 讨论

格局构建后的有效性定量评价是必要的，由于人力物力有限，并未构建长期动态监测的定量评价方案，将源地的提取结果与提供生态系统基本服务并满足人们生态需求能力较强的自然保护区空间数据进行对比，发现叠加在源地综合评价结果上的自然保护区基本在生态源地的提取范围内，而大多数保护区以生物多样性、水资源保护和生态环境系统保护为目标，这在一定程度上验证了源地提取的合理性，从侧面为格局构建的有效性提供依据。

生态源地应通过划定森林公园、自然保护区等手段设为优先生态保护区域，在严格控制开发强度和保护水资源及生态环境安全的前提下，选择较低重要性区域和部分高重要性生态用地进行适度开发，以承接产业转移。生态廊道和关键生态节点应设为禁止开发区域，省、市、县统一规划，以保证廊道网络的连通性，继续推进如退耕还林、封山育林等生态建设工程的实施，建立功能健全的防护林体系，形成乔木、灌木、草地相结合，多种类、多层次的自然防护层。现有的河流生态廊道在整个生态安全格局中有承内起外、串联互通的重要作用，河流的上游也是主要的水源地集水区，在水源涵养方面意义重大。所以，增强对河流水域等水资源的生态保护显得格外重要。需采取一定方案进一步优化水环境功能分区，实行河流分段责任人管制，严格控制产业污染以保障水资源安全。加强生活污水处理，严格控制生活和生产活动对水质的污染，综合整治污染河道以恢复生态受损区域。较低重要性斑块由次重要和一般重要性斑块构成，大多是生态服务重要性较低、环境敏感重要性强度较弱的地区。对于处于生态需求强度较高的次重要等级区域，需实行限制开发的政策，在努力保护现有生态服务绿地的同时进一步建设公共生态服务设施，以减轻中心发展城区的生态服务需求压力。

从生态需求角度出发，结合生态敏感性分析对广东省生态源地进行综合评价识别，组合灯光数据和不透水表面数据对阻力值进行校正，结合源地中识别的生态节点和校正后阻力面识别的生态廊道网络，最后识别广东省陆域生态安全格局，得出以下结论：

（1）考虑居民生态需求下的源地提取可以从人们生态需求角度出发，充分考虑生态用地斑块的生态服务能力，将人们主动的生态需求与大环境下生态系统服务供给相结合，能识别更符合自然-社会协调发展的生态安全格局。国家级、省级自然保护区数据有较强的生态系统基本服务与满足人们主动生态需求的作用。自然保护区基本落在源地提取范围内，间接证明了基于生态服务需求构建的生态安全格局的合理性。

（2）广东省生态源地和较高重要性斑块面积占总面积的61.17%，主要集中在高质量山地，最重要等级斑块中林地面积占比为92.02%。关键生态廊道、潜在生态廊道和现有河流生态廊道共同形成以珠江口为中心向外散射、三环环绕相连接的“一带多廊两防护”的蛛网式格局。关键廊道与潜在廊道的构建和维持、现有廊道的保护和修复以及更好地保持各生态用地间的流通性是生态保护建设的重点。广东省生态安全保障的现实路径可以从污染治理、生态修复和源地保持等方面入手，对水源涵养区生态环境实行重点保护，严格控制水土流失。加大生态环境保护和建设工程以及区域污水处理和河道整治工程力度，着力提升现有生态资源的利用效率，对于中心建成区周围的次重要性、一般斑块可以优先考虑发展公共生态服务设施，进一步满足居民的生态服务需求并减轻中心发展城区的生态服务需求压力。

（3）通过夜间灯光数据和不透水表面指数等表征人类活动强度的空间数据，对以土地覆被类型为基础构建的阻力面阻力值进行校正能够更好地模拟现实场景。结合利用多元数据可以进一步完善阻力面，未来的研究在考虑人类活动对生态过程影响时可以进一步引入新数据，使阻力值设定更为合理。

结语

本期“基于最小累积阻力模型的陆域生态安全格局构建”分享结束，感谢您的阅读！水平有限，推文仅供学习参考，如有任何错误，烦请后台指正，觉得不错，可把公众号设为星标，顺便点下【赞】【在看】吧！




文章编号: d4ec118fd005817f7b7f254012b3524d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (和尚蟹不走寻常路,因为它们竖着走 | 秒懂海洋) 2022-04-08 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247536534&idx=1&sn=fc30442274284bc88957c569ece07cb8






（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）

本期声音共创官

摆烂的麻雀

一个明明在摆烂但是被强行拉起来工作的不知名学生

用一句歌词来形容短指和尚蟹逃跑时灵活的身姿。

小呆

摆烂的

麻雀

Deja vu逮虾户

往期回顾

向上滑动阅览

走，带上盐去赶海

提问：鱼真的有嗅觉吗？

飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼

靠挖鼻子交配的章鱼

超级可爱的海豹来袭

拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！

美味的龙虾有不为人知的怪癖

其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情

独特的皮肤，独特的保护

麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！

这招用来撩妹也太新颖了吧

没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？

为什么都抢着当“鱼”？

寄生及交配界的大佬

时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”

有事别找我，我只想当个萌萌的废物

在海里生病了怎么办？

还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？

不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物

蟹老板的噩梦居然不是破产？

海洋界的波点艺术家，真·名不虚传

这鱼的眼睛居然在尾巴上？

专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！

真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼

维纳斯女神的秀发由我守护

鹦嘴鱼啔动超级变换形态

来和高手玩一局躲猫猫吧~

从小做房奴的饼干你见过吗？

清道夫：我才不吃屎呢！

海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？

会发光的小猪“章鱼”

“海中仙女”海百合

海蟑螂：我才不是海底小强

GO！一起来海底大冒险吧！

射水鱼：不用子弹的神枪手

龟足不是乌龟的脚

企鹅便便：炫到你发慌

蓝眼泪-大海为何会流泪

海里的葡萄什么味？

鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”

裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！

虎鲸和座头鲸的爱恨情仇

月鱼：月界猛男大揭秘

磷虾不是虾，兄弟遍天下

海底的牛牛来给大家拜年啦！

大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车

招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹

玉螺：原来你是个打孔机

运动健儿-拳击蟹

“贝类之王”：砗磲

濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮

鮣鱼：我得罪谁了？

椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生

原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹

反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？

随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能

别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统

几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上

凶猛的海中“旗”士

灭霸“高徒”——鼓虾

中华白海豚的时装秀

海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟

会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？

马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！

一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧

海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马

河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！

海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？

知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水

恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了

天呐，扇贝听了都想鼓掌

传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！

萌哒哒的海獭，你不想了解一下么

小丑鱼的变性旅程

鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！

那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）

那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）

板机鱼：谁动了我的板机？

海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界

秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。

文字 | 秒懂海洋

图片 | 秒懂海洋

排版 | 王火火

审核 | 王火火

支持无境深蓝

为海洋出一份力

招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷

助力呈现中国青年人海画像




文章编号: 31f6413748fd9bd689c10018e398e21c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (TA们为何被“降级”?看后满屏骄傲!) 2022-04-08 央视频   央视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzQyNjkyNw==&mid=2247575521&idx=1&sn=09d2f481db36e8f345f92291c470418d






今天是国际珍稀动物保护日

藏羚羊在草原上奔跑

大熊猫怡然自得地休憩

雪豹悠闲自得攀岩觅食

……

经过几代人对生态环境的保护

一些国家保护动物

由濒危变成易危、近危

喜提“降级”！

作为“国宝”

大熊猫以其憨态可掬的形象

在世界范围内圈粉无数

点击图片看“满满一地”大熊猫是什么样▽

40年间

大熊猫野外种群数量

不断增加

受威胁程度等级

从“濒危”降为“易危”

一字之差的背后

是我国几十年持续不断开展

大熊猫保护工作的成效

被誉为“高原精灵”的藏羚羊

是可可西里地区的“旗舰物种”

20世纪80年代

盗猎行为给可可西里

带来灾难性打击

短短几年

藏羚羊数量从20余万只

锐减到不足2万只

点击图片看万头藏羚羊迁徙场面▽

如今，随着对“高原精灵”的

保护力度不断加大

藏羚羊大规模迁徙的

场景已不鲜见

成为青藏高原上的

一道靓丽风景线

它们的保护等级已

从“濒危”降级为“近危”

不止于此

朱鹮展翅竞翔

麋鹿野外漫步

长臂猿现矫健英姿

……

在中国广袤大地上

珍稀野生动物们

感受着越来越舒适的生存环境

它们享受大自然的身影

越来越多地出现在我们面前

点击图片

一起看焕发蓬勃生机的TA们

朱

鹮

朱鹮是东方特有的鸟类

有着“东方宝石”的美誉

是人们眼中的“吉祥之鸟”

1981年被重新发现时

种群数量只剩下7只

目前

野外种群和人工繁育种群

总数超5000只

2021年《春晚》上

这惊艳的一幕

你还记得吗？

舞蹈《朱鹮》正是以它为原型

展示了这一珍稀动物的美丽

麋

鹿

麋鹿因其

“角似鹿非鹿、脸似马非马

蹄似牛非牛、尾似驴非驴”

而得俗名“四不像”

麋鹿的俗称人尽皆知

这一物种的历史却鲜有人知

这个中国特有的物种

一个多世纪以来经历了

从本土灭绝到重新引进

再到种群复兴

又成功实现迁地保护的

沧桑历程

中

华

白

海

豚

中华白海豚

有“海上大熊猫”之称

作为世界濒危的珍稀海洋物种

它是唯一以“中华”命名的

海洋豚类

在我国仅常见于广西、广东

香港、澳门、福建沿岸

镜头捕捉下的

两只中华白海豚

在近海欢快地跳跃、翻滚

场面十分震撼

中

华

秋

沙

鸭

中华秋沙鸭

被誉为“水中活化石”

“鸟中大熊猫”

是中国的特有物种

已经在地球上

繁衍了1000多万年

数量极其稀少

属国家一级重点保护动物

2002年被国际自然保护联盟

列为全球濒危物种

它们是深藏不露的潜水爱好者

动物界的“划水”大师

让我们一起在这个春天

邂逅“鸭”！

雪

豹

江湖上流传着许多

关于雪豹的传说

“一言不合就咬尾巴”

“叼着尾巴走路的样子特别萌”？

雪豹堪称雪山之上

最有“反差萌”的动物了

雪豹被称为

“雪山之巅的王者”

21世纪初

其数量在4100只左右

经过长期不懈努力

我国雪豹数量

已增至5000只左右

扬

子

鳄

有着1.5亿多年进化史的扬子鳄

和恐龙属于同一时期

被称为“活化石”

别看它体型小

战斗力可是“爆表”

生存能力惊人

简直就是“奶凶奶凶”的古生物

由于扬子鳄自然保护区的建立

和人工繁殖获得成功

目前

已人工繁育扬子鳄1.5万多条

野生种群数量

也从最低谷时约120条

增至约200条

在温暖阳光的照耀下

呆萌的扬子鳄集体出动

躺在岸边享受“日光浴”

上演花式晒太阳

世界的多彩离不开物种的丰富

愿更多动物被温柔以待

守护珍稀动物

保护地球家园

接力承诺！

点击【阅读原文】

或长按识别下方二维码

来央视频APP

关注央视频号“CCTV纪录”

看《野性四季：珍稀野生动物在中国》

《国家公园：野生动物王国》等纪录片

为你揭秘野生动物自然状态

了解更多珍稀动物的故事




文章编号: 5717cb87333ee7cdf525bb3131b8d67b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (夜色抚慰你的身体,遮掩我的欲望) 2022-04-08 起始之源   起始之源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTgzNTI2NQ==&mid=2247494250&idx=1&sn=22a8cef5ebf6986a10af4b0384820e04




 作者 | 阿木未经授权，请勿转载投稿邮箱 source_of_origin@163.com夏天要到了，学校里又开始飘大腿了。白得恍眼睛的，长得望不到尽头的。短裤这个发明真好，有时候露出腿根一条弧线，走路时一晃一晃的，像白海豚笑起来的嘴角。不过，我更爱看胸脯上那条马里亚纳海沟，深得神秘。你们偏文科的大学就是好，遍地是妹子，不像我们大学，阳气重得需要找两位大体老师来灭一下。我们大学只有腿毛，没有大腿。自从知道你同样对食物格外偏爱，找到新的饭店我都要带你去看看，也是因为你大气，是唯一愿意和我AA的妹子。寝室的哥们说，愿意和我A钱的人就是对我没兴趣，估计你和我一样认为有人A吃饭钱比兴趣更重要。成为朋友之后，我们很少提一起之前过夜的事情，我们之间的默契不止一星半点，说明我们都不是肤浅的人，认为灵魂比肉体更重要。但有些时候，我们还是会进行一些恰到好处的杏爱，像在ktv点了一首我们都熟悉的对唱情歌，拿起话筒就一起唱了。我们唯一有巨大分歧的地方就是审美，我只喜欢女人中的女人，而你什么类型都爱，什么类型都看，甚至为了和我共享美女，商量了一套隐蔽话术，不说哪边，直接说几点钟，这样连擦肩而过的近距离美女都能欣赏到。你说自己是“小荷才露尖尖角”的类型，当时我怎么会约你睡觉。我告诉你有一种平衡是荤素搭配，你说就像自己尝多了茄子偶尔也想被针扎扎那样吗？我说“是，总结得非常到位。”现在的你很毒舌，不像最开始我们只做P友时那么温柔。那时候你挺能装的，搞得我以为你是温柔软妹，实际恨不得做我们二人小分队的大姐头。第二次出去啪的时候，你的膝盖被酒店的床沿撞得青紫，你全程不吭声，第二天我看都黑了才发现。我去给你买云南白药，你拽住我说没事，甚至还拒绝我送你回寝室。可前几天我不小心踩到你的鞋，你上来就给我一脚。就算总是挨打挨骂，我还是更喜欢现在的你。因为都爱旅行，我们常常说走就走，或者说穷游更贴切。住过青旅，胶囊旅馆，有时候我们会和青旅的人结伴，但大多时候是我们两个人安静的走着，自然，住青旅的日子我们和杏生活永别了。你总是精力旺盛，在悬崖边顶着烈风拍照，我吓得趴在地上，双手抓着你的脚。你在鼓浪屿一家又一家的盖章，留下你走过的足迹。我们坐过绿皮火车，冬天冻得我们受不住，把脚塞在对方的屁股下面取暖。我们被成都的小吃辣得斯哈斯哈，也被桂林的酸菜鱼酸倒牙。大部分时候，我们像玩伴。偶尔，我们发现一片好看的草地，约定露营看日出。天气好的时候星星总是又亮又美，我为此还买了天文望远镜。就是这种时刻，我们长久的观察某颗星，风儿吹过，如果此时来一场杏爱再好不过。有的时候并非欲望上头，而是氛围刚刚好。我没有在粉饰什么，当下觉得没有比杏更亲昵，更让我们享受这个氛围。有时是我主动看向你，头发和塑料布摩擦的声音突兀，听到后你转过头，似乎一瞬间就能明白我想做什么。有时候是你用小小的手，攥住我的食指。我很喜欢这个动作，有种示弱的依赖感。露营时你的身上总是冰凉，尤其手脚和屁股，戴套的时候我试着把脚按在肚子上给你暖。这让我意识到，男人的阳气并非取之不尽用之不竭，寒冷让我逐渐疲软。你只好起身活动一下我的弟弟，使他重回朝气，这反而让你暖和了起来。夜色为你的身体披上一层纱，呼吸时你起伏的肋骨和小到并不明显的胸形成的线条，像夜空中美丽的星图。你身上跳出来很多鸡皮疙瘩，像此刻害羞的你。生活中你热烈似火，do i时你绵软如今夜的风，甚至连呻吟的声音都是隐忍，克制，小心翼翼的。只有在至高点，你才会用尖锐的声音叫喊，像划破夜空的闪电。虽然你更喜欢艳阳高照的白天，但我觉得你更适合被繁星点缀的黑夜。我们跑得最远的一次是越南，10块的花裤子你买了10条，说要给好朋友和家人都备上，烟也异常便宜。那次我问了你很傻的话，跟我一起走了这么多城市，就没有特定留给男友的吗？你回头像看傻子一样看我，说“你说的好像走遍全世界了一样”。毕业后我们去了不同的城市，事实上是我先走一步，而你没有为我而来的意思。后来我们很少联系，看到你朋友圈发了合照，我问你那是谁，你说是男友，我说挺帅。现在你和男友没办法随意的走走停停，但能看出来你已经不在意这些了。你在wb上常晒男友买回来的鲜花，也会拍他做菜的身影。你在微博叫他老公，亲昵又充满信任，你好像又重新温柔了起来。曾经无数次，我都觉得自己并不喜欢你。我们之间该是一种更理想的、基于默契的关系，杏只是一种亲昵的表现形式。现在我明白，和你做了朋友依然对你有欲望，就是一种喜欢。这种感觉不强烈，是因为我从没想过失去你。真应了我室友的那句话“愿意和你A钱的人就是对你没兴趣”。点点“在看”，要珍惜喜欢的人呀～⬇️


文章编号: 9ce37d800421ccb49ad4990fa3ba1e5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (科普 | 阳江核电基地“进”“出”有道) 2022-04-08 中国能源研究会   中国能源研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA0ODY2Mw==&mid=2247513779&idx=4&sn=5d8ae45567258aaea0dc5582fa261def






日前

中国科学技术协会官网正式发布

《2021-2025年第一批

全国科普教育基地名单》

中国广核集团（简称“中广核”）

大亚湾核电基地

宁德核电基地

阳江核电基地

红沿河核电基地

磨豆山新能源基地

五家清洁能源基地成功入选！！

各基地在

科普教育方面

有什么创新尝试呢？

今天

带你走进

阳江核电基地

做核科普

阳核人可是认真的！

近几年他们都做了哪些事呢？

▲点击观看视频

阳江核电

在专注于主营业务发展的同时

不断创新科普传播方式

普及核能知识，提升品牌美誉度

扩大清洁能源知识传播面

增进社会公众对核电、核能的理性认识

为促进核能安全发展

营造良好的社会氛围

”

阳江核电公众信息中心科普展厅自2013年正式投入使用起就向社会公众免费开放，已接待公众十余万人次。展厅占地面积约800㎡，有阳核成就展、核岛模型、核燃料组件模型、厂区沙盘图等展区，集宣传、展览、会议和互动于一体。

▲阳江核电公众信息中心科普展厅

阳江核电基地参观线路：

这是一条集理论展馆和生产线参观于一体的科普路线，可以让公众更直观地了解发电原理和核电站的组成。

举办8·7公众开放体验日

邀请社会各界公众代表走进阳江核电参观

▲点击图片查看详情

▲点击图片查看详情

▲点击图片查看详情

阳江核电屡获科普教育基地称号

获得中国核学会授予的2022-2026年度“全国核科普教育基地”

获得中国科协授予的2021-2025年度“全国科普教育基地”

2021年获得阳江市委宣传部授予的“阳江市爱国主义教育基地”

2021年获得广东省社会科学界联合会授予的“广东省人文社会科学普及基地”

2019年获得广东省科学技术厅、中共广东省委宣传部、广东省教育厅、广东省科学技术协会授予的“广东省青少年科技教育基地”

2019年获得广东省科学技术协会授予的“广东省科普教育基地”

2017年获得中国能源研究会授予的“能源科普教育基地”

科普进校园：

▲点击图片查看孩子们眼中的未来核能世界

▲点击图片查看阳核志愿者与市特殊教育学校的故事

核电科普讲师聘任：

▲点击图片查看详情

阳江核电连续八年开展“开学第一课”科普品牌活动，2021年与阳江市教育局合作，在全市范围内择优聘任了12名骨干老师组成了校园核电科普宣传大使，将核电科普课堂延申至阳江市江城区、阳春市、阳西县十一所学校，开展“阳江核电杯”知识竞赛，以期通过一个孩子影响一个家庭，在全社会营造广泛了解核电、支持核电、认同核电的氛围，提高企业品牌影响力、美誉度。

科普进社区：

阳江核电始终积极参加

科普进社区、“三下乡”科普活动

活跃在各种科普展会

▲点击图片查看 科技下乡，阳江核电又来赴约啦！

科普嘉年华：

▲点击图片查看 好嗨哟！这场科普嘉年华活动，您逛了吗？

阳江核电发挥自身特点和优势

因地制宜、因势利导

开展和参加各类科普传播

密切关注基地周边村镇发展

为构建社企和谐关系发挥着积极作用

中华白海豚系列文创产品

自2016年阳江核电的镜头第一次记录下中华白海豚的身影，这些可爱的“水上大熊猫”便收获了大量粉丝。

▲阳江核电员工近距离拍到中华白海豚

作为阳江核电频频出镜的“形象代言人”，阳江核电制作了海豚玩偶、海豚钥匙扣并将核电元素和海豚的呆萌形象融合成一个个常用的动态微信表情包。

海豚玩偶

海豚钥匙扣

海豚表情包

萌翻了！阳江核电粉海豚表情包上线啦！（点击文字获取表情包）

一大波海豚表情包来袭！快来pick你喜欢的表情（点击文字获取表情包）

编著科普知识读物

阳江核电编著核电科普知识读本

核电科普知识手册

介绍各类能源的特点

核电站的安全性

……

增进公众对核电的了解

传递绿色、低碳、环保的生活方式

传播“共建、共生、共享”的理念

▲点击图片云游览阳江核电基地

这样的

阳江核电基地

你爱了吗~

（来源：中国广核集团）

更多资讯请关注CERS官方微信二维码

中国能源研究会微信公众号 中国能源研究会服务平台




文章编号: ecb89958fd8d6d2c21b2303d8be4fa7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【牢记嘱托 向海图强 】北海:生态优势金不换 绿色发展迈新步) 2022-04-08 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247529352&idx=1&sn=7e24b34bffbd6d4335844bcffed9b4c8






绿水青山就是金山银山。五年来，北海市牢记习近平总书记殷殷嘱托，坚持贯彻落实习近平生态文明思想，厚植北海生态优势，高举生态立市大旗，大力加强生态环境保护修复，持续改善环境质量，精心守护北海靓丽的生态名片。

四月如歌，万物齐鸣。北海金海湾红树林生态旅游区一片生机盎然。2017年4月19日，习近平总书记视察北海金海湾红树林保护区时指出：“保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好”；“要做好珍稀植物的研究和保护，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好”。五年来，北海金海湾红树林生态旅游区牢记总书记的嘱托，走绿色发展之路。2017年至今累计补种红树苗10万余株，新增面积约10亩，旅游区内的鸟类由2017年的136种增加至195种，底栖类生物由2017年的66种增加至206种。

北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

经营部主管 张小芳

我们现在放眼望过去的这片红树林，就更加郁郁葱葱了，连片比较完整、比较长，而且现在生长在红树林里面的海洋底栖类生物更加丰富了。除了大家所熟知的招潮蟹、弹涂鱼之外，还有其他一些新的品种也是随处可见。鸟类除了白鹭鸟，也新增了很多的一些鸟类，经常监测到的还有世界极危的，包括勺嘴鹬等等鸟类，也曾经在这片海域里面出现过。

这几天，在广西北海滨海国家湿地公园内，延绵数里的红树林犹如一幅天然的油画，吸引了一批又一批游客驻足欣赏，成片的红树林不仅是一道亮丽的风景线，也是海陆之间的“绿色长城”，维护着两边的生态平衡。谁能想到，几年前这一带曾经有24个养殖场，每天多达4.5万吨污水排入大海？近五年来，北海啔动红树林海陆一体保护修复，拆除建筑，退塘还湿，红树林面积持续增加，由2011年4.5万亩增加到2021年的6.3万亩。生态系统总体保持稳定，生物多样性明显增加，每年都能监测到勺嘴鹬、黑嘴鸥等濒危鸟类。

广西北海滨海国家湿地公园管理处

主任 郭国

北海市委、市政府落实习总书记重要指示精神，部署实施冯家江流域水环境治理项目，使整个江、海生态环境得以改善，也为周边群众生活提供了极大的便利。

五年来，北海积极开展海洋保护区和生态整治修复项目建设，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，生态系统均处于健康状态，近岸海域水质优良率保持在90%以上。

北海市海洋局党组书记、局长

欧其全

实施（海洋）生态修复项目就是贯彻落实总书记重要指示精神的具体体现，也是践行生态文明思想，强化生态立市理念的重要举措，对改善我市海岸带整体生态环境，保护银滩沙质海岸和红树林、珊瑚礁生态系统，提高滨海湿地生物多样性和碳汇功能，提升北海城市形象和竞争力、吸引力，推动经济绿色发展具有重要意义。

2021年，北海市近岸海域优良比例为95.0%，达到广西对北海95%的考核要求，优良比例与“十三五”初期（2016年）相比，上升了1.9个百分点，主要污染指标无机氮、活性磷酸盐浓度较“十三五”期间的最高水平分别下降30.3和24.4个百分点。总体海水水质污染得到有效控制。

广西海洋环境监测中心站站长

郭梅修

良好的海水水质和海洋生态系统为多种珍稀海洋生物生存环境提供保障，包括中华白海豚、中国鲎和绿海龟等。涠洲岛海域成为了我国大陆近海唯一能观测到布氏鲸群的海域。

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。北海始终牢记“国之大者”，坚守生态红线，坚决打赢、打好污染防治攻坚战，推进生态环境质量持续改善，建设生态宜居美丽北海。五年来，北海市累计投入资金70多亿元，强力推进环保基础设施建设，助推解决一批群众关心的生态环境突出问题。据北海生态环境局监测数据显示，北海生态环境质量总体优良并稳中向好。

北海市生态环境局

自然生态科科长 梁荣生

北海这5年来，在生态环境领域建设方面取得了很大成绩。比如像2020年，空气质量全区排名第一，水环境质量历史性地达到了4个100%，就是我们的地表水的质量、地下水的质量，饮用水的质量以及近岸海域水的质量都100%达标。

人不负青山，青山定不负人。过去五年，北海扎实推进生态环境保护建设，北海生态优势金不换；未来五年，北海将力争成为全国生态最佳、环境最美的城市之一，不断推动绿色发展迈出新步伐！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: f2bc5711e56d9151deded0a18e83b159
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (投票开啔!一起来选出你心动的“梦想海岛”吧!) 2022-04-08 梦想双鱼岛   梦想双鱼岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjY3OA==&mid=2650436244&idx=1&sn=165ed829aede1bb5b1efc8e32a42604e






梦想海岛

入选作品投票

用创意绘出想象

用灵感创想新意

未来的海岛，我们与您携手创造

3月21日

双鱼岛插画有奖征集大赛热势开啔

本次征集到的优秀原创插画作品众多

参赛者的奇思妙想、手绘新意

令双鱼岛别样生色

经过线下专业评委以打分形式

对参赛作品进行综合考评和筛选

现共精选出20幅优秀插画作品

进行线上公示票选

01

王琦旋

作品名称

《和海岛》

创意说明

双鱼分别代表陆地和海洋，从空中俯视如两条鱼像太极八卦图一样环绕在一起，动静结合相互包容，寓意双鱼岛是一个可以令人游玩野餐享受悠闲周末时光的美好之地。

02

许微

作品名称

《海岛奇幻夜》

创意说明

每次回漳州都可以看到双鱼岛的变化，都在想象她未来的美好，有时间带上家人一起去到岛上度假游玩。这幅作品贴合“畅想未来海岛”主题，以海岛的夜景为背景，运用现在最流行的“赛博朋克”风格，糅合了现有景观与未来的奇妙畅想的表现形式，展现对未来双鱼岛发展的期盼。

03

曦

作品名称

《海岛港湾》

创意说明

作品名称中，海岛即双鱼岛，是人们休闲旅游的理想去处，港湾是漳州港，是家的代表，也是漳州港经济发展的起点。作品以双鱼岛海岛的双海豚轮廓为主体，左边为双鱼岛大桥日出景象，右边为海岛海岸景色，背景以蓝黄色调为主，与招商局文化相契合，代表开发区的奋斗精神，符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀，与双鱼岛定位为“时尚、生命、欢乐、健康”的主题相呼应，突出海洋亲水的特色。

04

梁露

作品名称

《携手共创 未来海岛》

创意说明

根据“未来海岛”这一主题展开创作，通过插画直观又浪漫地展现出对双鱼岛的设想，以及一些双鱼岛固有的规划。让“未来”不仅仅存在脑海和想象中，而是用画面去展现出来。展现“时尚、生命、欢乐、健康”为主题的国际高端休闲度假目的地，突出海洋文化、游艇经济、时尚生活、绿色低碳等四大特色。

05

陈凉儒、谢佳佳

作品名称

《双鱼岛畅想》

创意说明

美丽双鱼，岛通天下

06

梁露

作品名称

《双生》

创意说明

通过对双鱼岛特有的外形以及名称，以“双鱼”为主，设计作品。用新国风的元素，对双鱼进行了再创作，赋予它新的含义。与中国风融合，让画面更加有韵味。也使双鱼岛的未来带有中国独有的文化内涵。使人看了能留下深刻印象。

07

范冰琳

作品名称

《海岛幻想》

创意说明

该作品利用双鱼岛logo进行加工设计。logo的一半边加入了要去双鱼岛要经过的桥上建筑，另一半边画了我对未来的幻想元素，未来外星人可以随意的来地球玩耍，我们也与外星人和平共处。Logo旁边的两条细线分别画了两只海豚，因为双鱼岛的门面有很多海豚。

08

杨依凡

作品名称

《落日海滩》

创意说明

构图以天空、海面、沙滩三部分构成，画面中央人物、落日、彩霞、云朵、月亮等元素代表了人与自然的融合；鲸鱼热气球、巨型贝壳元素使用梦幻色板，与普通现实中的景物形成反差，作为背景衬托画面；空中列车与悬空桥梁为主元素，意在为画面添加未来感。

09

苏芸欣

作品名称

《奔赴未来》

创意说明

海岛以水晶球为原形，配上云朵上的各种活动，一种海天一色，辽阔无垠的清新之感展现在人们面前。水晶球中，展现出传统的海岛景色，接着，由一条滑梯带着大家跳出现在，走向未来。作品以“跳出现在，奔赴未未”为主题，以此告诉人们只有展望未来，才能发现更广阔的世界。

10

久别、蛋挞

作品名称

《（鱼）女孩（鱼）》

创意说明

任风儿把每条鱼儿吹进你心里；艳阳，将浪漫与祝福洒向双鱼岛的每一寸海洋和土地；生命，似鸟，似鱼，似云，似你；日出东方，环视浪花、白云；快乐也许就像你在温柔的沙滩上步行；乐章，如你享受双鱼协奏曲。

11

壳壳

作品名称

《海洋星愿岛》

创意说明

灵感来源是我喜欢潜水和观星。希望双鱼岛是个休闲胜地，有我喜欢的项目。房屋建筑灵感来源于易拉罐面包和氧气罐，能潜水，也有与大海相连的海洋馆。还有天文观星器材的咖啡厅。综上，我创想的海岛很简单，能够探探海底，欣赏星河，喝喝咖啡，聊聊天。

12

Care

作品名称

《Weekend周末的海岛》

创意说明

以“Weekend周末”为主题，畅想未来人们在海岛上度过周末，约上三五好友，可以带着乐器演奏，可以在草地上铺上桌布野餐，可以搭起帐篷看海看日出......整体颜色明亮清新，选择蓝色为主色调。

13

享享设计工作室

作品名称

《未来双鱼岛》

创意说明

时代与历史价值相结合。中国特色社会主义文化载体是一个不断发展变化、丰富繁荣、开放的系统，坚持时代性与历史性相统一。

14

许秀萍

作品名称

《与豚共游》

创意说明

该作品灵感来源于在厦门湾偶遇到的一对中华白海豚母子，之前它们一家也来过黄金海岸。以中华白海豚为主要元素，畅想未来海岛沙滩会是一直清澈见底，有着特别多的海洋生物，未来我们可以与中华白海豚一起畅游玩在水源干净的双鱼岛中！

15

江一帆

作品名称

《鳞波琼岛》

创意说明

以并不复杂的线条，双鳍绕游以成岛，以双鱼岛的形象做抽象化演绎，进行对于未来、对于蓝天的梦幻畅想，表现出浩瀚的双鱼未来世界。

16

刘晓婷

作品名称

《创想未来海岛》

创意说明

设计灵感来自于地图上双海豚的造型，以海豚环抱为形，直接表达双鱼岛的主题。颜色采用绿色与蓝色相结合，选用绿色来做森林岛，当来度假的朋友们可以享受大自然的气息；选用蓝色做主色，称托了岛在海上。海岛上朋友们尽情的享受着沙滩海边项目。

17

海岛梦想家

作品名称

《海岛探胜》

创意说明

双鱼岛是一座镶嵌在蓝色海天之间的绿色小岛，作品按上中下将背景画面分成3等分，以蓝天，白云，草地，沙滩，海浪作为基本的背景构成要素。双鱼岛虽然幅员不算辽阔，但却在景观，商业规划，基础设施建设，环境保护等各个方面都展现其特色，作品以Vital(活力), Smart(智慧), Lifestyle(生活方式), Green(绿色生态)为关键词,将画面分成4等分，在每个领域绘制代表元素,力求展现其多样化的主题。整个画面好似一副名胜探访地图，包含了双鱼岛的各种特色。

18

骆某

作品名称

《金色的向往》

创意说明

人们对于海岛最憧憬的部分，莫过于碧海蓝天以及黄金海岸。在未来，人们用全息投影，代替了传统占地、影响观感的告示牌，人们使用智能机器人，满足旅客的需求的同时也能智能的清理垃圾废料，守护了人类对大自然所有的向往，实现了科技与自然的和谐共存。

19

Eden

作品名称

《那些年 我们向往度假的双鱼岛》

创意说明

我畅想的未来海岛——就是和最喜欢的人，看最美的风景。我们8个人，是厦门大学MBA同学。学校和双鱼岛隔海相望，它如大海中跃起的海豚，象征幸运与欢乐！是我们向往的度假圣地！作品描绘了我们憧憬中的海岛旅行，希望早日实现梦想的画面！

20

王鐁茉

作品名称

《人鱼之岛》

创意说明

我家住在离海边很近的地方，每天都能看到大海，大海里有丰富多彩的世界，我要把大海搬进家里，和美人鱼交朋友，我们一起开心的玩开心的笑，快乐的成长！

这么多优秀的作品

风格各异，别出心裁

哪一张让你瞬间心动？

哪一张最符合你梦想中的海岛模样呢？

点击文章末尾“阅读原文”

投出你宝贵的一票

Pick你最喜欢的作品

助它登上最后的王座

获取丰厚奖励！

投票时间：4月8日20:00-4月14日20:00

投票规则：选出您最喜欢的12个作品

感谢各位创作者们的倾情参与！

让我们携手前行，创想未来，

共同期待双鱼岛的美好明天。

点击下方阅读原文，

投出你宝贵的一票吧！




文章编号: 96ee06ca36f5cef33a5d956ba65d8eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (220408《点击校园|当代大学生清明假期大赏》) 2022-04-08 黄家湖之声   黄家湖之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNjA2NQ==&mid=2650538471&idx=2&sn=84fd0aa93586a780efe511b136353e60






关注校园动态，

立足校园生活，

真实记录我们的校园生活，

关注校园动态，立足校园生活，真实记录我们的校园生活，大家好，这是每个周准时与大家见面的《点击校园》，我是灰灰。

相信小伙伴们都已经感受到了最近武汉天气的炎热，在太阳强烈的攻势下，让灰灰在清明踏青的时候。真的很想一头扎进水里，当然啦！这样是很危险的，不过这并不妨碍小伙伴们去逛逛水底世界，拍拍美美的照片。今天的点击校园就给大家带来了海洋大学的资讯以及摄影课程的信息哦！并且在今天的校园欢乐穀，我们随机采访了几个同学，分享他们的清明安排。

✦

✦

校园欢送会

如果要三个词形容一下自己的专业小伙伴们会用那三个词呢?作为一个学习工商管理的学生，灰灰会用精密，认真，严谨来形容这个专业。毕竟这个专业十分受欢迎，而且灰灰在高中的时候就对管理学有所了解。更何况我以后还准备靠这门技术吃饭呢。小伙伴们知道吗，最近我们学校有11个专业榜上有名，让我们来看看都有哪些吧。

我校11个专业获评

校友会2022中国顶尖应用型专业

为了给全国高考考生填报志愿挑大学选专业提供权威参考，近期，全国第三方大学评价机构艾瑞深校友会网公布了2022中国大学一流专业排名和中国大学专业分档排名。我校11个专业获评中国六星级专业，办学层次为中国顶尖应用型专业；12个专业获评中国五星级专业，办学层次为中国一流应用型专业；1个专业评级为A++专业；14个专业评级为A+专业。

其中，视觉传达设计、新闻学、广告学、工商管理、物流管理、通信工程、环境工程、物联网工程、电子商务、国际经济与贸易、旅游管理等11个专业获评2022中国六星级应用型专业，进入中国顶尖应用型专业行列。中国五星级应用型专业，物流工程、人工智能、网络与新媒体、人力资源管理、信息管理与信息系统、生物工程、法学、金融学、市场营销、电子信息工程、会计学、计算机科学与技术等12个专业获评2022中国五星级应用型专业，进入中国一流应用型专业行列。

自2015年起，艾瑞深校友会网已经连续8年发布校友会中国大学一流专业排名，已成为中国参评高校数量最多和参评专业规模最大的中国大学本科专业排名。校友会2022中国大学一流专业排名评价指标由学科水平、培养质量、师资水平、专业水平和专业影响等5大指标构成，涵盖了国家“双一流”建设学科、教育部学科评估结果、国家级一流本科专业建设点、杰出校友、杰出师资等100多项评价观测指标构成。排名结果客观、公正、权威，对2022年考生填报学校、选择专业具有极大的参考价值和极强的指导意义。

专业建设水平是衡量一所大学综合办学实力、本科生教育教学水平、办学水平、办学层次和办学特色的核心指标。近年来，我校按照教育部关于实施一流本科专业建设“双万计划”以及推进“四新”建设的要求，服务国家战略需求和区域经济社会发展需求，以一流专业、一流课程为抓手，强化专业建设顶层设计，创新专业人才培养模式，持续提升专业内涵和专业建设水平，发挥新兴、优势专业的领跑作用，打造新兴、优势专业方阵，扎实推进高水平应用型大学建设。

灰灰是一个很喜欢海洋动物的人。在疫情还没开始的时候，灰灰就经常去武汉的水族馆里面观赏那些可爱又有趣的海洋动物。有时候还会去那种动物表演馆，看一些小动物在饲养员的指导下完成一些高难度的动作。有时候为了让参观者更加了解海洋世界，还会要参观者去观看之前的动物标本，好让人们更加了解海洋世界。

海洋大学水生生物博物馆

加入的新朋友是布氏鲸和小海豚！

近日，海洋大学水生生物博物馆大型海洋哺乳动物制作与修复项目接近尾声。包括一个13.6米布氏鲸剥制标本，一个13.1米布氏鲸骨骼标本，两个短肢领航鲸剥制标本，一个短肢领航鲸骨骼及内脏一体塑化标本，两个中华白海豚修复剥制标本，三个印太江豚剥制标本以及三个宽吻海豚剥制标本。加上以前保藏的，水生生物博物馆目前已经拥有十几个品种，近三十件海洋哺乳动物标本，在相关博物馆、陈列馆中无论是种类、大小还是数量都处于领先地位。

这些标本的来源及制作各有其故事。其中，布氏鲸剥制标本和骨骼标本成为水生生物博物馆最大、制作最精良的标本。2018年6月13日，一条布氏鲸在雷州市纪家镇搁浅，经多部门联合救护十几个小时后死亡。水生生物博物馆联合校外专家历经近四年的时间、通过剥皮、去肉、去脂、防腐、鞣革、钢筋内胆制作，最后骨骼拼接、皮张定型上色等多道工序，剥制标本和骨骼标本终于完美呈现在众人面前。由于布氏鲸体积庞大，重达十几吨，期间工作量巨大，付出了制作人员的巨大汗水和心血。

2019年4月29日，水生生物博物馆同硇州广东省水生野生动物救护基地共同救护了一条搁浅受伤的短肢领航鲸。一个多月后，这条领航鲸于6月1日在救护基地死亡。它为水生生物博物馆在鲸豚类救护方面积累了大量的经验。现在它被做成了一个剥制标本和一个骨骼及内脏一体塑化标本，继续发挥其教学和科普价值。此外，2020年12月29日，中国水产科学研究院南海水产研究所退休教授梁沛文和陈汉溪老师于向水生生物博物馆捐赠了7件海豚标本。

据学校水生生物博物馆馆长初庆柱介绍，这些海洋哺乳动物标本中，剥制标本是动物中华白海豚以及布氏鲸属于国家一级水生野生动物，其余种类属于国家二级水生野生动物，其剥制标本、骨骼标本、浸制标本以及塑化标本是非常好的科普、教学工具。在科研上不仅是种类鉴定的实物证据、而且在种群遗传、系统进化以及濒危物种保护方面提供遗传信息，具有重要意义。

俗话说得好：“生活需要仪式感”，灰灰认为一些特殊的时刻都需要被记录下来，比如说室友聚餐，和女友约会，比赛拿奖等。奈何灰灰拍照技术实在不行，连发朋友圈的图片都是朋友们拍的。就在最近，灰灰了解到有一所学校的摄影课深受学生喜爱，惹得灰灰也想去蹭蹭课，提升拍照水平。

这门开设40年的课程，

教学生如何捕捉美

浙大有门近40岁的课程，讲求技术与艺术相结合，重视理论与实践相统一，在科普摄影知识的同时，着力提升学生的艺术审美能力，深受一代代浙大学子的喜爱，由光电科学与工程学院开设的，守正又创新、有趣又有料的宝藏通识课程《照相机与摄影技法技巧》。从专业知识到实操技能，培养学生记录美的能力，顾名思义，《照相机与摄影技法技巧》这门课不仅会教授相机与摄影历史、照相机原理、结构和设计基础等理论知识，还会传授摄影的操作方法和技巧，具有“提升学生审美能力”的功能。

根据教学目的，授课老师设计了多次拍摄练习、放大照片的实践环节，加深学生对理论知识的理解，锻炼他们的动手和审美能力，提升其对摄影艺术的兴趣。“照片放大实验”在紫金港校区东四五楼的实验室里完成。整个过程，都需要在几乎全黑的暗房中进行，极其考验学生们对操作的熟悉程度和对时间的准确把握，任意一个部分出错，放大效果都不能达到最佳。

学生们三人一组，先在放大机上选择好恰当的底片，将底片上的图案通过放大机投射到底部的感光照相纸曝光，曝光结束后，再立即把相纸置入显影液和停显液中冲洗。经过这些操作，才能得到一张完整的黑白照片。这个实验让生物系统工程与食品科学学院2018级本科生孙源印象深刻：“现在很少有使用胶卷底片的机会，更不用说走进暗室接触放大机了。看着眼前的相纸经由我的操作变成清晰的黑白照片，特别有趣，特别有成就感！”

summer

COMING

承担这门课程教学任务的浙江大学光电科学与工程学院光学成像及检测技术研究所专注相机研发。20世纪60年代浙江大学光电学院研发的高速摄影机记录中国第一枚氢弹爆炸的瞬间，最初样机就是源于照相机实验室王兆远老师指导的毕业设计。而研究所近些年在先进成像与智能感知、微纳光电子器件等关键技术取得重大突破，科研成果为国家工程做出重要贡献。

校园欢乐穀

清明节到了，小伙伴们吃青团了吗，作为一个青团的狂热爱好者，灰灰经常在清明节之前就会买一些不同口味的青团，满足自己。另外吃青团就像它的名字一般，寓意着团圆，也是为了纪念先人，表示对其的思念之情。不知道小伙伴们在清明节除了扫墓还有什么有趣的活动呢，让我们来听听吧！

全国存在习俗内容的差异，虽然说每个地方的活动可能不同，但是其共同点就是扫墓祭祖，踏青郊游，到清明节的时候，人们无论身处何方，一定会回家参加祭拜祖先，缅怀祖先。清明节体现了中国人民礼敬祖先，慎终追远的人文精神。

我觉得清明节扫墓意义在于缅怀先人，铭记历史，纪念传统的节日。因为我们民族自古以来注重孝道，而清明节和孝道是挂钩的。因为清明扫墓是慎终追远，孝敬先人的一种表现，是用来表达对先人的感激之情的。体现了血脉相连的亲情和爱，扫墓不仅仅是个人的感情，也可以用来缅怀革命先士，他们为国家所做的贡献，人们铭记，感激。

清明节来源于周代，当时是一个节气的名称。清明节可以吃寒食，送灯，扫墓，给先人烧纸钱。这次因为疫情原因，不能回去祭拜先人。这次清明节我会和妈妈打电话，但是和清明节的话题比较少。在学校主要是呆在寝室和图书馆，和平时没有什么差别。

我因为封校期间不能出校的情况下在经常和妈妈联系，这次清明节和妈妈聊了一下，家里给谁扫墓，有没有什么活动。我觉得清明节扫墓主要是对老祖宗的一个祭拜，也是对老祖宗的尊重。再加上家里一些长辈比较迷信，会为孩子祈求平安，祝愿。

年年祭扫先人墓，处处犹存长者风。清明节其实是对逝去亲人的一种挂念和哀思，让我们更加明白了感恩的意义，以及生命的可贵。清明节也不仅仅只是一个传统节日，它还具有一定的教育意义。

今日小编：鲁梦阳

编辑：雷翘蔓

播音：胡宗辉

后期：李燕程




文章编号: cb4c061a9d2c483f3ac7b26012240adf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (下架倒计时3天,10日23:30准时停售!4月周末部分航次通用不加收!低价囤票必选!138元起招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票) 2022-04-08 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247607477&idx=1&sn=278e34e11a5bea35b8720551c69b9866






·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

↓扫码立即抢购↓

您可能还感兴趣的门票

99元起抢招商微游轮-深圳湾/前海湾航线成人票

4月10号准时下架！必囤！五一遛娃好去处！和春天来场约会！10000+㎡的梦幻海洋馆来了！上万种海底生物汇聚于此~138元抢观澜海洋世界5折双人票

16000㎡的室内自然探索乐园！138元贝尔自然探索乐园单人观光门票

更多门票、美食、酒店特惠，请戳底部阅读原文！

深圳景点门票预订

微信号 : menpiaoSZ

专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台！

● 扫码关注我们

戳“阅读原文”，立享优惠！




文章编号: 89d39175baec28ff9dbb0a601cd83add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (世界珍稀动物保护日丨“藏”不住啦!广东各地珍稀动物前来报到) 2022-04-08 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247529744&idx=2&sn=e6a1a43374486f46d539a97406c95c13






每年的4月8日是

国际珍稀动物保护日

随着广东生态建设的进行

各地珍稀动物纷纷显出踪迹

我们整理了一份广东珍稀动物档案

一起来一睹它们的真容~

悄悄透露，文末还有留言福利

记得来领取哦~

中华穿山甲

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地

●物种档案：中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形，具有一双小眼睛，吻部细长。全身有鳞甲，呈棕褐色，四肢粗短，尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。

藏酋猴

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：惠州、肇庆怀集等地

●物种档案：藏酋猴为中国特有动物，隶属于灵长类、猴科，是中国猕猴属中最大的一种。头顶和颈毛褐色，眉脊有黑色硬毛，背部毛色深褐，靠近尾基黑色。一般栖息于山地阔叶林区有岩石的环境中，集群生活。

卢氏小树蛙

●保护等级：2004年被世界自然保护联盟（IUCN）列入濒危

●出没地点：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

●物种档案：卢氏小树蛙属于蛙形目，树蛙科，为中国特有物种，身体腹部白色，背部呈棕色而背部有交叉斑纹，布满小痣粒，主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。

赤麂（jǐ）

●保护等级：国家三有保护动物

●出没地点：广东南岭南缘以北

●物种档案：赤麂在麂类中体型较大，毛发在夏季呈红棕色，冬季毛发则呈暗褐色，身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。

鳄蜥

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：广东省罗坑镇、茂名信宜等

●物种档案：鳄蜥头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，像扬子鳄，故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。

豹猫

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地

●物种档案：豹猫，也被称作“钱猫”，身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。

白海豚

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等

●物种档案：中华白海豚的身体似纺锤状，吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

绿海龟

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：惠东港口海龟国家级自然保护区

●物种档案：绿海龟隶属脊椎动物爬行纲龟鳖目海龟科海龟属，成年后以海床底部的海草和藻类为食，导致大量色素积累，使得脂肪呈绿色。常栖息于0-50米深的大陆架地带水域。

彩鹳

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：茂名、东莞、惠东、陆丰等

●物种档案：彩鹳为鹳形目鹳科鸟类，橙黄色的嘴粗而长，但嘴尖稍微向下弯曲。脚为红色。主要栖息于湖泊、河流、水塘等淡水水域岸边浅水处及其附近沼泽和草地上。

东方白鹳

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：广州、深圳、湛江、江门等地

●物种档案：东方白鹳又被称为“鸟界国宝”，大型涉禽，体态优美，长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来，也曾多次光临广东。

黄胸鹀

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：东莞、佛山、江门、深圳、阳江等地

●物种档案：黄胸鹀又称禾花雀，是鹀科鹀属的鸟类，颈胸部一条栗褐色纹带，身体基本呈现明亮的鲜黄色。主要栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。

短尾鸦雀

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：韶关丹霞山

●物种档案：短尾鸦雀是莺科鸦雀属小型鸟类，嘴短而粗厚，似鹦鹉嘴。头部呈栗红色，背棕灰色，主要栖息于海拔2000米以下的低山和丘陵地带的林下灌丛和竹丛中。在国内时常有报道见过其身影，但至今没有一地有稳定可见的短尾鸦雀居群。2022年，在韶关，首次观测到成群的短尾鸦雀。

中华秋沙鸭

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：惠州、韶关南岭等地

●物种档案：中华秋沙鸭为鸭科秋沙鸭属的鸟类，嘴形侧扁，前端尖出，头顶的长羽后伸成双冠状，胁羽上有黑色鱼鳞状斑纹。主要出没于林区内的湍急河流，有时在开阔湖泊。2021年，广东南岭地区首次监测到45只国家一级保护野生动物中华秋沙鸭，刷新了广东省近十年来此鸟种的数量纪录。

黑脸琵鹭

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：东莞、深圳、惠州等地

●物种档案：黑脸琵鹭属于鹳形目鹮科琵鹭亚科，嘴长而直，呈黑色，上下扁平，先端扩大成匙状；脚较长。一般栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、水稻田以及沿海岛屿和海滨沼泽地带等湿地环境。

粤林君送福利啦！！

即日起至4月13日下午16:00

在本篇推文留言

并获得10个以上点赞数的读者

即可获得“大自然最好的老师”定制版羊城通！

■■■■■

今日话题

#在广东，你或身边的朋友

都曾见过哪些珍稀动物？#

注：留言内容需与话题相符

不符合话题内容的，不参与本次福利活动哦~~

留言区位置（限100则）及羊城通数量有限

先到先得

快来留言吧~

来源：政务中心

审核：林冉

审定发布：黎明




文章编号: ff2112ca535f93a95141af89864ffd46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (速戳 | 晒壹间赢千元大奖+湾区海上游享85折~) 2022-04-08 招商伊敦公寓   招商伊敦公寓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3ODA3NA==&mid=2247529289&idx=1&sn=7c9f215e7901860712481a5a3f0536a4






走，我带你去看~

十年壹间，美好而居

壹间10周年缤纷礼遇享不停

千元大奖礼，邮轮购票85折福利

回馈宠爱每一位住户及粉丝

礼遇一：晒壹间赢大奖✦

PART ONE

你还不知道？

秀出你的壹间，就有机会赢取丰厚大礼包哦~

壹间租客们已经在激烈角逐了

TA们把自己的壹间

装扮成一间间理想中的dream house

快跟伊伊敦敦一起去看看~~

一人一猫一屋

高颜值艺术范儿

芳香满溢好心情

/////////

趣味小角落

伊伊敦敦点评了这么多好看的房间

投票选出你最pick的作品吧~

点击立即投票

壹间人藏龙卧虎，你的壹间也许更靓

敢不敢秀出你的家，千元大礼等你来拿

立即参与活动

礼遇二：湾区海上游，享85折✦

PART TWO

打卡深圳zui火的“湾区海上游”

享受自由惬意的“港珠澳航线”邮轮之旅

微邮轮海上游购票享85折优惠哦

/

登上这艘大湾区微邮轮

我们能做什么呢？

①穿港珠澳大桥

吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳，近距离领略港珠澳大桥的美，更有机会偶遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。

②探秘时代展览馆

海上展览馆探秘，带领观者进行一场海上看深圳的奇妙探索。

③独特娱乐体验

模拟航海挑战、机甲大师操控、VR炫酷体验，还有高科技场景互动震撼大秀在微邮轮上演！给您五感沉浸式全新体验。

模拟驾驶台

VR炫酷体验

④独特创意的海上美食

品尝创意美食，美食多多，还有奶茶、铁板烧、扎啤鸡尾酒，伊伊敦敦都馋了！

活动时间：即日起至4月15日

是心动呀~不如行动起来！

想体验湾区海上游的粉丝伙伴们

赶紧点击抢购啦！

难得的出行优惠

冲冲冲！

立即抢购

（数量有限，先到先得）

划重点！！！

先报名再购票更优惠

速速报名，专享购票85折

（报名人数超3000人即可享受优惠，仅面向伊敦租客以及粉丝哦）

立即扫码报名

- END-

（文中部分图片、资料来源于网络，仅供参考，具体以实际为准）




文章编号: 2bab436a5da9dba5b382403f978fbfc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (《朗读者·第三季》潘文石:科学的道路没有尽头,我愿意荒野终老) 2022-04-08 毛姆读书会   毛姆读书会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDk0NjcyOQ==&mid=2247485021&idx=1&sn=8017cc3f858441d8fa842d2e122e5080




朗读者，就是朗读的人，在我看来，可以分为两部分来理解，朗读是传播文字，而人则是展现生命，将值得尊重的生命和值得关注的文字完美结合，就是我们的《朗读者》。“朗读”，不仅仅是读文本，也可以是读山川湖海，读心路历程，读人生四季，读念念不忘的回响……所谓阅尽千帆，也许是把所见所闻，所读所想，都化为了内心风景，建构起一方见天地人心的多彩世界。——董卿01《朗读者》节目自播出后，我几乎每一期都会抽时间去看，每一期的主题都会带给人启发与力量，既有对人们对现实生活的困惑的探究，也有对人生目标的追求与思考，更有对人文社会的无限关怀……《朗读者》为大众提供了一个安静的平台和空间，让人在时代喧嚣中停下脚步，在朗读中品味经典，倾听内心的声音。沉浸其中，不知不觉间，会被这盏文学之灯照亮、温暖，我们带着感动与力量，继续前行。《朗读者》第三季，由“一个人，一段文”到“读天地人心”，格局不断升华。做节目如此，做人，未尝不该有这样的信念，不断升华自己，将生命的格局无限放大。02《朗读者》第三季，邀请到了一位84岁的老爷子，潘文石，他是北京大学生命科学学院的教授、生物学专家。老爷爷一生都在为保护野生动物，而默默奉献着。若不是《朗读者》节目的用心，他的名字，可能不会被太多人知晓。潘老先后坚守秦岭13年，致力于研究秦岭大熊猫，后又转去广西崇左研究白头叶猴，再后来是在北部湾延续中华白海豚的种族希望。为了保护和研究野生动物，他几十年如一日地穿梭在人迹罕至的茫茫雪林、崇山峻岭之间。自1980年开始，潘文石和他的研究生们在野外扎根了17年。在海拔1000米至3071米的山头，目光所及之处，尽是冰天雪地，连帐篷也被雪死死地压着。潘老在节目中微笑着回忆，“日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，通常是人还没走到帐篷呢，水就先结成了冰。” 野外的条件十分艰苦，但他们一待，就是大半年。“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物众生同生共存。”潘老说出这句话时，目光里满是从容与坚毅。一直以来，潘老都在热衷于思考和探究人与自然，人与动物的关系，他说，“热爱生命是人类天性中最真实的一个部分，我们祖先来自一个荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来，因为所有的荒野，才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”03这位84岁高龄可爱的老爷子，还有一个很亲切的昵称——“熊猫爸爸”，是他第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式；也是他一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。上个世纪80年代，四川卧龙保护区里的箭竹林一夜之间开了花。同一时间，人们却接连发现了几只大熊猫的尸体。“竹子开花，饿死大熊猫”的说法逐渐流传开来。很多人主张对大熊猫实行圈养，潘文石，则是极少数的反对派。他在山里花了整整2年时间，总计收集599团熊猫粪便，得出了最终的结论：大熊猫吃掉和毁掉的竹子只占当地竹子新生长的2%，所以竹子的开花程度远远不能让熊猫断粮灭绝。1984年，潘老给党中央写了一封长信，用研究数据证明熊猫正面临着一场生态灾难，不到一个月报告被批准，要求立即停止筹建大熊猫饲养场。1993年，潘老再次向党中央写信请求拨款，当时国务院拿出5500万人民币，取消长青林业局，转而建立长青保护区。如今，长青自然保护区是国内野生大熊猫最为密集的地方之一，而在潘教授和团队的努力下，很多中国特有的濒危动植物拥有了继续繁衍生息的机会。老爷爷说起自己和熊猫的故事时，脸上挂着灿烂的笑容。动物都是有灵性的，长期与熊猫相处，他的友善，让原本不愿意亲近人类的熊猫，也对他渐渐产生了信赖。041982年，潘老在野外工作时，不慎从一处200多米高的山崖上摔了下来。虽然他在中途抱住了一棵杜鹃树，可最后还是重重地摔在了一块石头上，受了很严重的伤，潘老回忆并诉说时，嘴角还挂着笑容，好像那只不过是件寻常的小事：“我感觉我的肛门周围开始有一些温热的东西在往外流，我一摸发现那里流血了，开始凝结起来了。”当时的环境条件下，一时不可能找到医生，潘老只能自己处理伤口。他也不敢吃东西，因为一吃，肛门就会裂开。他拜托别人帮他买来一斤蜂蜜和一斤鸡蛋，每天就靠这些维系生命。但是到了第13天，肛门再次裂开，痛苦迫使潘老产生了想要放弃的念头。他立即给父母发了份电报：“我为什么要走上这么一条艰难的道路呢？最让我感到艰难的，并不是没有吃的，并不是山里让你精疲力尽，最重要的是缺少关怀，靠你自生自灭。我决定要回家了。”父母的回信出乎寻常人的意料，却拂去了潘文石心中的杂念，潘老的父母在回信中说，“石儿，你从小就喜欢这个工作，你就坚持下去吧，你不必走啊。别人是要去镀金，你不用镀金，我们要我们的儿子是真金，内里也是真金、纯金。”读完父母的信，潘老想要回家的心又重新安定了下来，他重新踏上了这趟科学苦旅，“科学确实是个苦旅，但是心里愿意。”1997年1月，60岁的潘文石写了一封寄给女儿潘岳的求助信：“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。但请不要告诉妈妈，以免引起不必要的担心。”潘老在节目中读了这封信以后，董卿老师为大家揭晓了一个秘密：就在写那封信之前，潘老为了保护白头叶猴，刚刚捐出了60万的奖金……他为保护野生动物做出了巨大的贡献，国家奖予他的，他又回馈给了国家。热爱自然，敬畏生命，保护野生动物，保护自然环境，是与我们息息相关的事，而真正去践行，却是少有人走的路。潘老是值得我们永远尊敬和学习的人！05当有一天，你不仅仅是为自己而活，为自己的利益而着想的时候，格局就升华了。《朗读者》节目中，就有很多这样的人，翻译大家许渊冲、密码学家王小云、航天员杨利伟、女子竞走奥运冠军刘虹、央视金牌主持人康辉……他们有理由走上这个节目的舞台，被更多人瞩目，成为众人的楷模。（图片源自网络）文字，是心底的光，阅读，使人宁静~【往期文章回顾】每一天，都值得感恩《活了一百万次的猫》：第一百万零一次，才算得上真正活过《活了一百万次的猫》| 读后记毛姆先生25句经典，常读常“醒”《夏洛的网》: 无法决定生命的长度，但可以拓展生命的宽度成为你自己《非暴力沟通》：让爱融入生活拒绝内耗，保持敏感人生路上，且行且珍惜人生如茶，先苦而有回甘《精灵鼠小弟》：当你选择勇敢出发，答案就在路上……


文章编号: a883c49b40a1ea391e12e432e1f39cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【自驾游】限300套!送石斑大盘鱼晚餐!仅￥699=住进【那琴半岛】景区+早餐~江门“圣托里尼”拍ins春日大片~漫步沿海木栈道) 2022-04-08 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247624290&idx=5&sn=c8a5bf65c0deaf1248d6275d7842d72b






避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！

能容得下海岛音乐PARTY、司庆团建、生日聚会、求婚蜜旅等各类活动

只要你来，幸福自然发生！

01.

ins风杂志大片

美拍“广东小圣托里尼”

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

拍一组个性写真&有爱的大合照

02.

漫步沿海木栈道

偶遇中华白海豚

走上那九曲十八弯的木栈道

头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾

探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹

来个不期而遇

03.

踏浪玩沙，美色无边

目之所及，碧空如洗

在沙滩踏沙逐浪

或是去酒店的王子海水游泳池打水仗

入住即送

豪华石斑大盘鱼2大1小晚餐

（图片仅供参考，以现场出品为准）

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

面朝大海，春暖花开

抢购价

699元

限量300套！售完即止

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2022年4月27日

（每日09:00-18:00）

至少提前1天预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2022年4月28日

长按识别二维码查看房态

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、2大1小早餐

3、赠送豪华石斑大盘鱼2大1小晚餐

4、2大1小无限次地质海洋公园门票

5、环岛观光木栈桥

6、国际婚纱摄影基地

7、白马湾冲浪

8、王子海水游泳池

9、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

▼补差说明▼

·加收

4月周六+300元/间/晚。

▼使用说明▼

（仅供参考，以现场实际为准）

1、套餐包含1小为1.5米以下儿童。

2、每房限入住两大一小，超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/人，儿童60元/人。早餐(成人88元/人，儿童48元)。

3、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。

4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废。

5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

-

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光着脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

注：素材皆来自网络，如有侵权，请联系删除。

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.




文章编号: c79fb6f0bbee57a8ab919a8c6b5ff864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (真题打卡 | “父债子还”是民事责任还是道义责任?) 2022-04-08 必胜公考   必胜公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNjk4NA==&mid=2247523639&idx=3&sn=154487fb94ad9f52bf689d0895cc9573






忍不住想刷手机

那就来必胜公考刷刷题吧

今天必胜君精选了5道真题

看看你能做对吗~

ps：点击题目下方

01

1 、 （单选题） 关于《中华人民共和国民法典》，以下表述正确的是︰

A.编民法典是坚持和完善中国特色社会主义制度的现实需要

B.民法典由全国人大常委会办公室负责牵头制定

C.最高人民法院对民法典作出的法律解释不具有法律效力

D.民法典施行后，之前颁布的民事单行法律自动作废

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查民法。

第二步，2020年5月22日在第十三届全国人民代表大会第三次会议上，关于《中华人民共和国民法典（草案）》的说明中指出，编民法典的意义：（一）编纂民法典是坚持和完善中国特色社会主义制度的现实需要；（二）编纂民法典是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措；（三）编纂民法典是坚持和完善社会主义基本经济制度、推动经济高质量发展的客观要求；（四）编纂民法典是增进人民福祉、维护最广大人民根本利益的必然要求。A项表述正确。

因此，选择A选项。

拓展

B项：《中华人民共和国民法典》编纂工作由全国人大常委会法工委负责牵头制定，而不是“全国人大常委会办公室”。B项错误。

C项：为正确适用民法典，最高人民法院在全面清理司法解释的同时，制定发布了第一批7件新司法解释，法律解释同样具有法律效力。C项错误。

D项：《中华人民共和国民法典》自2021年1月1日起施行。婚姻法、继承法、民法通则、收养法、担保法、合同法、物权法、侵权责任法、民法总则同时废止。并不是之前所有颁布的民事单行法律自动作废。D项错误。

02

2 、 （单选题） 成年儿子为治病借外债后不治离世，八旬老父毅然决定勇挑重担，替子还债，对此，正确的理解是：

A.父债子还，子债父还，理所应当

B.这是一种道义责任，非法律责任

C.这是一种民事责任而非刑事责任

D.这是一种刑事责任而非民事责任

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查法律。

第二步，《民法典》第1161条规定，继承人以所得遗产实际价值为限清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务。超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的不在此限。继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的不在此限。所以替子还债是一种道义责任，非法律责任。

因此，选择B选项。

03

3 、 （单选题） 某超市为顾客提供免费寄存服务。一日超市顶上商户水管漏水，水淹到低层寄存柜，致王某放在柜中的手机进水损坏。对此，下列说法正确的是：

A.超市有过失，应当承担全部赔偿责任

B.漏水属不可抗力，超市不承担赔偿责任

C.超市系无偿保管且无重大过失，不予赔偿

D.主要责任在漏水商户，超市承担部分赔偿责任

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

解析

第一步，本题考查法律常识。

第二步，《民法典》第897规定，保管期内，因保管人保管不善造成保管物毁损、灭失的，保管人应当承担赔偿责任。但是，无偿保管人证明自己没有故意或者重大过失的，不承担赔偿责任。题中某超市为顾客提供的是免费寄存服务且无重大过失，因此，超市不承担赔偿责任。

因此，选择C选项。

拓展

《民法典》第590条规定，当事人一方因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但是法律另有规定的除外。因不可抗力不能履行合同的，应当及时通知对方，以减轻可能给对方造成的损失，并应当在合理期限内提供证明。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不免除其违约责任。

04

4 、 （单选题） 下列情形所反映的权利类别与其他三项不同的是：

A.小张向老刘借款6000元，并将祖传玉镯交与老刘，二人约定三年内还钱取镯，否则老刘有权变卖玉镯获偿

B.某公司在地方政府组织的拍卖会上拍得一块土地，用于日后的商业开发

C.李女士送修电动车，后拒不支付修车费，店老板遂留置电动车

D.某银行向购房人王先生发放了一笔按揭贷款，贷款期限25年

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查民法并选错误项。

第二步，《民法典》第344条规定，建设用地使用权人依法对国家所有的土地享有占有、使用和收益的权利，有权利用该土地建造建筑物、构筑物及其附属设施。B项中公司取得了建设用地的使用权，日后的开发属于行使用益物权，而其他三项都是担保物权。

因此，选择B选项。

拓展A项：《民法典》第394条规定，为担保债务的履行，债务人或者第三人不转移财产的占有，将该财产抵押给债权人的，债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，债权人有权就该财产优先受偿。小张拿祖传玉镯作为质押物向老刘借款，如果到期小张未还钱取镯，老刘有权变卖玉镯获得赔偿，质押权属于担保物权。

C项：《民法典》第447条规定，债务人不履行到期债务，债权人可以留置已经合法占有的债务人的动产，并有权就该动产优先受偿。选项中李女士修车后不支付修车费，是债务不履行的体现。因此，店老板有权留置李女士的电动车，留置权属于担保物权。

D项：《民法典》第394条规定，为担保债务的履行，债务人或者第三人不转移财产的占有，将该财产抵押给债权人的，债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，债权人有权就该财产优先受偿。住房按揭贷款就是购房者以所购住房做抵押并由其所购买住房的房地产企业提供阶段性担保的个人住房贷款业务，抵押权属于担保物权。

05

5 、 （不定项） 根据“有权必有责，用权受监督”的要求，行政人员在依法行使国家行政权力的时候必须依法履行其行政职责，并为其违法失职行为承担必要的法律责任。下列属于行政人员民事法律责任的承担方式的是：

A.恢复名誉

B.停止侵害

C.没收财产

D.赔偿损失

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：ABD

解析

第一步，本题考查民事法律责任的承担方式。

第二步,根据《民法典》第179条规定，承担民事责任的方式主要有：（一）停止侵害；（二）排除妨碍；（三）消除危险；（四）返还财产；（五）恢复原状；（六）修理、重作、更换；（七）继续履行；（八）赔偿损失；（九）支付违约金；（十）消除影响、恢复名誉；（十一）赔礼道歉。本题提问中的主体虽然是行政人员，但是问的是其民事法律责任的承担方式，而A项、B项、D项都属于民事法律责任的承担方式，当选。

因此，选A、B、D项。

拓展

C项没收财产属于刑法当中的附加刑，不是民事法律责任的承担方式，排除。

【留言区打卡】记录每天的进步~

继续刷题

●真题打卡 | 陶器属于可回收利用的垃圾吗？

●真题打卡 | 刑法5道常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 5道哲学常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 建造港珠澳大桥白海豚零伤亡怎么做到的？

球分享

球点赞

球在看




文章编号: 92ebb27e4f040d7f87478457e68041a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (国家发展改革委关于印发北部湾城市群建设“十四五”实施方案的通知) 2022-04-08 中国散装水泥推广发展协会CBCA   中国散装水泥推广发展协会CBCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQxNTgyNg==&mid=2247500897&idx=2&sn=23e67df36b9fe1635a47636c45c5290f






发改规划〔2022〕482号

广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，中央和国家机关有关部门、有关直属机构，中国国家铁路集团有限公司：

《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》已经国务院批复同意（国函〔2022〕21号）。现印发给你们，请认真贯彻执行。

国家发展改革委

2022年3月25日

北部湾城市群建设“十四五”实施方案

北部湾城市群地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南，毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。为推动北部湾城市群发展壮大，依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》等文件，编制本实施方案。

一、发展基础

《北部湾城市群发展规划》2017年实施以来，广西、广东、海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口城镇化率提升约7个百分点。基础设施支撑能力有效提升，西部陆海新通道班列稳定开行并实现大幅增长，城市群骨干公路网基本形成，港口货物吞吐量增速位居全国前列，航线网络覆盖东盟和国内主要港口。环境质量稳居全国前列，西江流域重点河流和近岸海域水质不断改善。对外开放不断深化，进出口总额大幅增长，海南自由贸易港加快建设，中国（广西）自由贸易试验区等重大开放平台建设稳步推进，与东盟国家经贸、人文交流合作持续深化。

同时，北部湾城市群发展仍面临一些突出问题，主要是经济发展水平相对不高，产业结构偏重，碳达峰碳中和目标下传统发展路径亟待转型；中心城市辐射带动能力有限，部分节点城市发展不及预期；港口功能分工不够清晰，同质化竞争明显，对外通道建设滞后；环境基础设施短板突出，部分海域环境容量趋于饱和，一些地区红树林面积缩减、生态功能降低。

“十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进，西部陆海新通道加快构筑，碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局，北部湾城市群战略地位更加凸显、发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大为我国高质量发展的接续动力源。

二、总体要求

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。

（二）工作原则。

——优势互补，分工协作。立足各地发展基础和资源环境承载能力，充分发挥资源禀赋和比较优势，统筹优化重大生产力布局，强化分工错位发展，健全跨区域利益共享机制，形成优势互补、各具特色的协同发展格局。

——陆海统筹，港城互动。以陆域腹地高质量发展服务海洋高水平开发保护，以海湾生态环境容量约束陆地和海洋开发，提升陆海统筹发展水平。明确城市、港口、口岸功能定位，科学优化城市空间和临港产业布局，强化港城互融互济。

——扩大开放，深化合作。统筹国内国际两个市场、两种资源，发挥面向东盟开放合作的前沿和窗口作用，加强海南自由贸易港和自由贸易试验区制度集成创新，推动全方位开放不断向纵深迈进。

——市场主导，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，促进要素高效便捷流动，提升市场一体化水平。更好发挥政府作用，在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制创新等方面运用改革思维和创新办法破解难题、激发活力。

——筑牢底线，防范风险。统筹发展和安全，强化风险预警、防控机制和能力建设，打造安全高效的海上通道，全面提升维护国家能源、粮食等重点领域安全能力，加强公共安全保障，优化应急管理体系，切实防范和化解重大风险隐患。

（三）发展方向。

按照建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群总体要求，确定以下重点发展方向：

——强化通道支撑。发挥西部陆海新通道引领和支撑作用，协同推进通道建设、港口功能提升和建设运营模式创新，拓展连接东南亚、南亚地区和共建“一带一路”国家的海上运输大通道，建设我国西南地区主要出海口和联通东盟的关键枢纽。

——突出向海发展。坚持走依海兴城、沿湾促合、陆海统筹的发展道路，着力构建现代海洋产业体系，加快提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发，维护和拓展国家海洋权益，建设海洋经济和陆海统筹发展的重要示范。

——深化开放引领。发挥北部湾独特区位优势，把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式生效、海南岛全岛封关运作建设自由贸易港等历史契机，推进贸易和投资自由化便利化，建设面向东盟的统一大市场，以高质量一体化发展融入国内国际双循环，打造“三南”开放发展的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户。

——共保一湾清水。牢牢守住北部湾生态本底，强化陆地和海洋生态环境分区管控硬约束。构建流域—河口—近岸海域联动保护和治理机制。提升森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇功能，加快形成绿色低碳循环的城市建设运营模式和生产生活方式，建设全国重要绿色产业基地和宜居宜业的蓝色海湾城市群。

（四）发展目标。到2025年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高5个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到1000万、500万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在 90%以上，整体环境质量保持在全国前列。基本公共服务均等化水平持续提升，人民群众生活品质显著提高，安全保障体系更加健全。展望2035年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。

三、优化城市群空间格局

坚持陆海一体、全域保护、重点开发，强化空间管控和整治，加快构建开发与保护相协调、城市与港口相支撑、通道与口岸相促进的空间格局。

（五）强化空间分区管控。构建陆海统筹的国土空间开发保护格局，依据资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，科学有序布局农业、生态、城镇等功能空间，划定落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、农业农村部）

（六）保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域，坚持城市、港口和园区点状布局，适当拓展自然岸线，修复保护近海海域。加强生态系统保护修复，严格划定近岸海域生态保护红线，严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展，建设蓝色宜居宜业海湾。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部）

（七）打造“两轴”。对南北钦防城镇发展轴，重点依托西部陆海新通道，沿线布局建设对外开放平台、科技创新基地、特色产业园区，加快临港产业、先进制造业和现代服务业集中集聚，强化北部湾城市群与成渝地区双城经济圈的对接合作。对湛茂阳城镇发展轴，重点依托沿海综合运输通道，积极承接珠三角地区产业转移，提升临港产业绿色发展水平，强化北部湾城市群与粤港澳大湾区的深度对接。（广西壮族自治区、广东省，国家发展改革委）

（八）做强“一核一圈”。增强南宁发展能级，推进高端要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、创新创业等功能，构建“一带一路”有机衔接的门户枢纽和内陆开放型经济高地，提高面向东盟的辐射能级。培育现代化都市圈，促进南宁与钦州、防城港、北海深度同城化发展，推动都市圈内交通有效衔接，促进干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路和城市轨道交通“四网融合”，提高多种交通方式连通性便利性，打造1小时通勤圈，加强产业园区和科研平台合作共建，促进教育医疗资源共享，打造北部湾城市群高质量发展的重要载体和有力支撑。（广西壮族自治区，国家发展改革委）

图 1 北部湾城市群空间格局示意图

（九）提升“两极”和节点城市。强化海口省会城市门户功能，增强洋浦在海南自由贸易港建设的重要作用，促进海口与周边地区、儋州与洋浦一体化发展。发挥湛江传统大港优势，促进湛江、茂名的城镇、港口和产业联动发展。发挥北海、玉林、阳江等节点城市的联通作用，因地制宜建设先进制造业基地、商贸物流中心和区域专业服务中心。支持东兴、凭祥等边境城市依托重点开发开放试验区和边境经济合作区等平台，积极发展口岸经济和特色文化旅游。（广西壮族自治区、广东省、海南省，以下任务均需三省区落实，不再列出）

（十）推进以县城为重要载体的城镇化建设。高质量推进横州、东兴、阳春、澄迈等县城建设示范地区发展，有序支持雷州、廉江、高州等有条件的县城补短板强弱项，强化县城与地级市城区的基础设施连接，推动公共服务资源下沉，增强人口经济承载能力。推动县城公共服务设施提标扩面、环境基础设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、产业配套设施提质增效。按照区位条件、资源禀赋和发展基础，因地制宜发展小城镇。开展边境小城镇试点示范，打造一批兴边富民行动中心城镇。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。（国家发展改革委、住房城乡建设部、国家乡村振兴局）

四、推动交通设施互联互通

充分发挥西部陆海新通道作用，优化综合立体交通网布局，畅通主通道、重点枢纽间的连接通道，提升运输组织与物流效率，构筑西部地区与“一带一路”陆海衔接、内外联通的战略通道和门户枢纽。

（十一）打造北部湾现代化港口群。加快广西北部湾国际门户港建设，编制完成北部湾港口总体规划，提升设施能力和智能化水平，增强粮食、集装箱码头接卸和中转能力，发展高端航运服务，强化面向东盟的航运组织枢纽功能，逐步开行至欧洲、北美等远洋航线，重点打造钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心、北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心。打造海南洋浦区域国际集装箱枢纽港，增强国际中转运输业务功能，加快拓展保税燃油供应、船籍注册等国际化功能。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。以股权合作为纽带，创新航运组织模式，推动航运合作，加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化，提升国际航运网络竞争力。（交通运输部、国家发展改革委）

（十二）畅通陆海运输大通道。扩能北向运输通道，建成贵阳至南宁高铁，改造升级G75兰海高速公路。研究建设平陆运河，连通西江与北部湾，开辟江海联运新通道。畅通东向运输通道，建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁，提升西江航道功能，改造升级G72泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段，强化国际陆路通道互联互通。（国家发展改革委、交通运输部、水利部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）

（十三）完善城际综合交通网络。畅通省际骨干通道，规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。（交通运输部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）

图 2 北部湾城市群交通示意图

（十四）强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力，有序推进玉林、茂名、阳江、崇左等重要枢纽节点建设，推进凭祥、东兴等沿边口岸枢纽建设。在海口美兰机场打造面向太平洋、印度洋的区域枢纽，建设南宁吴圩机场面向东盟的区域枢纽，打造南宁国际铁路港，提升湛江新机场国际化水平。打造“零距离”立体换乘体系。（国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）

五、促进产业高水平分工协作

坚持依海兴产、一体协作，以绿色化、数字化转型为方向，以向海经济发展为抓手，促进产业规模、结构、效益全面提升。

（十五）建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地，辐射带动腹地特色产业向海开放发展。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。按照集中布局、集约建设、循环绿色的原则，依托港口优势、环境容量、产业技术基础，合作共建向海经济先行区。推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。（国家发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、农业农村部）

（十六）加快数字经济发展。编制实施数字北部湾建设方案。合理布局建设第五代移动通信（5G）网络、物联网、数据中心等新型基础设施，建成南宁国家级互联网骨干直联点、海南国际互联网数据专用通道。实施“上云用数赋智”行动，围绕石化、钢铁、装备等行业数字化改造，建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心。推进中国—东盟数字经济产业园、“链上海南”区块链试验区、“粤西数穀”大数据产业园等建设，推动海南数据跨境传输安全管理试点，支持海南建设国家数字服务出口基地。实施智慧海洋工程，拓展智慧港航等应用场景。促进大数据、工业互联网等产业创新发展，前瞻布局未来产业。（中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部）

（十七）高水平承接产业转移。完善城市群统一的承接产业转移政策，支持建立联合招商、共同开发、利益共享的产业合作发展机制。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。（国家发展改革委、工业和信息化部）

（十八）加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，联合开展重大科技攻关，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（湛江）等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。（科技部、国家发展改革委、教育部、自然资源部）

（十九）建设统一大市场。加快市场一体化建设，健全高标准市场体系制度，破除区域分割和地方保护，制定统一市场准入、市场监管标准，清理妨碍统一市场建设和公平竞争的政策法规。加强跨地区、跨部门业务协同和信息共享，建立健全社会信用体系，推动高频政务服务事项一事联办、群内通办。深化“放管服”改革，加强事前事中事后全链条全领域监管，全面实行政府权责清单制度，推行“最多跑一次”等服务管理新模式，打造市场化法治化国际化营商环境。（国家发展改革委、市场监管总局）

六、共建高水平蓝色生态湾区

坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线，溯源治理、全域保护、联防联治，推动形成绿色低碳的生产生活方式。

（二十）筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。（生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局）

（二十一）推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，以近岸海域水质目标约束入海河流水质，力争到2025年地表水水质达到或好于III类标准比例超过90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治，严控农业面源污染和近海养殖污染，按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板，提高城镇污水垃圾收集处理能力，推进污水垃圾资源化利用，推动沿海城市固体废弃物综合利用，稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物（PM2.5）和臭氧（O3）协同控制，城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治，全面实现地级城市功能区声环境质量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心，确保核设施安全。（国家发展改革委、生态环境部、住房城乡建设部）

图 3 北部湾城市群生态保护红线示意图

（二十二）加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造，合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系，建设北部湾海上风电基地，因地制宜发展分布式光伏和分散式风电，在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计划，对标国际先进水平，加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展，产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动，率先探索开展海洋碳汇监测核算和碳汇交易。（国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局）

（二十三）加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制，加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值（GEP）核算。健全海域、滩涂、无居民海岛等自然资源确权登记，推动自然资源资产交易平台和服务体系建设，健全自然资源资产有偿出让制度。（国家发展改革委、财政部、自然资源部、国家统计局）

七、强化对内对外双向开放

以积极参与建设更为紧密的中国—东盟命运共同体为引领，主动融入“一带一路”建设，加强与区域重大战略对接，深度服务和融入新发展格局。

（二十四）协同共建面向东盟开放合作高地。充分对接用好RCEP规则，高水平用好优惠关税、原产地规则等政策，围绕电子信息、新能源汽车、家居家电、机械设备等重点产业，与RCEP成员特别是东南亚国家合作共建跨境产业链供应链。实施“加工贸易+”“互市贸易+”计划，推进跨境电子商务综合试验区建设，发展国际邮政快递业务，鼓励规范设立海外仓。实施跨境服务贸易负面清单制度。开展中国—东盟双边本币业务创新试点，建设面向东盟的人民币大宗商品计价交易平台。深化与东盟国家在5G、人工智能、远程医疗、大数据等领域科技合作。加大力度参与澜沧江—湄公河合作和中国—东盟东部增长区合作。培育面向东盟的文化创意、动漫游戏等文化产业，鼓励民间文化交流。（国家发展改革委、外交部、商务部、海关总署、人民银行）

（二十五）推进开放通道建设。建设对东盟重要港口全覆盖的海向辐射网络，发挥西部陆海新通道纵贯南北优势，积极发展衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的海铁联运体系，打造对外开放高地。积极构建中国—东盟多式联运联盟。开辟加密通达南亚、东南亚地区的空中航线，强化南宁临空经济示范区牵引带动作用，推动共建“空中丝绸之路”。推进中国—东盟信息港建设，推动面向东盟国家的北斗技术应用，共同建设“数字丝绸之路”。（中央网信办、国家发展改革委、交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）

（二十六）高标准建设开放合作平台。根据海南自由贸易港建设统一部署，加快海口江东、海南生态软件园等开放平台建设，支持洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理政策制度试点扩围扩区。高质量建设中国（广西）自由贸易试验区，积极复制推广制度创新成果，赋予更大改革自主权。提升国家级高新技术产业开发区和经济技术开发区，推动综合保税区高质量发展，完善东兴、凭祥等重点开发开放试验区体制机制，稳步推进中马“两国双园”建设。高质量建设防城港国际医学开放试验区，推动医学人文交流合作。高水平办好中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会、中国国际消费品博览会等。（国家发展改革委、商务部、科技部、海关总署）

（二十七）主动对接粤港澳大湾区建设和长江经济带发展等区域重大战略。以连接粤港澳大湾区的快速通道为依托，更好发挥粤桂东西部协作等省际合作机制作用，强化产业精准对接和科技人才合作，积极发展飞地经济，支持粤港澳大湾区科研院所在北部湾城市群成立新型研发机构，建设技术创新成果转化应用基地。强化与成渝地区双城经济圈及长江中游城市群等在机械制造、新材料、生物医药、电子信息等领域合作，推动在北部湾共建产业园区、出口基地。支持长江沿线重化工业有序退出，以资源环境承载力为刚性约束，按照产能置换原则在北部湾沿海地区新建先进生产基地。（国家发展改革委、工业和信息化部、教育部、科技部）

八、提升公共服务共建共享水平

坚持以人民为中心，优化城市群内公共资源配置，不断提升公共服务质量和便捷化水平，共同打造幸福北部湾。

（二十八）提升教育文化发展水平。加快城镇学校扩容增位，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。增强职业技术教育适应性，深化职普融通、产教融合、校企合作，加快建设与产业发展、港口运营等相适应的现代职业教育体系，畅通与东盟教育交流合作。全面推进部省合建海南大学、广西大学，高质量建设广东海洋大学、北部湾大学，支持海南国际教育创新岛建设，加强城市群内高校交流合作，共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。支持“海上丝绸之路·北部湾沿海史迹”申报世界文化遗产。推动区域旅游品牌整合和服务一体化。（国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家文物局）

（二十九）提升公共服务水平。强化基层公共卫生体系建设，鼓励发展区域医疗联合体，支持创建国家区域医疗中心，加强地方高发性重大疾病防治协作，健全医学检验结果互认和双向转诊机制，推动门诊费用跨省直接结算。依托生态资源优势，开发具有区域特色的养老服务，加强跨区域养老服务资源对接联动，建设一批区域性健康养老示范基地。大力发展多种形式的普惠托育服务。扩大城市间劳务合作，联合开展有针对性的职业技能培训。推动公共服务便捷化，深化区域公共服务信息共享，以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”，推动就业、社保、户籍、婚姻登记等政务服务信息互联、跨省通办。便利医疗、养老、失业等社会保险关系跨省区转移接续，强化劳动人事争议协同处理。（国家发展改革委、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局）

九、健全安全保障体系

统筹发展和安全，严密防范各种风险挑战，健全公共安全体制机制，补齐安全基础设施短板，强化能源资源保障，增强抵御风险能力。

（三十）提升边境安全保障能力。强化海事监管、搜救打捞、航海保障等专业力量，加强海上救援基地建设，提升一体化海上行动综合保障和重点海区联合搜救能力。提高北部湾涉海事务管理服务一体化水平，构建集海洋资源开发、海洋生态环境监测、海域使用管理等功能于一体的综合信息管理系统。强化边境防控体系建设，联合打击跨境、跨区域犯罪活动，健全粤桂琼反走私联防联控机制和海上打击走私联合行动机制。优化边境疫情防控措施，筑牢边境防疫防线。（公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、国家发展改革委、海关总署、国家移民局、中国海警局）

（三十一）建设南方重要的能源资源储运基地。依托钦州、茂名等沿海油品码头和北海 LNG 接收站，打造辐射周边地区的海上天然气枢纽和油气储备基地。加强电网互联互通互补互济，提高电力系统灵活性和调节能力。稳步推进南海油气资源和天然气水合物勘探开发。扩大资源性产品进口，提高农产品进口风险管控能力，发展原油、矿石、煤炭、粮食等大宗物资集散交易和供应链服务，加强与东盟国家的国际交流与合作，推动建立大宗商品交割仓库。（国家发展改革委、自然资源部、国家粮食和储备局、国家能源局）

（三十二）强化城市群风险防控体系。健全重大灾害和突发事件一体化预防处置机制，做好区域预警信息发布与响应行动衔接，强化应急救援队伍建设、装备配备和物资储备，加强应急物资跨省调配。完善和落实安全生产责任制，联合建设北部湾危险化学品安全生产应急救援基地。完善突发公共卫生事件监测预警处置协同机制，健全重大疫情救治体系，加强省际间疫情防控合作，建设国家紧急医学救援基地、北部湾应急医疗防疫物资供应保障平台。健全防汛防台风应急预案体系，全面加强城市防洪防潮排涝体系建设，推进江河堤防、海堤、水库、水闸等设施加固和中小河流治理，完善城市排水防涝工程，确保老城区雨停后及时排干积水、新城区不再出现“城市看海”现象。完善供水、供电、供气、通信等生命线备用设施，加快老旧管网更新改造，加强公共消防设施建设，提升气象、地震、地质、海洋等灾害监测预警和应急保障能力，提升核应急能力。健全矛盾纠纷解决和案件联合处置机制，加强流动人口治安管理协作，共建平安北部湾。（中央政法委、国家发展改革委、公安部、民政部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委、应急部、中国气象局、中国地震局）

十、加强实施保障

（三十三）坚持党的全面领导。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把坚持党的全面领导贯穿城市群建设各领域和全过程。充分发挥党的各级组织在城市群建设中的领导作用和战斗堡垒作用，健全高质量发展导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，激励干部锐意进取、担当作为。用好丰富红色资源，加强党史学习教育，把学习教育成果转化为推动城市群建设的强大动力和发展实效。

（三十四）加强统筹协调。广西壮族自治区、广东省、海南省要切实加强对本方案实施的组织领导，建立城市群发展省际工作机制，细化任务举措，明确工作分工，加强基础设施互联互通、港口分工协作、产业链构建等方面衔接合作，探索建立城市间常态化沟通交流机制和领导干部交流机制，协同推进重点任务落地。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度，国家发展改革委要加强统筹指导，定期调度工作进展。重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。

（三十五）强化政策支持。对符合条件的重大建设项目加大用地用海用林用能等要素保障，推进项目建设全过程节约集约管理。探索建立跨区域产业转移、重大基础设施建设、园区合作的成本共担利益共享机制。拓展融资渠道，将符合条件的公益性建设项目纳入地方政府专项债券支持范围，吸引社会资本投资。

来源：国家发展改革委

中国散装水泥推广发展协会

微信号：zgsx1994

官方网站：www.chinabca.com

电话：010-68573314

邮箱：zgsxgy@163.com




文章编号: 1be9fe76b37ba3e8981b59b0c7f851d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (厦门|海上花园城市) 2022-04-08 山西交通国际旅行社   山西交通国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzNDQ2NA==&mid=2649570136&idx=3&sn=5b4058e8640f186b6d4150254d7bd79c






福建省有一个城市行政级别比福州高一级，并且知名度也是福建省最高的，这个城市就是我国五个计划单列市之一，经济特区——厦门。厦门被誉为“海上花园城市”！

厦门的夜色

只是近黄昏

水天一色

厦门在远古为白鹭的栖息地，故又名“鹭岛”。在福建省的南部，与泉州和漳州相连，地处闽南金三角的中部，由厦门岛、鼓浪屿和周围陆地组成。

厦门面积1699平方千米，人口401万人，行政区划划分为6个市辖区，市政府驻思明区湖滨北路61号。

优雅的白鹭

厦门的市树——凤凰木

厦门的市花——三角梅

厦门地形以海滨平原、丘陵和台地为主。云顶山为厦门市的最高峰，云顶岩为厦门岛的最高峰，日光岩为鼓浪屿的最高峰。

厦门属于亚热带海洋性季风气候，夏无酷暑，冬无严寒，温和多雨。年平均气溃在21℃上下，年降水量在1200毫米左右。

厦门市的金属矿产资源比较贫乏，非金属矿产资源主要是花岗岩和砂料，具有较大开采价值的非金属矿还有高岭土和耐火粘土等。

厦门的生物资源很丰富，中华白海豚和文昌鱼为国家一级保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。

正在给中华白海豚喂食

文昌鱼

生物活化石——鲎鱼

鼓浪屿是国家5A级旅游景区。素有“海上花园”，美称，岛上保留很多的中外历史建筑，有“万国建筑博览会”之称。居民普遍喜爱音乐，加之钢琴的密度高，所以也被称为“琴岛”。主要旅游景点有郑成功纪念馆、日光岩、海滨浴场等。

鼓浪屿一角

鼓浪屿也被称为琴岛

厦门的旅游景点还有南普陀寺、厦门大学、厦门环岛路、同安影视城等。

厦门四季花开，处处繁花似锦，不愧为祖国的海上花园！




文章编号: b79a6851b51e8460559a132d239df9f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (北部湾大学成立体育学院,全球招聘体育人才!) 2022-04-08 爱体育   爱体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE4MDEyMg==&mid=2652246847&idx=1&sn=f51dc3f5a20ec4e6f802e6d34b7384eb






一、学校简介

区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

二、引进人才类别及待遇

引进人才类别

三、高层次人才招聘计划

四、应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

五、联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011




文章编号: dfbf562c9633e3c2e565874de7c9014b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (性感女神莫尼卡·贝鲁奇的这些大尺度电影,全都看过的才是铁粉) 2022-04-08 大器晚成也好   大器晚成也好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcxNTYyNA==&mid=2247500151&idx=5&sn=7993152d1dc009816cbe0e61583150ce




本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请“后台留言”联系我们进行删除，谢谢！性感女神莫尼卡·贝鲁奇的这些大尺度电影，全都看过的才是铁粉1941年的意大利西西里岛，一群青涩少年守在路边，习惯性地等待某个女人的出现！一位留着波浪卷黑发的女子，踏着高跟鞋缓缓而来，她身材丰腴，嘴唇性感，身着时髦的短裙和连体丝袜；这个女子就是令小岛男人们仰慕的玛莲娜！2000年，R级电影《西西里的美丽传说》风靡全球；让人怜惜的玛莲娜，几乎打动了所有在荧幕上见过她的男人！36岁的莫尼卡·贝鲁奇，妖艳出演一位处于战争年代的中年妇女！莫尼卡·贝鲁奇还主演过哪些大尺度的电影呢？小编带你一起回顾！1964年，莫妮卡·贝鲁奇出生在美丽卡斯泰洛城，父亲经营着一家货车运输公司，勉强维持一家人的生活；18岁那年，莫妮卡·贝鲁奇为了上大学的学费，开始兼职做模特攒钱！有一天，她忽然想通了，上大学学法律是为了以后能赚钱，而模特同样来钱很快；于是她放弃了学业，选择当一名职业模特。1990年，26岁的莫妮卡·贝鲁奇被意大利喜剧界大师迪诺·里西中，出演了电影处女作后妈难当第二年，莫妮卡·贝鲁奇继续坚持喜剧路线，主演了一部《情事》在电影中，她扮演一位丧夫的单亲妈妈，为了挣钱养家而不择手段。莫妮卡·贝鲁奇的水嫩肌肤和火辣身材，首次在大银幕上展现，吸引了众多好莱坞导演！莫妮卡·贝鲁奇漂亮又有趣，同时充满活力，她的星途远比其他女星要顺畅！教父》导演弗朗西斯·福特·科波拉给她打来电话，邀请她出演《惊情四百年》；出场仅2分钟，而且还是一场惊艳的戏！影片上映后全球票房累计2.1亿美元，莫妮卡·贝鲁奇的好莱坞首秀令人赞叹！2年后，莫妮卡·贝鲁奇受不了好莱坞的快节奏，又重新回到了浪漫的意大利！先后主演了《神话》、《白海豚》、《约瑟夫》等影片，但都反响平平。莫妮卡·贝鲁奇吸取教训，还是决定走R级路线；1999年，莫妮卡·贝鲁奇带来一部致命的邂逅，影片中扮演一名舞女，对白不多，表情冷漠，但骨子里装着性感，有一段舞蹈表演令人热血沸腾！此时，意大利国宝级导演朱塞佩·托纳多雷，正在老家西西里闭关编写剧本；伟大的天堂电影院海上钢琴师就是出自他之手！仅仅33天的时间，他又创作了一部二战题材电影《》，美丽少妇玛琳娜的故事由此诞生！最终，经过无数演员的筛选后，玛琳娜由莫尼卡·贝鲁奇出演，小男孩选定圭塞佩·苏尔法罗剧中的玛琳娜温柔体贴，高贵大方，美得倾国倾城，少年的目光和幻想，岛上男人的献殷勤，以及女人们的妒忌，都能反衬出她的魅力无限！玛琳娜成为男生心目中的女神！》也成为意大利电影一座难以逾越的艺术高峰，是全世界最经典的情色片！从此，莫尼卡·贝鲁奇成了性感的代名词，拍摄了一系列惊艳的影片；比如，《不可撤销》中的美丽性感的“爱里克斯”，电影中过度的激情场面让此片成为了当年，最无法被观众接受的情色暴力电影！再比如，2005年的《爱我多深》在片中饰演一个狂放不羁的应召女郎“达妮埃拉”，电影很有艺术感，画面清晰自然，也有不少羞羞戏！男主角是一个淳朴老实的男人，意外中得巨额彩票；他要达妮埃拉成为他的女人，通过一夕一朝的相处，两人上演了一幕幕的爱欲纠葛。该片是莫妮卡·贝鲁奇生下女儿后接拍的第一部影片，也是导演特意为她量身打造的！之后，莫妮卡·贝鲁奇还出演过《爱情手册》、赶尽杀绝不要回头》等影片，剧中均有招牌式的表演，令人深刻体会到什么是意大利女子的热情！2016年，52岁的莫尼卡·贝鲁奇《丛林的莫扎特 第三季》，虽然有些苍老，但身材依然在线！这部剧的编剧罗曼·科波拉》导演弗朗西斯·福特·科波拉的儿子，巧合的是1992年莫尼卡·贝鲁奇与他父亲就拍摄过《惊情四百年》。莫尼卡·贝鲁奇离婚后一直单身，她把所有的热情献给了观众；但凡有莫尼卡·贝鲁奇的电影，一定会有“惊喜”！以上几部重点介绍的大尺度电影，你都看过吗？性感女神莫尼卡·贝鲁奇的这些大尺度电影，全


文章编号: c367fd750fbb2cd3945c8dcd39a8a771
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日 | 消失三十年的中华秋沙鸭再现青海,这些濒危物种你了解吗?) 2022-04-08 郑大国际青年说   郑大国际青年说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDU5ODQyOA==&mid=2247534347&idx=3&sn=66bc11c35dcbf229f990f70bdd95f96d






维护生物多样性

爱护环境

·中华秋沙鸭·

今年1月下旬，青海国家公园观鸟协会联合郑州大学生命科学学院专家，在西宁湟水国家湿地公园北川河片区开展鸟类多样性调查时，拍摄到1只疑似中华秋沙鸭的雌鸟。

简介

中华白海豚

中华白海豚是驼背豚属里，印太平洋驼背海豚，在我国（包含台湾与香港）水域的名称。

在1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》中，该物种被列为国家 I 级保护动物，是最早被列为国家一级保护动物的海洋鲸类动物。同时它还属于濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录中的Ｉ类物种。

/中华白海豚面临的生存威胁/

“栖息地减少”

珠江口沿海海洋和海岸工程众多，填海和海洋工程不仅征占了白海豚的家，它们还会改变洋流走向、海水温度、水质和海底等等，进而影响到了整个附近海域的生态系统。

“水质污染”

中华白海豚是食物链顶端的哺乳动物，重金属元素可通过食物链累加，在其体内起富集作用，这可能会对中华白海豚的健康和种群生存造成严重威胁。

采砂场的泥沙已经扩散到周边的海域

“渔网误捕和缠绕”

渔业资源越来越少，渔民不得不加大捕鱼强度。中华白海豚在各种迷魂渔网中生存。被渔网缠住的白海豚行动不便，增加了它们被船舶碰撞的风险。

被渔网勒住背鳍

世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从近危物种升级为易危物种。而我国珠江口生存着世界上最大的中华白海豚种群，约两千头，然而它们现在正以每年2.5%的速率减少。如果再不加以保护与行动，50 年后超过一半的个体将会消失。

国家一级保护动物

由1981年发现时的7只

截至2021年

已经增加到7000余只

其中陕西境内5000余只

陕西汉中境内就有3000余只！

“一袭嫩白，柔若无骨”，展翅腾空，宛若掠过天边的云霞。看到朱鹮飞翔的美景，许多人为之深深震撼。但这样绝美的景象曾一度消失。

20世纪80年代初，人们普遍认为，世界上的野生朱鹮已经灭绝，直至1981年5月23日，朱鹮才重新在陕西省洋县姚家沟被发现。41年来，经过中国科学家的不懈努力，朱鹮已经从孤羽7只发展为拥有7000多名成员的大家族。曾广泛分布于东亚和俄罗斯远东地区的“东方宝石”朱鹮，终于再次翱翔世界。

朱鹮的成功保护，就是野生动物保护事业的“缩影”，为世界拯救濒危物种树立了榜样，充分体现了中国“构建人类命运共同体”的信心和决心。

麋鹿是中国特有种，因其形态独特，其角似鹿、头似马、尾似驴、蹄似牛，俗称“四不像”。

早在2000年前的汉朝末年，麋鹿近乎绝种。元朝时，残余的麋鹿被捕捉，运到皇家猎园内饲养，供游猎。到19世纪时，只剩下在北京的皇家猎苑内，圈养有约200-300头。

清末，被八国联军捕捉后，一部分“安家”欧洲。在中国，残存的麋鹿因洪水冲破围墙，逃出后被饥民猎杀。从此，麋鹿在中国境内消失。

1985年8月麋鹿种质资源从海外重引回故土，并在北京麋鹿苑、江苏大丰、湖北石首建立起麋鹿野生放养驯化保护基地。

经过30多年的科学保护，我国麋鹿种群已经发展壮大，分布地逐渐扩展到其历史上分布的所有区域，成为濒危野生动物保护的范例。

关于滇金丝猴最早的科学记录在1890年，此后一度以为该物种已经灭绝。直到1960年，动物学家才在云南德钦发现了滇金丝猴的皮毛，证实了这个物种仍然存在。

被人关注却也给滇金丝猴惹来了杀身之祸。也是从1960年起，随着大规模猎杀获取皮毛，滇金丝猴经历了一段漫长的黑历史。1970年代，云南德钦滇金丝猴总数量不超过1000只。

直到1983年，白马雪山国家级自然保护区成立。在各项保护措施中，人们才意识到保护野生动物的意义。从1996年的大约13群1000只至1500只、2016年调查的18个种群3000只，增加到目前的23个种群3300只以上。

。 。 。

保护生物多样性

我们在行动

图片 | 源自网络

文案 | 源自网络

编辑 | 新媒体中心 陈秋屹




文章编号: 80b2d0b2ace22d13b8a29dac3e4436e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日︱莫等珍稀才懂珍惜!) 2022-04-08 深圳贝壳博物馆   深圳贝壳博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIzODg1Mg==&mid=2650153183&idx=1&sn=47e5fa1a657d27cfc59f2727e582f565




2022·4.8固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板+莫等珍稀才懂珍惜！国际珍稀动物保护日+固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板中华白海豚 图源：iNaturalist·momo_sara珍稀动物(rare animal)是在自然界较为稀有和珍贵的动物近年来因环境污染、过度捕猎栖息地减少等各种不同的原因导致不少珍稀动物濒临灭绝今天，是国际珍稀动物保护日在此，我们呼吁大家从身边小事做起，改善生态环境从而保护珍稀动物，守护共同的家园！固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板爱护人类的朋友固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板++固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板  深圳贝壳博物馆  传播贝壳文化弘扬贝雕艺术 科普贝类知识


文章编号: e673505949752df20e60833ed23018df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  ([No.28]不会有人还没有冰墩墩吧?丨今日有 5考证 7通知 1活动 13比赛 2讲座) 2022-04-08 北理小报   北理小报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODM5MzYwMQ==&mid=2247535452&idx=1&sn=8e4d0e7a3d1d802a2c6a2ae276144bcf






题图：小北还没有呜呜呜！小北在路上看到一个北鼻的单车上挂着冰墩墩气球，大网红冰墩墩气球谁不想拥有呢~有这么可爱的冰墩墩气球小北恨不得带去上课（不是），祝早日实现一墩一户！

什么？减肥还能顺便赢个ipad回家？

春日减脂活动正在进行中~戳下文链接即可了解详情噢

来自一位北鼻的点歌

并说：“如果可以修改下集结局就好啦”

========证书========

CMA第一次考试时间：4月9日

CMA第二次考试报名时间：4月11日-6月11日

广东省自学考试时间：4月16日-17日

卫生专业技术资格考试：4月9、10、16、17日

CPA报名截止时间：4月29日

========通知========

1.关于2019级大三学年测试及免测、缓测的通知

测试日期：4月9日-10日

测试学院：信息学院 中美国际学院 外国语学院

详情链接：http://mtw.so/5xoJM6

2.关于开展2021-2022学年第一学期优秀学生奖学金评审工作的通知

截止时间：4月11日

详情链接：http://mtw.so/6nVKPM

3.关于广东“三支一扶”计划招募的通知

报名时间：4月18日 9:00-22日 17:00

详情链接：http://mtw.so/5xDvtE

4.关于2022届毕业生毕业图像信息核对的通知

核对截止时间：4月24日

核对字段：学号、姓名、性别、专业、民族、出生日期、身份证号、学历照片

详情链接：http://mtw.so/61uHQH

5.关于第二十七期“全国CAD技能等级考试” 报名及考试工作通知

报名时间：4月15日

详情链接：http://mtw.so/628maP

6.关于征集第十届校园学术科技节活动项目的通知

截止日期：4月15日

详情链接：http://mtw.so/69i6hE

7.关于全国首批直招军士的通知

详情链接：http://mtw.so/6o92BE

========活动========

1.第七届体育狂欢节

举办时间：4月10日

举办地点：北理珠排球场

面向人群：北理珠全体在校学生

详情链接：http://mtw.so/69i3aA

========比赛========

1.菁牛汇·第七届三创杯暨“互联网+”云竞赛

报名截止时间：4月15日

线上培训：4月-5月

初赛：4月18日-29日

北理工三创抖音挑战赛：4月18日-5月18日

复赛：5月13日（暂定）

总决赛：5月20日（暂定）

详情链接：http://mtw.so/61Im9l

2.2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛

征稿截止时间：4月10日

详情链接：http://mtw.so/6g4oo5

3.第二届“外教社·词达人杯”全国大学生英语词汇能力大赛

参赛对象：本校各年级学生

参赛组别：1. 本科英语专业组 2. 本科非英语专业组

报名截止日期：4月10日

详情链接：http://mtw.so/6oboHS

4.2022北京理工大学珠海学院第四届院五人足球争霸赛

参加对象：各学院足球代表队

比赛时间：4月11日-19日

详情链接：http://mtw.so/6ogZoy

5.挑战杯”全国大学生信息化素养技能大赛

参与对象：全国高校用户

活动时间：4月15日-5月10日

在线学习及答题系列活动内容：全国大学生商务排版挑战赛；全国大学生PPT动画挑战赛；全国大学生计算机能力挑战赛（二级office/公共基础）；全国大学生SPSS挑战赛（以上四个主题活动可任选其一参与，也可全部参与）

详情链接：http://mtw.so/5xm7ku

6. 2022年“西门子杯”中国智能制造挑战赛校内选拔赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院所有在校学生

报名截止时间：4月15日

校内选拔赛时间：5月28日

详情链接：http://mtw.so/5wxr7I

7.第七届中国高校计算机大赛-网络技术挑战赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院在籍全日制学生

报名截止时间：4月15日

详情链接：http://mtw.so/5wxrWw

8.高新区征集反诈“金点子”

比赛内容：一人一句骗子语录 高校反诈作品征集大赛

开始时间：4月19日

详情链接：http://mtw.so/69i3rc

9.金山办公KOS应用大赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院全日制在校生（含研究生、本科生、高职生及专科生等）

报名截止时间：4月20日

参赛形式：以个人为单位报名参赛。大赛分高校赛道和职场赛道两类，分文字处理、演示文稿和电子表格三个科目，我校组织学生参加高校赛道的比赛

详情链接：http://mtw.so/61IlLN

10.2022年第15届全国三维数字化创新设计大赛”校内选拔赛

大赛主题：元宇宙，我创建，我为自己点赞！

参赛对象：北京理工大学珠海学院全体学生

作品截止提交时间：5月7日

详情链接：http://mtw.so/5EYDWv

11.第八届单片机应用设计大赛通知

比赛时间：五月上旬

详情链接：http://mtw.so/6vrVHn

12.中国高校计算机大赛-移动应用创新赛

截止时间：5月15日

详情链接：http://mtw.so/6gOgFf

13.全国大学生环保知识竞赛

详情链接：http://mtw.so/6gOgdv

========讲座========

1.不忘初心使命 实现共同富裕

讲座时间：4月11日 14:00-15:30

主讲人：王庆华

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305

2.中国梦与当代大学生

讲座时间：4月11日 15:55-17:25

主讲人：黄萃




文章编号: 67ecb67bbddc9b89a2f2cec94d73cbca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (白海豚与大工业同在?看钦州这番“神奇操作”) 2022-04-08 瞭望东方周刊   瞭望东方周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5MjcyMQ==&mid=2651588611&idx=2&sn=40213f50e2f56a676e2755629a7897eb






本文原发于2022年3月3日出版的总第850期《瞭望东方周刊》，原题为《钦州：白海豚与大工业同在》。

《瞭望东方周刊》记者 | 朱丽莉 编辑 | 高雪梅

生活在三娘湾的中华白海豚（赵一/摄）

初春时节，暖阳当空，钦州优美的滨海风光吸引人们选择外出亲近自然。碧波荡漾的海水，翠绿的红树随风摇曳，白鹭掠过水面，海豚欢快游玩，好一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。

钦州市地处广西南部沿海，海岸线达562.64公里，是北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，亦是中国面向东盟开放合作的前沿城市。多年来，当地坚持开发与保护并重，践行“绿水青山就是金山银山”的理念，经济增长和生态保护成为社会发展中不可割舍的重要部分。

中华白海豚之乡、中国大蚝之乡……是这座沿海城市靓丽的名片。

农历春节前的大寒节气，出海考察的钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员兴奋不已。在三娘湾海域，他们拍摄到了中华白海豚与新鼠海豚同框画面，画面中它们不断追逐嬉戏，身姿优美。

“这片海域一直有这两类海豚，但过去不太能见到它们在一起，随着海洋生态环境持续向好，生活在这里的海洋生物越来越多样。”钦州三娘湾管理区管委四级调研员容家铭说。

红树林、鲜鱼活虾、白海豚……毗邻三娘湾的大风江口，生物多样性丰富，放眼望去尽是美丽和谐的生态景象。大风江是钦州市三大河流之一，全长185公里，流域面积1927平方公里，淡水河流的注入，给三娘湾海域带来大量的海洋生物和养分，滋养着这里的万物生灵。

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。作为中华白海豚的重要栖息地，三娘湾景区吸引一批批游客前来观赏。调皮灵敏的它们，动作迅捷，时而跃出水面，一转眼又刷地钻到水下，跑得无影无踪。光滑的皮肤、圆溜溜的眼睛、柔软灵活的身躯、活泼调皮的性情，引来游客们驻足。

生活在三娘湾的中华白海豚（赵一/摄）

自2004年起，著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，和他的科研团队扎根三娘湾，十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚。在他们和当地政府的共同保护下，三娘湾海水水质良好，生态环境优良，白海豚在这里栖居繁衍、“豚”丁兴旺。

潘岳2009年从北京来钦州“探亲”，看到父亲潘文石一路艰辛的环保事业后，毅然加入队伍，成为一名“海上大熊猫”的守护者。不久，丈夫赵一也成了她守护白海豚路上的队友。多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力，与其他团队成员一起保护海洋环境，科普宣传如何爱护中华白海豚。

团队长期跟踪发现，三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到300头至320头，主要由繁殖能力旺盛的年轻、健康个体组成，且呈缓慢稳定增长态势。近几年，团队连续发现刚出生的白海豚幼崽。

“再没有什么比见到‘钦钦’又添丁更令人高兴的事了。她是三娘湾白海豚的明星，也是生命从艰难的困境中走出来的见证。”潘岳说，“钦钦”是一只受过重伤的海豚，2004年1月20日被团队发现时，它还没有成年，被拴渔网的尼龙绳套住脖子，至今未能脱下来，背鳍残留无几。

白海豚“钦钦”带着孩子出游（赵一/摄）

18年来，“钦钦”是研究团队重点观察的对象，2021年8月的一次出海考察时再次遇见了它。潘岳笑着说，“钦钦”的第二个孩子在伴随她三年后，已经开始独立生活，偶遇时还发现她身边有一只年轻健壮的新个体，可能是又“恋爱”了。

潘岳对生活在三娘湾的白海豚如数家珍，哪条小海豚是新出生的，哪条海豚身体颜色发生了变化，哪条海豚有显著的体貌特征……她都清楚明了，并为收集到海豚的生长动态感到激动万分。

近年来，喜爱白海豚的人越来越多，人们纷纷亲近海洋想保护这一可爱的生灵。钦州三娘湾白海豚科普馆自2018年开馆以来，迎来大量前来观光和研究的人群。在这里，人们可以通过生动有趣的文字、图片、视频，深入了解中华白海豚等鲸豚类生物。

“生命在地球上只起源一次，众生纷纭、变异多端的大千世界都来自一个共同的祖先。”科普馆入口处写有这么一段话。

潘岳表示，经过18年不间断的努力保护，可以看到目前白海豚稳定增长的趋势，但这并不意味着它们已经脱离濒临灭绝的危险。在一个稳定的、纯自然环境下的野生种群中，可以参与繁殖的白海豚个体数量至少要达到500头以上，才有可能说是接近稳定了。保护钦州白海豚的路还很长，仍旧需要全社会的关注和努力。

繁忙的钦州港 ( 张晓冬/摄 )

在钦州港三墩片区，一条13公里长的公路向海上延伸铺开。驾车行驶在这条蜿蜒入海的公路上，海风徐徐吹来，美景尽收眼底。南北走向的道路将海面隔开，往东看，是白海豚自由游弋的海湾，往西看，是临港产业欣欣向荣的景象。自然景观与工业文明交相辉映，让这条路收获“广西最美海上公路”的美称，吸引无数人前来“打卡”拍照。

这是一条经济发展和环境保护如何取得共赢的探索之路。

2009年，钦州正在洽谈一个38亿元的项目，拟在大风江口建一个造船厂。项目的建成无疑将带来可观的就业和税收，对急需发展的钦州而言吸引力不可谓不大。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是中华白海豚的天然庇护所。到底能不能在此设厂搞建设？当地政府与驻扎在三娘湾的科研团队进行研究。

科研人员出海航拍（潘岳供图）

钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员出海考察（潘岳供图）

“肯定不行。”潘文石斩钉截铁地说，并讲解其中的利害：大风江流域及其支流，是三娘湾海域的“过滤泵”和“营养库”，一旦建厂，白海豚的生存环境就会被破坏，可能因而走向灭绝。一周之后，当地果断放弃了这个项目，和科研团队探讨如何守护好白海豚的家园，让白海豚更好地在此栖居。

潘文石建议，在三墩沙上建一条入海公路，明确清晰地划出一条界线，让钦州人知道公路西边可发展工业，路的东边留给白海豚。一分为二，又共生共长，这个建议得到当地政府的认可和采纳。

放弃38亿元大项目后，一条保护海洋精灵的“海上长城”被迅速修建，为城市发展定下格局，从此“白海豚与大工业同在”的发展理念日益深入人心。历任领导接续努力，一面尽可能地维持原始浅海湿地的原貌，保护生物多样性，一面发展临港经济，实现经济增长和自然保护协同发展。

“三墩路的建设是一个伟大的壮举。”赵一告诉记者，这条迅速填出的路，为保护白海豚划出了“生命线”，也为保护北部湾生物多样性作出了巨大贡献，不仅是经济发展的底线、红线，也是人与自然和谐相处很好的见证。

作为当地发展工业建设的主战场，钦州港规划发展过程中严守环保红线，环保措施力度超常。在项目引进过程中，坚持环保先行原则，严把项目环保准入审批关，坚决禁止污染企业进入，所有建设项目执行环保“一票否决”制度。同时，钦州港海洋部门每天对海岸线、重点排污口进行巡查并清理海漂垃圾，加强海洋环保知识宣传，增强群众的环保意识。

多年来，在“让白海豚与大工业同在”发展理念指导下，钦州积极开展海洋环境保护工作，尽最大努力维护这一片内海的生态环境，走出了一条生态保护与开发建设和谐共融、生态文明建设与经济社会建设协调推进的道路，在绿色生态健康的环境中实现长足发展。

“红树林，绿油油，不与花木争芳丘；风吹浪打见本色，大潮消退现风流。”“碧海蓝天白沙滩，海豚常住好观光。此湾也是海鲜港，渔民大步奔小康。”一首首童谣，唱出了广西钦州红树林、白海豚的美好，也唱出了当地“保护碧海蓝天，让白海豚与大工业同在”的绿色发展理念。

翻开中国地图，西部地区最便捷的出海口一眼可见——北部湾。北部湾海岸线蜿蜒绵亘，有着“一湾相挽十一国”的独特区位优势。国务院批复的《北部湾城市群发展规划》，在环境保护方面，划定了北部湾城市群生态红线，明确了保住一泓清水是不可突破的底线和红线，对北部湾城市群生态环境提出了更高要求。

有海无港，曾是历史年表里钦州的模样。早在1919年，孙中山就在《建国方略》中提出了在钦州规划建设“南方第二大港”，然而构想却只是停留在纸上。随着改革开放不断深入，钦州港从无到有，于1992年8月1日鸣响开港第一炮，传统小渔村不断向国际大港口迈进，如今正成为西部陆海新通道的重要节点。

钦州港交通区位优势明显，资源禀赋得天独厚，吸引许多国内外商业巨头的关注。随着基础设施不断完善，一批批企业进驻，这里全年生产建设热火朝天，加上海鲜海景的吸引力，人流物流急剧增加，开发过程中环境破坏问题也随之而来，植被破坏、污水横流、白色垃圾随处可见，港区形象一度受到影响。

当地有关部门下定决心，既要金山银山，也要绿水青山，啔用环境监管“网格化”管理，竭力保证海水时刻保持优质、“天蓝海碧地干净”。

近年来，钦州立足区位、港口、交通等优势，以及众多国家对外开放平台叠加优势，大力发展石化、装备制造、造纸、能源、粮油加工等临港产业，建成投产中国石油千万吨炼油、金桂林浆纸一体化、国投钦州电厂等重大项目，并引进建设一批重大产业项目，逐渐形成临港大工业集聚态势。2021年钦州石化产业园规上工业产值达到630亿元、增长69%，税收突破100亿元、增长35%，成为地方经济稳增长的重要支撑。

繁忙的广西钦州港（张晓冬/摄）

“生态”二字，一直是钦州当地发展的热词。在推进绿色石化产业发展中，钦州市坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，对发生重大环保事件的企业和列入环保负面清单的项目，一律禁止入园。自2013年起，钦州石化产业园连续9年进入中国化工园区30强，近两年均排名前20，并成为西部地区首个“绿色化工园区”创建单位。

走进产业园区的中国石油广西石化公司，可见3000多亩的厂区炼塔林立、管道纵横，处理后的工业废水流入生态监测池，欢游的小鱼和茂盛的水草成为生动的水质说明。这座千万吨炼油厂，是中国石油集团在南方建成投产的第一座现代化大炼厂，也是广西北部湾开放开发的标志性项目。

“作为海岸线上的大型炼化基地，我们的环保设施与生产设施同时建设、同时投入使用，多年来一直狠抓环保生产工艺，完善污染防控体系。”中国石油广西石化公司安全环保处高级主管张满意说。

多措并举令环保成效连年提升，2021年全厂节水节能取得良好效果，碳排放量317万吨、年碳减排45万吨，碳排放量同比降低10.81%，绿色低碳发展水平进一步提高，清洁生产达到世界一流水平。

近年来，钦州在引进国内外先进技术企业的同时，还在石化园区专门配套引进了一批全球知名的环保服务企业，包括引进法国苏伊士建设危险废物处理中心，引进荷兰孚宝建设专业化工码头仓储，引进美国普莱克斯建设大型空分装置等等。强龙头、补链条、聚集群……钦州不断改革创新，以领先的运营理念和服务能力保障石化产业绿色发展。

“我们将始终牢固树立‘绿水青山就是金山银山’的理念，按照有关决策部署，坚持把新发展理念贯穿在园区规划、产业布局、招商引资、项目建设、运营管理等产业发展的全过程，大力推进石化产业高端化、智能化、绿色化，守住环保底线和安全红线，让白海豚与大工业同在一片蓝天下，为钦州深入实施‘建大港、壮产业、造滨城、美乡村’四轮驱动战略作出新的更大贡献。”钦州市石化产业发展局局长杨永冲说。

海边巍然屹立的礁石，迎面扑来波光潋滟的海浪。画家、诗人、商人、科研人员、摄影爱好者……越来越多人将目光聚焦到这片海。




文章编号: 2044a1c5e648c88557913e7dbea3f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (疫情阴云散去,走马观花感受钦州城之亲、之美、之媚) 2022-04-08 北部湾二叔陈天祖   北部湾二叔陈天祖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489741&idx=1&sn=fc45a8eb9d4b10eb751108d27186378e






4月6日，钦州解封的第二天，我转了一下钦州主城区，看一看这个疫情解封后钦州的情况如何。

我是12点左右到的白石湖。白石湖没有几个人，寥寥可数的，显得冷清。白石湖的水很满，地上的落叶没有及时扫去，让人感觉有点寂寥，如我寂寥的心情一样。

经过吾悦广场，吾悦门前停靠的小电驴并不多，有很多空位，根本不愁停车位。以前，没有疫情时，小电驴停得满满的，几乎没有空隙。在吾悦广场门外走动的人很少。

我在吾悦广场外转了一圈，周边美食街的店铺几乎都开了，但顾客寥寥，没有什么人消费。虽然没有什么顾客，但我看到在美食街店铺的人几乎没有一个是愁眉苦脸的，个个都是一副乐观、笑脸的态度。疫情阴云散去，终于可以出来自由走动，心情是美好的，就如阳光灿烂的天气一样。

我沿着安州大道走，车和人不多，与往日的繁华相比，有点冷清。街道上，所到之处皆可见落叶，落叶刚扫了又掉了，这既是告别，也是新生。

沿着钦州一江两岸走，绿满一江两岸，有花开花落，有落叶纷纷，但不是秋天的凋零，让人感伤，而是春天的满溢，是一种泛滥涨潮。

这次疫情，让大家提高了安全防范意识，在街上街道的行人、路人，几乎都戴上口罩，没有戴口罩的人，要不在抽烟，就是周边没有什么人，摘下口罩凉凉风。

在子才西大街，感觉肚子饿了，到电厂猪脚粉店吃了一碗猪脚粉，现在的猪脚粉13元一碗，我要了一块肥而不腻的猪蹄，啃得滋滋有味。好久没有吃猪脚粉了，我一口气把一大碗粉吃完，喝得连汤都不剩。是不是也如这个疫情，让相当一部分人的口袋一分也不剩？

转到钦州湾广场，钦州湾广场并不算热闹，商铺周边的车位没有停满，白海豚国际大酒店门前的停车位更是空落落的没有什么车辆。广场上没有什么人走动。

我沿着钦州湾大道往年年丰走，以前在年年丰的红绿灯路口，车辆人头攒动的，但当前停顿的车辆并不多。来到大花园附近。在东风市场，终于看到热闹的景象，虽然东风市场与往前热闹还有点距离，但至少距离不算大。在恒基广场周边，有了很多人很多车，不像在新城区那般冷清。

我从新兴路拐向一桥，过一桥切入小街小巷，沿着一江两岸走。这边的沿江步道我还没有走过。

一条江，两边岸，站在不同的角度，会发现不同的美。这边岸边没有什么行人走动，绿树掩映下，村落楼宇若隐若现。江边的草地正绿，两个美女在取景拍照，钦州难得一见的美女。看着：两个美女一条狗，两张椅子两杯奶茶，阳光照在钦江上，春光乍泄，一江春水流，两个美女正妩媚。佳人如花，春正好，心萌动，不禁停下脚步，伫立观赏，上前搭讪，欲与美女拍一出钦州现代爱情故事，告诉美女之美，钦州之亲，心中之新。

看来只是一厢情愿。中年大叔容颜衰老、发际上移，美女没有胃口，连摆手不要不要，拍照不准不准，真是落花有意流水无情。罢了罢了，还是走吧。

春光好人孤独，唯有前行解忧愁。继续沿着江边走，这边比较幽静，风景也比较美，适合小团体聚会，在江边的草地上看到多群年轻人在搞小聚会，或看花、看江、看城，或聊天、零食、恋爱，非常惬意！

拐上三桥，过桥进入老城区。在老城区穿梭，占鳌巷、攀桂巷、一至五马路、中山路畅通无阻，没有看到现象中的热闹。

受这个疫情影响，钦州恢复昔日的繁华还需要一段日子。疫情解封才两天，加上这两天是清明假期，街上没有更多的车和行人是正常的。

这次巡城看钦州，我得出这么一个判断：新城区比较冷清，老城区比较热闹。新城区还是一个开发建设推进的过程，街道建得比较大，没有形成人口集聚，看到的车辆人员较少，老城区已经成熟，且街道相对逼仄，形成了人口和商业的集聚，所以比较热闹。

钦州的城市要想发展得好，必须强化和抓紧抓实抓好新城区的集聚工作。目前，钦州建设的新城区，在城市建设面积、框架上已经拉大了，但在集聚上还做得不足，导致外人来到钦州这座城市，总体感观不够好，也给人留下似个“大农村”的影响。

强化城市发展集聚，形成城市土地“亩产效益”效应，实现发展“寸土寸金”，很有必要。不是说我们的目标是不断扩大城市发展面积，也不是说城市建设面积大了，框架有了，城市发展的工作就做好了。在城市有了面积、有了框架之后，更需要注重在城市框架下、面积里的留空留白下足功夫，形成城市发展的紧凑、集聚。

请关注北部湾二叔--陈天祖！

与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。




文章编号: 5c86bb2d4c0d40b61a8d6d49d0f086d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (▶【视频】钦州中华白海豚原来是这样捕鱼的) 2022-04-07 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651120325&idx=5&sn=b7ddc34e0feb5f21038cd49e5c5c8a1f






来源：北部湾鲸豚研究团队

▼

小编电话：13807779375

▼

长按关注

我们




文章编号: 237dee236e4efa2e54760397517c05c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (低价钜惠|￥138起抢【招商微游轮·港珠澳大桥航线】成人票,打开与春天约惠的正确方式!) 2022-04-07 儿童周末森林课堂   儿童周末森林课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEwMTkyNw==&mid=2652372218&idx=7&sn=94ccfbb49dbfa5c47a211135520cecdf




活动资料『港珠澳大桥航线-成人票』门市价：198元起惊喜价：138元起▲扫码预约【航次详情】*本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。【防疫须知】根据最新防疫要求，进入蛇口邮轮母港的人员，须持有48小时内【核酸阴性证明】健康码绿码和行程码【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2022.6.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，因每日特惠票库存有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【售卖时间】2022.3.29-2022.4.10日23：30，限时限量，售完即止！【兑换时间】2022.3.31日起开始-2022.6.30日可兑换使用（注：所有预约订单3.31日开始安排出票）【使用时间】购买之日起至2022年6月30日，当天可用，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。（平日指定船次不加收，周末节假日及主题船次需在线加收）【预定限制】每个手机号限购3张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。）【使用须知】1.航线船票为实名制，为保证登船顺利，下单时请填写正确的姓名和手机号，兑换预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。2.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息；发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截。3.本权益仅在有效期内兑换有效，兑换后如未按时使用，过期作废。4.船票预约当日当班有效，过期不可登船，船上不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心，凭预定时填写的实体身份证办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。7.每班次可使用兑换券数量有限，先到先得。8.兑换券抢购成功后，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。9.兑换券一经兑换船票后，不支持退款及改签。【特别提醒】1.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。2.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。3.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。4.本权益不得兑换现金，不设找补。5.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。6.图片仅供参考，以商户当日提供为准。7.购买此特价产品视为认同此声明及认同活动规则。8.公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传；凡到店扩大购买部分或二次消费所产生的纠纷均与本平台无关。本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。9.如有疑问，请咨询客服，电话：4008887800未兑换可于7天内退款扫码购买如有疑问请扫码咨询客服注：购买后可将深圳儿童周末【添加到我的小程序】-【小程序绑定手机号】，方便后续查找，如对小程序使用有任何疑问，可直接联系客服，我们会第一时间替您解决。活动精彩内容DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线与春天约惠，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航与春天约惠，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！商家地址&使用须知【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）热门活动推荐点击小程序查看更多溜娃去处▼▼▼如需咨询，请扫描二维码添加客服哦▼


文章编号: 1bd0d8657c7393390db513fb6c2a71ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (协会共建 合作共赢——我协会秘书处走访广东海洋文化协会) 2022-04-07 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247505477&idx=1&sn=20989f30915d27a1325c7b82d3fd3370






为加强协会间交流沟通，相互学习共同发展。近日，我协会秘书处前往调研广东海洋文化协会，受到热情接待。

双方围绕生态保护修复、科普宣传、文化创建等方面进行深入交流，并达成多项合作共识，携手推动协会共建。同时在协会建设、企业服务、品牌策划、产业发展等方面分享了彼此的做法和经验，为协会的服务创新和业务拓展提供了新思路、新路径。

据了解，省海洋文化协会自成立以来，协会积极团结广大海洋文化学术研究、海洋文化产业及相关产业研究、生产、营销、服务的企事业单位和从业者，致力推动全省海洋文化建设和海洋文化产业发展，广泛宣传贯彻党和国家的海洋政策，为涉海企业之间的打造交流协作服务平台，为实现建设海洋强省战略目标做出积极贡献。聚焦海洋文化建设，联手各大媒体机构举办形式丰富的专题活动，如广东“十大美丽海岸”评选、“广东美丽海岸 魅力海岛”摄影比赛、粤港澳海洋生物绘画比赛等，宣传推介广东丰富多彩的海岸景观资源，增强社会公众的海洋环保意识，推动了粤港澳海洋环境保护的合作交流，开创美丽湾区建设新局面。积极投身海洋科普宣教事业，参与中国南海典型海洋生物资源宝库生态科普长廊、海上大熊猫——中华白海豚科普馆、粤港澳大湾区生态廊道中心地带生态科普径等多个科普宣教场馆场地的展览展示和环境设计，以人海和谐为设计理念，结合科学性、和谐性、互动性建设即科普教育、交流传播、学习体验于一体的海洋生态科普教育宣传阵地。

为推广我省生态修复示范典型案例经验，推送生态修复相关前沿理论、政策法规、技术应用等重要内容，我协会赠送了广东省首届国土空间生态修复十大范例画册和第二届生态修复案例专刊，同时也获赠了省海洋文化协会精心制作的面向广大青少年群体的“行走自然”系列课程生态科普教育丛书。




文章编号: be64c8e4730118fc2d0fbe94563bdb48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (全国科普教育基地 | 阳江核电基地“进”“出”有道) 2022-04-07 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670093455&idx=2&sn=5991617262d23761d9c95a317aef87fb




日前中国科学技术协会官网正式发布《2021-2025年第一批全国科普教育基地名单》中国广核集团（简称“中广核”）大亚湾核电基地宁德核电基地阳江核电基地红沿河核电基地磨豆山新能源基地五家清洁能源基地成功入选！！各基地在科普教育方面有什么创新尝试呢？今天带你走进阳江核电基地做核科普阳核人可是认真的！近几年他们都做了哪些事呢？▲点击观看视频阳江核电在专注于主营业务发展的同时不断创新科普传播方式普及核能知识，提升品牌美誉度扩大清洁能源知识传播面增进社会公众对核电、核能的理性认识为促进核能安全发展营造良好的社会氛围   公众“走进来”‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍阳江核电公众信息中心科普展厅自2013年正式投入使用起就向社会公众免费开放，已接待公众十余万人次。展厅占地面积约800㎡，有阳核成就展、核岛模型、核燃料组件模型、厂区沙盘图等展区，集宣传、展览、会议和互动于一体。▲阳江核电公众信息中心科普展厅阳江核电基地参观线路：这是一条集理论展馆和生产线参观于一体的科普路线，可以让公众更直观地了解发电原理和核电站的组成。举办8·7公众开放体验日邀请社会各界公众代表走进阳江核电参观▲点击图片查看详情▲点击图片查看详情▲点击图片查看详情阳江核电屡获科普教育基地称号获得中国核学会授予的2022-2026年度“全国核科普教育基地”获得中国科协授予的2021-2025年度“全国科普教育基地”2021年获得阳江市委宣传部授予的“阳江市爱国主义教育基地”2021年获得广东省社会科学界联合会授予的“广东省人文社会科学普及基地”2019年获得广东省科学技术厅、中共广东省委宣传部、广东省教育厅、广东省科学技术协会授予的“广东省青少年科技教育基地”2019年获得广东省科学技术协会授予的“广东省科普教育基地”2017年获得中国能源研究会授予的“能源科普教育基地”   科普“走出去 ”   科普进校园：▲点击图片查看孩子们眼中的未来核能世界‍▲点击图片查看阳核志愿者与市特殊教育学校的故事核电科普讲师聘任：▲点击图片查看详情阳江核电连续八年开展“开学第一课”科普品牌活动，2021年与阳江市教育局合作，在全市范围内择优聘任了12名骨干老师组成了校园核电科普宣传大使，将核电科普课堂延申至阳江市江城区、阳春市、阳西县十一所学校，开展“阳江核电杯”知识竞赛，以期通过一个孩子影响一个家庭，在全社会营造广泛了解核电、支持核电、认同核电的氛围，提高企业品牌影响力、美誉度。科普进社区：阳江核电始终积极参加科普进社区、“三下乡”科普活动活跃在各种科普展会▲点击图片查看 科技下乡，阳江核电又来赴约啦！科普嘉年华：▲点击图片查看 好嗨哟！这场科普嘉年华活动，您逛了吗？阳江核电发挥自身特点和优势因地制宜、因势利导开展和参加各类科普传播密切关注基地周边村镇发展为构建社企和谐关系发挥着积极作用    中华白海豚系列文创产品    自2016年阳江核电的镜头第一次记录下中华白海豚的身影，这些可爱的“水上大熊猫”便收获了大量粉丝。▲阳江核电员工近距离拍到中华白海豚作为阳江核电频频出镜的“形象代言人”，阳江核电制作了海豚玩偶、海豚钥匙扣并将核电元素和海豚的呆萌形象融合成一个个常用的动态微信表情包。海豚玩偶海豚钥匙扣海豚表情包萌翻了！阳江核电粉海豚表情包上线啦！（点击文字获取表情包）一大波海豚表情包来袭！快来pick你喜欢的表情（点击文字获取表情包）     编著科普知识读物    阳江核电编著核电科普知识读本核电科普知识手册介绍各类能源的特点核电站的安全性……增进公众对核电的了解传递绿色、低碳、环保的生活方式传播“共建、共生、共享”的理念‍‍▲点击图片云游览阳江核电基地这样的阳江核电基地你爱了吗~


文章编号: 325e9f88f6aeaf938e1dd9e533f5dad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (新规出炉!江门中华白海豚保护迎来更严制度保障) 2022-04-07 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247585681&idx=4&sn=20dba5a78c6088deb98778ae0e10ee92






近日，江门市人民政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》），从2022年4月1日起施行，有效期为五年。

《管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品，禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施等。

《管理办法》还明确了管理权限，由江门市自然资源局负责监督管理保护区，由江门市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。

《管理办法》明确

明确职责 形成保护合力

台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域为广东江门中华白海豚省级自然保护区范围。据科考调查结果显示，广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域有中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域。

该片区的中华白海豚不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。

2011年，为保护珍贵、濒危的中华白海豚野生资源及其生存环境，维护海洋生物多样性和生态平衡，江门市在广东省率先出台了保护区管理办法，为保护管理工作提供了制度保障。

“此次修订，是对原管理办法与现行相关法律法规以及机构改革后部门管理职能调整而带来的不衔接、不适应、不相符等内容进行了相应修改完善，进一步明确各部门职责，形成保护全力。”江门局有关负责人表示，新修订的《管理办法》规定了适用范围、监管部门职责、保护区管理处职责、经费保障、宣传教育、渔业资源保护、中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等内容，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等要求。

“中华白海豚被誉为‘海上大熊猫’，是国家一级保护水生野生动物，也是评价江门市海洋生态环境好坏的重要指示物种。近年来，保护区管理处不断完善基础设施，通过开展科普宣教、巡航管护、科研合作、环境监测等工作，提升保护管理水平。”保护区管理处有关负责人说。

《管理办法》还明确了自然资源、农业农村、公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构各自的职责，协同做好保护区监管，为中华白海豚的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境。

“修订后的《管理办法》为中华白海豚的保护提供更严的制度保障，进一步推动江门中华白海豚保护管理工作迈入规范化、法制化轨道。”保护区管理处有关负责人表示，根据《管理办法》，下一步保护区管理处将配合相关部门建立健全工作机制，形成保护合力，更好地保护江门海域的中华白海豚及其生态环境。

今年内开设自然保护地生态教育课程

发现受伤、搁浅或死亡的中华白海豚时怎么办？

《管理办法》明确，保护区内，任何单位和个人发现受伤、搁浅和死亡的中华白海豚时，应当及时报告保护区管理处，由其依法采取紧急救护和处置措施；保护区外，发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的中华白海豚时，应当及时报告当地农业农村主管部门，由其依法采取紧急救护措施。已经死亡的中华白海豚，由当地农业农村主管部门妥善处理。

《管理办法》指出，进行捕捞作业时误捕中华白海豚的，应当立即无条件放生。另外，违法食用中华白海豚的，或生产、经营、购买、储存、屠宰、加工、出售中华白海豚及其制品、食品的，交由县级以上农业农村、市场监督管理等部门依法查处。在保护区内进行非法捕捞的，交由海洋综合执法机构依法查处。

保护区管理处有关负责人表示，在广东省林业局和江门局的指导下，保护区管理处接下来将加大政策宣传解读力度，宣传保护中华白海豚的意义，让公众知晓在保护区内应遵守的规定和禁止行为，普及增强社会公众对中华白海豚和海洋生态环境的保护意识。

例如，结合中华白海豚保护宣传日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时期，深入中小学开展中华白海豚科普讲座，在周边村镇和渔业社区开展以中华白海豚保护为主题的社区宣教活动。

据了解，保护区管理处已编制完成《探秘中华白海豚》科普教材，计划今年面向台山市赤溪镇中心小学、广海镇南湾渔民子弟学校、新会区崖门镇交贝石小学等保护区周边学校开展自然保护地生态教育课程。同时，保护区管理处还计划打造一支科普宣教队伍，组建志愿者团队，开展业务培训，提升社会公众关于中华白海豚保护相关科学知识的知晓度与普及率。

【通讯员：江门市自然资源局 李顺球】




文章编号: 958684502024063384cc1653fcf15f27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (真题打卡 | “青”字可以代表哪些颜色?) 2022-04-07 必胜公考   必胜公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNjk4NA==&mid=2247523596&idx=3&sn=77355bce122af4ecb38c3eed4ef58497






忍不住想刷手机

那就来必胜公考刷刷题吧

今天必胜君精选了5道真题

看看你能做对吗~

ps：点击题目下方

01

1 、 （单选题） 下列诗句中，“青”字代表的颜色依次是：

①高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪

②青云杳杳无力飞，白露苍苍抱枝宿

③两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天

④两岸青山相对出，孤帆一片日边来

A.黑色、白色、蓝色、绿色

B.黑色、白色、绿色、蓝色

C.白色、黑色、绿色、蓝色

D.白色、黑色、蓝色、绿色

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查语言文字常识。

第二步，①“高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪”的意思是：高堂之上的人，对着明镜感叹自己的白发，早上还是青丝到晚上就变得雪白。感叹人生不可逆转。此句“青”表示的是黑色。

②“青云杳杳无力飞，白露苍苍抱枝宿”的意思是：白云悠远，依稀可见，鸲鹆却飞不起来，白露凝结为霜，鸲鹆只能在树枝上休憩。此句“青”表示的是白色。

③“两只黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”的意思是：两只黄鹂在翠绿的柳树间婉转地歌唱，一队整齐的白鹭直冲向蔚蓝的天空。此句“青”表示的是蓝色。

④“两岸青山相对出，孤帆一片日边来”的意思是：两岸的青山相互对峙，一只小船从太阳升起的地方悠悠驶来。此句“青”表示的是绿色。

因此，选择A选项。

02

2 、 （单选题） 清代李毓秀《弟子规》中写道：“奸巧语，秽污词，市井气，切戒之；见未真，勿轻言，知未的，勿轻传；事非宜，勿轻诺，苟轻诺，进退错。”以上文字强调的是伦理道德中的：

A.信

B.节

C.悌

D.孝

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查文字常识。

第二步，题干中文字的意思为：奸邪巧辩的言语、肮脏不雅的词句及无赖之徒通俗的口气，都要切实戒除掉；未看到事情的真相，不轻易发表意见，对于事情了解得不够清楚，不轻易传播出去，觉得事情不恰当，不要轻易答应，如果轻易答应就会使自己进退两难。由此可知题干强调的是伦理道德中的“信”。

因此，选择A选项。

拓展

B项：“节”指气节和节操，指一个人在政治上、道德上的坚定性。对内，气节表示对一定的政治制度、政治理想和道德理想的坚定信仰。对外，气节则指在国家和民族遭到外敌侵犯时，能挺身而出，以国家民族利益为重，坚持斗争，乃至献出个人生命。

C项：“悌”是儒家的伦理范畴，指敬爱兄长，顺从兄长。常与“孝”并列，称为“孝悌”。儒家把它看作是实行“仁”的根本条件。

D项：“孝”是儒家的伦理范畴。主要指敬奉父母、善事父母。儒家认为孝是各种道德中最根本的，也是维护封建宗法等级制在家庭关系中的表现。

03

3 、 （单选题） 下列名言中出现最晚的一项是：

A.笛卡尔：我思故我在

B.亚里士多德：人是天生的政治动物

C.亚当·斯密：人天生，并且永远，是自私的动物

D.阿基米德：给我一个支点，我就能撬起整个地球

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

解析

第一步，本题考查语言文字。

第二步，亚当·斯密（1723年6月5日—1790年7月17日），英国经济学家、哲学家、作家，经济学的主要创立者。亚当·斯密是现代资本主义经济制度的创立者，强调自由市场、自由贸易以及劳动分工，被誉为“古典经济学之父”。综合四个选项比较，亚当·斯密的名言出现时间最晚。

因此，选择C选项。

拓展

A项：笛卡尔（1596年3月31日—1650年2月11日），法国哲学家、数学家、物理学家。他对现代数学的发展作出了重要的贡献，因将几何坐标体系公式化而被认为是解析几何之父。他还是西方现代哲学思想的奠基人，他的哲学思想深深影响了之后的几代欧洲人，创立了“欧陆理性主义”哲学。可知，笛卡尔的名言出现时间并非最晚。A项错误。

B项：亚里士多德（公元前384年—公元前322年），古代先哲，古希腊人，世界古代史上伟大的哲学家、科学家和教育家之一，堪称希腊哲学的集大成者。他是柏拉图的学生，亚历山大的老师。可知，亚里士多德的名言出现时间并非最晚。B项错误。

D项：阿基米德（公元前287年—公元前212年），伟大的古希腊哲学家、百科式科学家、数学家、物理学家、力学家，静态力学和流体静力学的奠基人，并且享有“力学之父”的美称，阿基米德和高斯、牛顿并列为世界三大数学家。可知，阿基米德的名言出现时间并非最晚。D项错误。

解题技巧：本题如果从名言出处作品发表时间作为解题点，考生们或许会发现各选项对应时间不完全确切，解题难度较大，但如果从选项名人生活年代入手，很明显可以发现几位名人生活的年代相差甚远，因此可以轻易得出正确答案。

04

4 、 （单选题） 下列新闻标题用语存在明显错误的是（点击图片可放大查看）：

A.如上图所示

B.如上图所示

C.如上图所示

D.如上图所示

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

解析

第一步，本题考查语言文字的用法并选错误项。

第二步，C项中“捉刀”指拿着笔的旁侍，比喻替别人代笔；“亲著”指亲自书写。二词为矛盾词语，不可并用。

因此，选择C选项。

拓展

A项：“琴瑟和鸣”指琴、瑟两种乐器在一起合奏的效果极好。“一带一路”与“杭州共识”互相配合，共同推进杭州经济发展。

B项：共振又称“共鸣”，指物体因共振而发声的现象。此标题意为让文艺评论带动时代共同发展。

D项：“别出机杼（zhù）”比喻诗文的构思和布局独到，写作另辟途径，有创新性。“耳目一新”指听到的、看到的跟以前完全不同，使人感到新鲜。《区域协调发展中政府与市场的作用》发挥了创新精神，可体现上述二词。

05

5 、 （单选题） 下列关于甲骨文的说法不正确的是：

A.甲骨文又称卜辞

B.甲骨文反映了商王的活动

C.甲骨文是中国汉字的萌芽

D.甲骨文主要发现于河南安阳

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

解析

第一步，本题考查汉字演变并选错误项。

第二步，甲骨文是汉字的早期形式，是现存中国王朝时期最古老的一种成熟文字。而在甲骨文之前，新石器时代就发现了各种尚未成熟的刻画符号，如甘桑石刻字符、贾湖刻符等，这些才属于中国的文字萌芽。所以甲骨文并非中国汉字的萌芽。

因此，选择C选项。

拓展

A项：甲骨文又称“契文”“卜辞”“甲骨卜辞””殷墟文字“或“龟甲兽骨文”。

B项：甲骨文主要指商朝后期王室用于占卜吉凶记事而在龟甲或兽骨上契刻的文字。

D项：甲骨文发现于中国河南省安阳市殷墟，殷墟也是被证实的中国历史上第一个都城。

【留言区打卡】记录每天的进步~

继续刷题

●真题打卡 | 陶器属于可回收利用的垃圾吗？

●真题打卡 | 刑法5道常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 5道哲学常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 建造港珠澳大桥白海豚零伤亡怎么做到的？

球分享

球点赞

球在看




文章编号: f7e39b509d4b249d2bd39fdfee6751b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (4月周末部分航次不加收啦!推荐囤!过期未用可退!138元起游轮『港珠澳大桥航线·成人票』超长有效期至22年6月底!) 2022-04-07 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247498855&idx=4&sn=3f92aeb7d9d8f0468ae8883d60d1d6f1






·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

长按二维码购买

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

抢购须知

小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

【防疫须知】根据最新防疫要求，所有人员须凭48小时内核酸阴性证明进入蛇口邮轮母港登船。

【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。

【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2022.6.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，因每日特惠票库存有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【售卖时间】2022.3.29-2022.4.10日23：30，限时限量，售完即止！

【兑换时间】2022.3.31日起开始-2022.6.30日可兑换使用

【使用时间】购买之日起至2022年6月30日，当天可用，未兑换可随时退款。（仅限平日指定船次可用，周末节假日及主题船次不可用）

【预定限制】每个手机号限购3张

【使用须知】

1.航线船票为实名制，为保证登船顺利，下单时请填写正确的姓名和手机号，兑换预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

2.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息；发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截。

3.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废。

4.船票预约当日当班有效，过期不可登船，船上不允许自带食品。

5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

7.兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。

8.每班次可使用兑换券数量有限，先到先得。

9.兑换券抢购成功后，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。

10.兑换券一经兑换船票后，不支持退款及改签。

【特别提醒】

1.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

2.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

3.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

4.本权益不得兑换现金，不设找补。

5.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

6.图片仅供参考，以商户当日提供为准。

7.购买此特价产品视为认同此声明及认同活动规则。

8.公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传；凡到店扩大购买部分或二次消费所产生的纠纷均与本平台无关。本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

9.如有疑问，请咨询客服，电话：4008887800

【航次详情】

*本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。

购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：

400-888-7800

工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

①门票业务请按1，然后转5人工服务

②酒店业务请按2，然后转5人工服务

③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~




文章编号: 5a8fa18b125b8a6b434c51ac8c2d00df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (海院科研动态(54)| 深海冷泉区海参适应机制研究取得新进展) 2022-04-07 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703054691&idx=1&sn=0cf2c9599609369908f9f00ab50ca62b






在海底沉积界面之下，甲烷、硫化氢或烃类等流体以喷涌或渗漏方式溢出，形成具有高压、低温和低氧等特征的海底冷泉区，并孕育了极为特殊的深海生态系统。尽管冷泉区的缺氧和无光环境限制了生物的光合作用，但海水中甲烷厌氧化古菌和硫酸盐还原细菌参与化学反应，却能为化能自养微生物提供碳源和能量。冷泉区的部分动物可通过与化能自养微生物共生来获取能量，但也有部分不依靠化能自养微生物的非共生动物存在。那么，这类非共生物种的环境适应性及其遗传学机制是怎样的呢？深海海参（Chiridota heheva）主要生活在冷泉或热液等深海还原性环境中，主要以悬浮或沉积的有机质为食，可被用于探究非共生物种适应深海还原环境的遗传学基础。

2019年，我院何建国教授研究团队利用“深海勇士”号载人深潜器，获得了南海“海马”冷泉区的深海海参样品（图1）通过组装和注释该物种的高质量基因组，解析了其演化历史和深海适应机制。

图1 采样点及冷泉区深海海参

（Chiridota heheva）的生存情况

研究发现，深海海参基因组中的Aerolysin-like蛋白家族与海葵等刺胞动物的Aerolysin-like蛋白亲缘关系较近，且存在显著扩张（图2）。与海葵利用Aerolysin-like蛋白消化食物中的细胞类似，冷泉区海参Aerolysin-like蛋白家族的扩张可能协助其消化具有难以破坏的多层膜结构的部分微生物，从而可在深海还原环境中获取能量。

图2 Aerolysin-like蛋白家族

在深海海参基因组中显著扩张

研究也发现，深海海参中多个参与低氧适应的基因受到正选择。其中，LHPP基因中的一个氨基酸位点在深海海参和鲸豚类动物中同时受到正选择（图3），说明深海海参与其他物种可能具有相似的低氧适应机制，这为生物低氧适应性研究提供了现实依据。

图3 低氧相关基因（LHPP）

在深海海参和鲸豚类生物中受到正选择

以上研究成果于2022年3月发表在中科院大类二区Top期刊《Communications Biology》(Long Zhang, Jian He, Peipei Tan, Zhen Gong, Shiyu Qian, Yuanyuan Miao, Han-Yu Zhang, Guangxian Tu, Qi Chen, Qiqi Zhong, Guanzhu Han, Jianguo He, Muhua Wang. The genome of an apodid holothuroid (Chiridota heheva) provides insights into its adaptation to a deep-sea reducing environment.Communications Biology, 2022， 5:224)。我院博士研究生张龙及何键副研究员为文章的共同第一作者，我院何建国教授及王牧骅副教授为文章的共同通讯作者。

知名科技新闻网站New Scientist对文章的研究成果进行了报道，介绍了深海海参的深海适应性机制。

该研究得到了国家自然科学基金、广东省基础与应用基础研究基金、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）创新团队建设科研经费的支持。

原文链接

https://doi.org/10.1038/s42003-022-03176-4

New Scientist报道链接

https://www.newscientist.com/article/2293259-sea-cucumber-has-modified-genes-to-help-it-live-on-hydrothermalvents/?utm_campaign=RSS%7CNSNS&utm_source=NSNS&utm_medium=RSS&utm_content=news

推荐阅读：

海院科研动态（53）| 利用微藻处理废水中抗生素污染物研究取得新进展

海院科研动态（52）| 海水鱼重要病毒性病原体-鱼类神经坏死病毒（NNV）诱发细胞不完全自噬的机制研究取得新进展

海院科研动态（51）| 珠江口中华白海豚食性改变与其体内污染物富集时间的关系研究取得新进展

来源：海洋科学学院

编辑：陈柏君

初审：王牧骅、林奇琦、曾瑛

审核：邹世春、廖喜扬

审核发布：李春荣




文章编号: bc52e6a957e4ac918c571c053d5d9446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛地质海洋公园酒店】￥699享高级田园房+早餐+地质海洋公园门票+石斑大盘鱼晚餐~江门“圣托里尼”拍ins春日大片) 2022-04-07 SKY全球HOTEL   SKY全球HOTEL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE5OTcxNw==&mid=2247646669&idx=1&sn=e663d2dc7c4cd5a580acaadf4f600724






避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！

能容得下海岛音乐PARTY、司庆团建、生日聚会、求婚蜜旅等各类活动

只要你来，幸福自然发生！

01.

ins风杂志大片

美拍“广东小圣托里尼”

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

拍一组个性写真&有爱的大合照

02.

漫步沿海木栈道

偶遇中华白海豚

走上那九曲十八弯的木栈道

头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾

探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹

来个不期而遇

03.

踏浪玩沙，美色无边

目之所及，碧空如洗

在沙滩踏沙逐浪

或是去酒店的王子海水游泳池打水仗

入住即送

豪华石斑大盘鱼2大1小晚餐

（图片仅供参考，以现场出品为准）

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

面朝大海，春暖花开

抢购价

699元

限量300套！售完即止

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2022年4月27日

（每日09:00-18:00）

至少提前1天预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2022年4月28日

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、2大1小早餐

3、赠送豪华石斑大盘鱼2大1小晚餐

4、2大1小无限次地质海洋公园门票

5、环岛观光木栈桥

6、国际婚纱摄影基地

7、白马湾冲浪

8、王子海水游泳池

9、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

▼补差说明▼

·加收

4月周六+300元/间/晚。

▼使用说明▼

（仅供参考，以现场实际为准）

1、套餐包含1小为1.5米以下儿童。

2、每房限入住两大一小，超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/人，儿童60元/人。早餐(成人88元/人，儿童48元)。

3、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。

4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废。

5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光着脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

李小姐 微信：sky_zzsky 电话：13798163240

陆先生 微信：wing_zzwing 电话：13802985952

*所有图片仅供参考,酒店有权因当时环境或设施维护对套餐内所附的非住宿餐饮以外设施暂停使用或作出相应的调整，如遇以上情况客户可于酒店前台与酒店方进行相应的沟通。所购产品一经确认，不退不改，敬请谅解。




文章编号: 13b7ed2651d9eceafae74a3d88b7765a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (和谐共生  妈湾电厂又迎来了新朋友) 2022-04-06 深圳妈湾电力有限公司   深圳妈湾电力有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc5ODc4NQ==&mid=2651400778&idx=1&sn=7ea0238edb6fd84e3696b4aa5e196e32






Harmony

前几年，妈湾电厂海域曾经有白海豚出没，运气好的摄影师甚至拍下了白海豚和“嘉能号”运煤船翩翩竞游的情景。

眼下春天来了，妈湾电厂厂区百花园里的花儿争奇斗艳，红彤彤的三角梅、黄灿灿的风铃花儿竞相开放，果园里的果树绽放花蕊，芒果花和拳头大的果实交替挂在枝头，荔枝花儿开了，招来了成群结队的蜜蜂。各种小动物有事没事来厂里转转、逛逛，高兴了表演一番，累了，还会在林间草地小憩。

由于空气清新，员工友好，安全无虞，又有清香四溢的美食，鸟儿们开心极了，它们越来越频繁的飞到这里，或翩翩起舞，或展翅翱翔，或叨啄美食，或嬉戏打闹，十分开心。好一派人和自然和谐共生的场面啊！

春意黯然

有对斑鸠情侣选中了厂区大王椰子树作为它们新婚的洞房。它们在办公楼下的大王椰子树顶安营扎寨，准备生儿育女。它们把巢筑在距地面7、8米高的树顶枝桠之间，巢形为圆盘状，用小树枝搭成，结构简单。

微视频《和谐共生》

斑鸠一家飞走了，不知道它们下次何时再次回来生儿育女。相信它们不会飞的太远，即便走远也还会再回来的！因为这儿的主人们像爱护自己生命一样珍爱深圳的蓝天碧海，像爱护自己眼睛一样珍爱厂里的青草绿树！

筑巢行动

近日由于电厂要升级改造，部分厂房拆迁在即，路边的几十棵大树经过政府城管园林部门批准被移栽到厂区空闲草地上。因担心影响鸟儿们的生活，新媒体协会的小伙伴们又为鸟儿们精心准备了漂亮宽敞的新鸟巢，希望来年迎接更多新的鸟儿朋友们的到来。

记得恩格斯曾有一句名言：“我们不要过分陶醉于人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们”。人类善待自然，才会得到大自然的慷慨馈赠。学会满足对方的需求，实现自己的愿望，这是双赢！

来源：党群（纪检）工作部




文章编号: 8e933377dc20e81eeb0e3a8822fafc0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【江门台山】限300套!送石斑大盘鱼晚餐!￥699=住进台山那琴半岛景区+早餐~江门“圣托里尼”拍ins春日大片~漫步沿海木栈道) 2022-04-06 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654708935&idx=4&sn=d95037cb98091fb2fecbb980cea6c4c6






预订温馨提示：关注公众号回复【台山那琴半岛】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价抢购】特价餐券、会员年卡、景区特价门票，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！

能容得下海岛音乐PARTY、司庆团建、生日聚会、求婚蜜旅等各类活动

只要你来，幸福自然发生！

01.

ins风杂志大片

美拍“广东小圣托里尼”

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

拍一组个性写真&有爱的大合照

02.

漫步沿海木栈道

偶遇中华白海豚

走上那九曲十八弯的木栈道

头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾

探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹

来个不期而遇

03.

踏浪玩沙，美色无边

目之所及，碧空如洗

在沙滩踏沙逐浪

或是去酒店的王子海水游泳池打水仗

入住即送

豪华石斑大盘鱼2大1小晚餐

（图片仅供参考，以现场出品为准）

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

面朝大海，春暖花开

抢购价

699元

限量300套！售完即止

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2022年4月27日

（每日09:00-18:00）

至少提前1天预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2022年4月28日

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、2大1小早餐

3、赠送豪华石斑大盘鱼2大1小晚餐

4、2大1小无限次地质海洋公园门票

5、环岛观光木栈桥

6、国际婚纱摄影基地

7、白马湾冲浪

8、王子海水游泳池

9、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

▼补差说明▼

·加收

4月周六+300元/间/晚。

▼使用说明▼

（仅供参考，以现场实际为准）

1、套餐包含1小为1.5米以下儿童。

2、每房限入住两大一小，超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/人，儿童60元/人。早餐(成人88元/人，儿童48元)。

3、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。

4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废。

5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

-

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光着脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

特价门票：

专题：【自走游特价抢购】特价餐券、会员年卡、景区特价门票，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！

1、【全国通用】￥7.9元吃肯德基暖心早餐，天天不重样！豆浆+芝士鸡肉帕尼尼/法式可颂、冬菇滑鸡粥/皮蛋瘦肉粥+油条，开啔活力一整天

2、【顺德大良】￥99元抢顺德新地农场2大1小套票！含入园门票+游乐项目票8张+农产品兑换券1张！坐网红小高铁，蹦蹦马，还送农特产！

3、【顺德大良】踏青出行！周末、节假日不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+精彩表演+萌宠动物+机动游乐项目

4、【顺德均安】钜惠返场！￥88抢顺德均安田园歌生态农场2大2小套票！生态玉米池+粉色小沙滩+小松鼠互动等+9张项目票，无需预约！

5、【佛山顺德】踏春出游！￥99元抢顺德海立方海洋公园2大1小票或3大票，一票通玩海洋观赏+儿童乐园+儿童职业体验馆+轮胎主题乐园等

6、【顺德长鹿】￥98元抢顺德长鹿踏青观赏双人套票！观光票+动物园+矿洞海洋馆 +海陆空动物剧场/5D/飞翔影院/柯伊伯科技馆6选2

7、【顺德长鹿】￥128元抢顺德长鹿2大1小亲子套票！观光票+动物园+矿洞海洋馆+100元游乐金+雨林探秘+海陆空动物表演

8、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）

9、【佛山顺德】￥29.9元抢购顺德陈村三字经年桔文化研学基地三人亲子套票 | 朱子故里传承耕读文化、年桔文化，沉浸式汉服开笔礼！

10、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！

11、【佛山南海】纸艺为伴·自然为邻！仅需￥9.9抢大沥永旺梦乐城2大2小亲子票~美好春日，邀你一起叹为观“纸”（活动时间至5月4日）

12、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日

13、【佛山三水】乐湖水上森林公园，广佛欢乐遛娃好去处！￥28抢玩尽34个项目，1个项目不到9毛钱！全城性价比zui高的游乐园！

14、【佛山三水】￥49.9元抢侨鑫生态园2大2小家庭畅玩套票~打卡神奇百草园辨识中草药、探访萌宠山羊、白鸽、豚鼠、创智乐园遛娃新境界

15、【佛山三水】周末不加价！￥39.9元抢购佛山三水荷花世界单人票+欢乐世界60元游乐金！使用日期：2022年3月19-31日

16、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山价值1206元2人套票（游玩+赠送露营）任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥

17、【佛山禅城】￥23.8元抢购佛山阿农湾春游赏花季单人票~周末节假日不加收，无需预约即订即用，有效期至4月底

18、【佛山禅城】限量300套，人均1XX！￥298抢2大2小套餐佛山希尔顿酒店~（自助午餐）套餐~海鲜品种丰富、口感新鲜！吃到扶墙出

19、【佛山禅城】探幽佛山的秘密花园！￥138立抢佛山南风古灶2大1小亲子套票，体验电动拉坯机创意制作精致小陶具（上釉烧制后包邮到家）

20、【佛山高明】口感清甜的桑葚和周末更配哦！￥19.9抢佛山高明会江村桑果园1大2小或（2位成年人）采摘＋试吃套餐！桑葚颗颗饱满！

21、【佛山高明】周末、节假日不加价！￥99元抢佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票(1.5米以下+1.2米以下)，有效期4月30日前

22、【佛山高明】清明、周末不加价！￥199元抢盈香生态园2大2小/2老套票！大门票+40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+钢琴天梯！

23、【佛山高明】￥138元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大1小套票(小童1.5米以下)，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！有效期到6月30日前

24、【佛山高明】爆款预售！￥68元抢佛山美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小家庭票！使用有效期到4月30日，周末、节假日不加价，即买即用！

25、【佛山高明】周末、节假日不加收！即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

26、【佛山高明】被逼搞大个肚！豪砌“小迪拜”帆船·自助晚餐！￥168元秒杀佛山君御温德姆至尊酒店1大1小自助晚餐~天际级爆品美食

27、【佛山南海】超级儿童智慧乐园！仅￥99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！超大场地，攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡

28、【佛山南海】￥79元抢佛山南海湾森林生态园2大1小门票+皮划艇1小时/露营体验2小时项目二选一，有效期到5月30日

29、【佛山南海】遛娃、采摘、聚会烧烤好去处，￥26.8元抢购金莎湾农业生态园1大1小亲子套票，赠送一斤以色列番茄+儿童玩乐项目三选

30、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券

31、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）

32、【佛山早稻穀】仅需138元就能通通体验！早稻穀休闲农场or真人CS！寻虫、骑马、射箭…...好玩得多到数不清！

33、【中山五桂山】￥99.9元抢大尖山露营公园2大2小【2022年清明踏青植树造林活动】，树苗2棵+提供植树工具1套+DIY风筝2个

34、【中山北外环】桑葚采摘园，仅19.9元的2大2小入园采摘任摘任吃！使用有效期到2022年4月5日

35、【中山沙溪】￥38元2大2小祥农洲赏花游玩套票，赠送4斤番石榴

36、【中山民众】￥39.9元抢购方立水果农场2大1小（1.4米以下儿童）水果采摘套票，入园火龙果、番石榴、木瓜、杨桃任摘任吃

37、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！

38、【江门台山】原价170，现128元/套（2大2小）抢台山美国芦荟庄园门票+北峰山森林公园＋溯溪探险来回电瓶车＋北峰古寺！

39、【江门台山】周末、春节不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）

40、【江门鹤山】周末、节假日不加价！￥99元抢江门华侨城古劳水乡童梦村乐园2大2小/2老套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场！

41、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场

42、【珠江夜游】￥79.9元抢天字码头豪华游船成人票1张，免费升级特色简餐+水果，春节可用，大量库存！船上赏月半弯——海心桥

43、【广州花都】清明、周末不加收！仅29.9元抢罗仙老君农庄四人桑果任摘任吃，免费带走1斤！鲜甜多汁，享受即摘即食的乐趣！

44、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店，网红遛娃圣地格林东庄邀你一起玩，99元=6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工....近20项

45、【广州番禺·南浦】99元=6张项目票，元老级团队倾力打造，番禺亲子户外玩乐新地标！可爱萌宠沉浸式体验！户外玩乐项目一样不少！

46、【广州花都】￥99元抢志惠农场首届紫荆花&黄花风铃观赏节2大2小套票~观光+游乐8选5、七D玻璃桥，送志惠农庄地道姜葱捞腐竹一份

47、【广州从化】畅玩3大景区！￥88元一票通玩望穀温泉爽泡+4A天湖公园（百丈飞瀑+花溪栈道+九天玄女湖+山顶湖泊）+葡萄园水果采摘

48、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！更有音乐瀑布灯光秀、黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光！

49、【肇庆门票】即买即用！￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！

50、【肇庆四会】肇庆四会奇石河成人观光门票（当天可预订）

51、【肇庆四会】遛娃好去处！￥68元桔子小镇1大1小游乐套票！大门票+儿童无动力乐园+欢乐穀游乐园内恐龙探秘+打枪+海盗船+海豚王子

52、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！

53、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

54、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！

55、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

56、【全国门店通用】麦当劳超值双人餐回归！￥49.9抢麦辣双层吉士双人餐/麦辣麦香鸡双人餐/板烧双层吉士双人餐/板烧麦香鸡双人餐！

57、【限量100份】武汉热干面3袋19.9，5袋29.9，10袋49包邮，独立包装，4种配料，正宗老武汉味道！

58、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（已过期可以再次购买）

59、【联通专享】下单秒查询！96元充100元，190元充200元，可叠加！仅限全国联通号码！24-72小时内到账！

60、【全国通用·夸克网盘】￥19.9元秒杀夸克网盘超级会员年卡，超大空间（6T空间随便用）、文模板随心用、简历/PPT/PDF转换

61、【全国通用·百度网盘】直充到账，￥28.5元抢「百度网盘」超级会员月卡，每天低至0.8元！

62、【全国通用·喜马拉雅】兑换码兑换！￥49.9元抢喜马拉雅儿童会员年卡，儿歌、故事、绘本、卡通动漫、专家授课，10万+音频全部畅听

63、【全国包邮】洪恩控笔练习，控笔初阶+一阶+二阶三合一！3-5岁娃必buy，锻炼小手控制力+手眼协调+专注力！提升孩子写字能力！

64、【全国号码通用】93折起充值！￥6.6元抢移动·联通·电信三网话费充值年卡，全国所有地区号码通用，充值立享折扣！一人购买全家受益

65、【全国通用】￥9.9抢购麦当劳盲盒，内含：麦麦炸鸡桶、单人餐、薯条+雪糕小食套餐、早餐超值组合、麦当劳点餐特惠+随机单品！

66、【100%中奖】￥9.9抢肯德基福袋盲盒！内含：超值全家桶/汉堡+香骨鸡2件套/下午茶套餐/薯条+雪糕小食/肯德基点餐特惠+小食

67、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）

68、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~

69、【全国通用】￥9.9抽喜茶盲盒，百分百中奖！内含：喜茶软欧包、喜茶芝芝饮品系列、气泡水、喜茶折扣权益年卡....

70、【全国门店通用】￥9.9抢购肯德基超值小食套餐，热辣香骨鸡(3块)+原味花筒/黑筒/草莓花筒/巧克力花筒！

71、【全国通用】￥9.9元抽星巴克福袋盲盒！百分百中奖，内含超多惊喜权益！

72、【全国7000+门店通用】￥9.9抢购肯德基超值小食套餐，薯条(小)+原味花筒/黑筒/草莓花筒/巧克力花筒！

73、【广州长隆】盛大开园，一年一度特惠秒杀狂欢来袭！￥99元抢广州长隆水上乐园门票，热浪开园～（入园日期：4月23日-4月29日）

74、【中山】单人年卡！￥198元玩转长江水世界整个营业季，2022年4月28日—10月7日期间不限次数任玩！

75、【佛山南海】周边最HOT，48小时逃离城市！￥380元起入住户外山湖森林营地！解压放松/趣味野外探险/一起拥抱自然！

76、【佛山高明】这里也是我们理想的乌托邦 —— ￥380立即体验12m²舒适空调帐篷度假！野趣时光就在《高明·拾野川湖边营地》

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

0、【江门台山】未预约可全额退，一年仅抢一次！￥299元抢台山喜运来温泉大酒店住房+早餐+壕泡富硒温泉，1000㎡温泉泳池不限次！

1、【江门恩平】恩平锦江温泉20周年店庆大促！￥299抢购温泉酒店房（含早）2大1小亲子套票！广东十佳优质温泉无限泡，送鱼疗体验！

2、【顺德长鹿酒店】仅399元/套！住火车高级房/陶乐居+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！

3、【顺德杏坛】￥299元玩逢简水乡，有吃有住还能拍写真？年末劲爆福利！住顺德逢简水乡人木客栈主题房，畅游“广东周庄”逢简

4、【佛山高明】仅售328元=住佛山美的鹭湖主题房+2大1小奢泡网红半山汤穀（1.5米以下），免费畅玩安纳希小镇！使用期到6月30日

5、【佛山高明】爆款升级！￥538元起住佛山美的鹭湖花园酒店山景房，叹特色汤穀，享双人自助早餐+自助晚餐/探索水世界2选1~

6、【佛山高明】平日周六清明一口价！￥198元=佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！

7、【佛山高明】平日周六清明一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房1厅，有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！

8、【佛山高明】佛山网红聚集地！￥388元=佛山美的鹭湖主题2房3床别墅（带浴缸泡池），可使用电动麻将桌、厨房，免费畅玩安纳希小镇！

9、【佛山高明】每栋都有波波池！仅售699元=佛山美的鹭湖3房KTV亲子泡池别墅，享花园+泡汤+唱K+麻将+厨房，免费畅玩安纳希小镇

10、【佛山高明】平日不加收！￥399元抢佛山美的鹭湖三房度假别墅！免费自动麻将~畅游安纳希小镇+白鹭生态区~

11、【佛山高明】￥788元=佛山美的鹭湖网红滑梯现代主题4房6床别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、儿童玩乐、麻将厨房ktv！

12、【佛山南海】￥499入住国际品牌佛山凯悦嘉轩酒店！客房+双早双晚美食套餐/客房+梦里水乡门票+水果采摘+环岛骑车，2选1！

13、【佛山南海】周末不加收！￥328元抢星级西樵金泉大酒店主题房+2大1小早餐+西樵山或国艺影视城门票+餐饮券+沐足券！

14、【佛山南海】￥988/套住佛山保利洲际酒店，含2大1小自助早&晚餐，被低估的文化古城！傍千灯湖畔入眠，6月前有效，春节可用！

15、【佛山三水】3-4月特惠！￥499元起即享佛山三水芦苞温泉酒店住宿一晚、含双人自助早餐、泡长命水温泉~三水百年长命水！

16、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山价值1206元2人套票（游玩+赠送露营）任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥

17、【江门台山】平日、周末不加收！￥408元双人浪漫游台山古舟岛，畅享阳光沙滩、迷人海景+入住五钻台山铂爵酒店阳台度假客房！

18、【江门台山】全新开业！水上威尼斯！空中泳道！￥999元抢台山侨水岭南东方酒店缤纷海洋主题房亲水叠墅B+网红水上乐园+早餐等！

19、【江门台山】周末不加收！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边网红景点！

20、【江门台山】周末不加收！￥299元抢台山喜公馆度假公寓黄鳝饭套餐豪华双人房1间1晚+柴火黄鳝饭1份+利众亲子生态园畅玩区门票

21、【江门台山】广东人游台山！￥399元住台山天诚港鸟巢大酒店双床房，品自助早餐，赏芦荟庄园黄金花海，酒店达人亲自带你夜逛古城！

22、【江门江海】￥398元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！住温馨客房+2大1小当天豪华家庭晚餐+次日自助早餐，周六加100升级自助晚餐

23、【江门鹤山】周末节假日不加价！仅598元抢鹤山东古玥湖酒店秀湖楼+自助早餐+自助晚餐~三面环湖~距离大雁山仅10公里

24、【江门新会】￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房4大套餐+自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池+熊猫乐园

25、【江门新会】￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，清明、端午、中秋、周末不加收！住舒适度假房+享次日自助早餐+家庭套餐晚餐

26、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！

27、【江门新会】节后特价！￥499享新会古兜亚洲福永温泉酒店~自助双人早餐+晚餐+无限次半山真温泉~熊猫亲子乐园门票+吃喝玩乐全都有

28、【江门新会】平日不加价！一地两泉养颜美肤！4房踏春温泉套餐￥999=8人入住江门古兜别墅+8人自助早餐+泡五星真温泉+麻将玩乐

29、【江门恩平】一次玩转江门恩平！仅售188元=住恒大泉都豪华两房一厅，赠送2大2小山泉湾温泉票/花海机动游戏+动物园套票（2选1）

30、【江门恩平】平日不加收！￥699元起住江门恩平恒大泉都6房别墅，泡私家温泉+KTV+麻将+厨房+碳烤炉~聚会轰趴好去处~

31、【江门恩平】底价先抢，平日周末不加收！99元=江门恩平恒大泉都2房1厅，每套可住4人，打卡周边网红景点，使用期到12月28日！

32、【江门恩平】平日周六不加价！仅售298元=恩平恒大泉都网红投影泡池两房一厅，私享1池水+电动麻将桌，送花海机动游戏+动物园套票！

33、【中山南朗】所有平日不加价！￥298元抢中山敏捷温泉海岸复式2房，下楼即享中山海边咸水真温泉+海钓~享受轻奢一线海景~

34、【云浮新兴】￥299元/套，禅意浓浓！新兴县六祖故里藏佛坑风景区藏了一幢禅意民宿-禅龙山居，品茶静坐，远离喧嚣！

35、【云浮新兴】千亩茶田登高飨春！含晚钜惠￥790=云浮新兴翔顺象窝酒店豪华房+金水台莲花温泉+自助晚餐/西餐+湖景汤泉+景点配套

36、【云浮新兴】走地鸡/羊肉，品悦火锅2选1！特惠￥788=云浮新兴悦天下旅游度假区别墅房+私家温泉+水上网红道具~滋补森林威尼斯

37、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥608=云浮新兴龙山温泉酒店+赠138元礼盒、50元餐券~毗邻国恩寺~到9月

38、【云浮新兴】约“惠”禅泉！￥988起抢新兴禅泉度假酒店1楼豪华房+双人自助早餐+无限次温泉+免费使用健身房、乒乓球室、儿童乐园

39、【云浮新兴】云浮踏青游！一价两地￥799=云浮新兴金水台温泉小镇豪华房+双早双晚餐+莲花温泉+象窝山生态园门票~七千亩茶园赏花

40、【肇庆】周末不加价！￥399元肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含轻奢精选客房+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！

41、【肇庆端州】聚会烧烤好去处！旅行新网红￥299=肇庆中游房车露营基地德系/美系房车+烧烤炉~配套麻将、飞行棋等~全年野趣小时光

42、【肇庆端州】开业钜惠！肇庆星湖丽芮酒店自助双早双晚住宿套餐=798元，稀有海鲜自助晚餐+自助早餐+小冰箱饮料，对望七星岩如画风景

43、【肇庆端州】聚会烧烤好去处！￥799元抢2间肇庆中游国际房车露营基地美系/德系房车，含烧烤炉+赠零食大礼包+免费麻将、飞行棋

44、【肇庆广宁】仅￥299抢肇庆广宁竹海竹风雅苑大/双床房1间1晚+双人特色早餐+竹海大观双人门票+畅玩多人秋千、蹦蹦云、攀爬网！

45、【肇庆高要】周末清明端午不加价！春游季仅售168元=肇庆恒大梦幻城亲子双床房+2大2小奇趣园观光票，四大主题满足你的童心！

46、【肇庆高要】肇庆“北海道”全新房型~到9月无加收！￥399=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅~养生锶温泉+赏味鲜美鲩鱼~聚会好去处

47、【肇庆怀集】小众温泉打卡地，平日周末不加收！￥299抢超值肇庆红霞湾牛仙穀森林木屋，赠送2大1小观光栈道、无限次温矿泉~

48、【广州白云】￥299元住广州帽峰山萤泉穀山水间，房车或标准房任选一款一套一晚！门前溯溪捉锦鲤~烧鸡半价券一张~莲塘古村落寻访

49、【广州花都】春夏甜心！￥788=“小东南亚”广州花都木莲庄酒店花园房+网红下午茶+双早+ins泳池+汤泉+儿童室内外游乐+健身房

50、【广州从化】4-6月平日周五不加价！含晚特惠￥888=从化碧泉空中温泉大酒店豪华双床房+双早双晚餐+珍稀温泉~踏青玫瑰园、流溪河

51、【广州从化】平日、周五不加价！携程4.8分！随心住￥999=从化上水精品设计酒店房型4选1+私家温泉+健身房+赠50元餐券~

52、【广州从化】￥2280元起入住从都国际庄园桐泉台套房1间1晚，享双人庄园自助早餐+星空户外温泉体验~

53、【广州从化】从化荔枝红温泉酒店，299元抢园景房+无限次泡温泉+双人早餐，全新装修享真温泉~三星的价格，五星的享受，远离浮躁喧嚣

54、【广州从化】￥399元秒从化富力泉天下5房温泉别墅！3-5月平日不加收，享私家温泉泡池+自动麻将机+专业KTV+烧烤BBQ

55、【广州从化】踏春游！￥888元抢购广州云岭湖酒店高级房2大1小自助早、晚餐+无限次公区泡池+免费游玩风云岭森林公园及湿地公园！

56、【广州增城】平日、周五不加价！含晚抢订￥788=增城香江健康山谷皇室别墅房+双早餐双晚餐+真温泉+恒温水乐园~赠送大丰门门票~

57、【广州增城】仅售1088元起=住增城香江健康山谷豪华山景房+双早双晚+无限次温泉+亲子水乐园+大丰门门票，奢享森林秘境！

58、【广州增城】平日周末不加价！￥399抢广州增城星空主题星作民宿，客房+双早+送星空望远镜体验+景点~集齐稻田、花海、溪流、庭院~

59、【广州黄埔】周末专场！一口价899元住广州保利假日酒店高级客房，享自助早餐+自助晚餐+午餐便当+室内恒温泳池+亲子活动~

60、【广州增城】￥288元秒杀广州金叶子二、三期半山温泉公寓房！阳台泡池房+早餐+温泉水，养生度假首选~屯货首选~有效期至6月！

61、【广州增城】亲子出游，私汤入户！￥399元起住广州碧桂园金叶子田园温泉公寓复式家庭套房（二房一厅），享房间私家温泉泡池2池水

62、【广州花都】北纬23°“意大利山城”！￥998=花都美林湖温泉大酒店豪华客房+享贵族园林温泉+VR体验星际飞船或7D 影院~

63、【广州从化】￥499元秒杀从化明月山溪3房温泉别墅，泡靓温泉，畅玩TV+烧烤+厨房+麻将，享受山溪美景，远离大城市喧闹~

64、【广州从化】平日不加收！￥666元抢明月山溪7房大户型豪华温泉独栋别墅1晚！专业KTV+麻将+烧烤，私享独栋别墅的私密娱乐体验！

65、【广州从化】春日女神季！赠宝趣玫瑰园门票！浪漫好价￥799=从化圣托利温泉庄园高级房+自助早+主题晚餐~畅享温泉+恒温泳池~

66、【广州从化】￥399元抢广州从化泉都公馆高级房，含罗洞工匠小镇2大1小麦田收割体验，打卡麦田艺术节，赏麦田+看摄影展+麦里音乐祭

67、【广州从化】￥298元抢从化太子山庄别墅木屋（带私家泡池）+私人温泉泡池+双人早餐+5斤高山番薯，带你远离城市喧嚣~放松身心~

68、【广州从化】带私家泡池！￥298抢从化·北纬23°民宿塘景/木屋温泉双床房+价值200元葡萄一箱~枕着北纬23°的日月星光入梦！

69、【广州增城】￥1188元抢增城金叶子4房温泉别墅~泡私家温泉+烧烤+厨房+自动麻将机！养生度假首选~开啔不出市温泉之旅！

70、【清远】畅玩森林温泉！￥299元秒清远银盏森林温泉双人住宿套票，含景观房1晚+双人温泉门票+双人早餐，藏在森林中的温泉~

71、【清远新银盏】含双早双晚！￥578元抢清远新银盏温泉度假村豪华双床房+双人自助早餐+自助晚餐+无限次公共温泉+山水泳池+健身房

72、【清远佛冈】清远网红No.1！平日、周五不加收！￥799=佛冈熹乐穀温泉度假酒店高级双床房+早餐+园林氡温泉+水世界+无动力乐园

73、【清远佛冈】周六不加收！￥468元入住佛冈熹乐穀景区内去那温泉度假酒店特色主题2房1厅套房+早餐！玩熹乐穀温泉+无动力乐园+水世

74、【清远佛冈】全年可用！囤货狂喜￥498=清远佛冈篁胜国际温泉花园酒店豪华房+无限次温泉~毗邻观音山、北山公园~尝被央视点赞的美食

75、【清远佛冈】天然真温泉，光泡就赚翻！周末不加收！￥199元秒杀佛冈白云温泉山庄湖景房+无限次氡温泉+双人早餐+垂钓+环湖观光吸氧

76、【清远英德】￥1588元叹英德红茶穀仙湖居四房一厅温泉度假别墅，独享天然偏硅酸含氟温泉私家泡池！享隐逸典雅的别墅度假生活！

77、【清远恒大】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期到5月

78、【清远英德】趣玩部落·宝藏民宿！￥288元起住英西首家池畔亲水轻奢民宿水云雅舍山景双床房+2大1小农家营养早餐+汤泉门票~

79、【清远英德】平日周末不加收！一口价398元抢英德奥园莱茵湖度假酒店湖景豪华客房+双人早餐+奥园巧克力王国泉林水世界双人门票！

80、【清远英德】一价全包￥499元享住英德璞驿酒店~打卡英西峰林~含生态早餐+清远鸡煲，享峰林间的山环水绕“竹”之家~灵动的山间美景

81、【清远英德】限时醉低价！人均40元起住别墅！￥399元起抢购英德奥园心花小镇主题3房别墅，多种风格随机安排！私家温泉~

82、【清远佛冈】人气家庭游！￥699=清远佛冈森波拉度假酒店驿站大床房+晚餐/300元游乐金+早餐+火山温泉/冰川水穀+观光奇妙世界

83、【清远佛冈】仅599元买一送一！清远佛冈碧桂园假日温泉酒店，每房含2大2小自助早餐+泡凤凰温泉+亲亲鱼疗+干湿蒸+无边际泳池！

84、【清远佛冈】周末不加收！开业大促￥699抢佛冈鹤鸣洲全新4房温泉别墅！独栋私密别墅全新户型！尊享私家泡池~赠送温泉水1池！

85、【清远佛冈】3-4月周六不加收！￥388畅玩佛冈熹乐穀温泉+无动力乐园+水世界2大1小套票！入住熹乐穀景区内途惠星缦温泉度假酒店

86、【清远英德】节后特价！￥498元抢英德奥园4房徽派合院别墅！住心花小镇独栋别墅！巧克力城堡走进童话世界！温泉+BBQ+麻将~

87、【清远英德】与城堡为邻！仅售399元=清远英德奥园心花小镇3房泡池别墅，花园私享泡池~麻将~烧烤炉~去网红巧克力王国拍大片！

88、【清远佛冈】2折疯抢！温泉无限任泡~四星农家乐 ！￥99元抢佛冈嘉华山庄标准房+无限次温泉+烧烤场+免费康体活动，休闲恬静~

89、【清远佛冈】独栋伴山美墅！仅售699元=清远佛冈碧桂园5房8-9床别墅，享私家花园+泡温泉+10人早餐+烧烤+ktv+麻将+厨房

90、【清远佛冈】温泉季平日不加价！￥399元抢佛冈碧桂园4房温泉别墅！开趴~泡私密温泉+烧烤+唱K+麻将~免费游玩植物园+儿童乐园

91、【清远佛冈】温泉季旺季平日不加价！￥499元抢佛冈碧桂园5房温泉别墅！轰趴狂欢KTV+自动麻将，悠哉泡温泉~

92、【韶关新丰】平日周末不加价！￥559元享新丰丰正度假村客房+双人早餐+山泉宴，品山水茶香，尽享田园好时光

93、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+翡翠艺术馆门票！

94、【韶关经律论】￥530元即享韶关经律论国际酒店豪华客房1间1晚＋双人自助早餐＋无限次温泉体验＋双人国家4级天禅穀景区门票参观浏览

95、【韶关乳源】山湖之畔“小巴厘”，每日限10套！￥599=韶关蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景房+半山温泉+网红无边际泳池~

95、【韶关乳源】韶关‘小巴厘’！￥698元起抢韶关蓝山源温泉酒店套票！高级山景房1间1晚+双人自助早餐+奢享半山温泉+网红无边际泳池

96、【韶关蓝山源】买一送一！山湖之畔“小巴厘”！仅￥1188=2间韶关蓝山源岭南东方酒店雅致湖景房~半山温泉、泳池拍ins大片慢生活

97、【阳江海陵岛】买一送一！￥399元抢阳江海陵岛保利海上星座度假酒店2套海景2房1厅！打卡“东方夏威夷”，十里银滩超长海岸线！

98、【阳江海陵岛】底价狂欢！￥88元抢2间阳江海陵岛敏捷黄金海岸1/2栋楼王海景房，可分开预约，3-4月周末不加收，楼下畅玩免费沙滩

99、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元抢2间房，住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋楼王海景房，2-4月周六也不加价！楼下就是沙滩！

100、【阳江海陵岛】买一送一！￥299元抢阳江闸坡螺洲国际酒店乐选海景双床房2间，背山面海，出门就是沙滩~使用有效期至12月31日

101、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元就有2间海景房！住海陵岛保利万豪海陵湾，3-4月平日周末不加价，畅玩免费沙滩，可用到11月底！

102、【阳江阳西】近距离「奢」享受~￥398入住五星阳西维纳斯皇家酒店豪华房！泡园林空中温泉；体验无边泳池…性价比超赞！

103、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，2间房可分开预约，离沙滩只有几百米！有效期至12月30日

104、【阳西沙扒】￥599元抢阳西碧桂园月亮湾海边度假4房别墅，烧烤+麻将+KTV+沙滩，尽显家的温馨情调，来这里包栋别墅放松心情~

105、【茂名电白】自驾游套票！￥488立抢“广东小苏梅”茂名放鸡岛の花园别墅房+门票+船票~隐逸海岛，看日出日暮，听潮起潮落！

106、【茂名电白】美食套票！￥928元起尊享浪漫海岸温德姆酒店1晚+双人浪漫海岸门票+无限次望海温泉+望海餐厅自助早餐+海鲜小火锅晚餐

107、【惠州惠东】首发！超赞大海景躺在床上看日出！￥78元秒杀惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+无限次滨海栈道+观景大阳台+天后宫畅玩！

108、【惠州惠东】广东“芭提雅”！￥88元抢惠东双月湾万科三期ins风主题海景房，2、3月平日周末不加价！房间新净~唯美沙滩~

109、【惠州惠东】初春特惠！￥399元起入住惠州全球候鸟水榕庄度假酒店2房1厅198㎡别墅1栋1晚+私家温矿泉泡池+客家酿豆腐1份

110、【惠州惠东】抄底！抄底！￥58元提前住上夏天500+的全新惠东双月湾三期海景/湾景公寓！5分钟到铂金沙滩任玩，打卡西班牙风情小镇

111、【惠州龙门】组团轰趴去，仅售498元=惠州南昆大观5房7床温泉别墅，泡温泉+KTV+烧烤+麻将+厨房，每栋可住10-12人！

112、【惠州博罗】虎年特惠，岭南INS风美宿！￥899元起住惠州暮云归美学汤泉民宿客房，双人早餐+下午茶+泡汤泉+多项游玩体验~

113、【惠州龙门】清明还不加收！仅售158元=惠州南昆山澜趣温泉酒店豪华泡池大/双床房+私享1池水，平日不加收，有效期至6月30日！

114、【惠州龙门】泡泉闻花香，周末不加收！￥699元抢住惠州南昆山翠兰穀生态度假村兰穀逸香房，泡私家温泉+自助早餐~幽幽兰花香！

115、【惠州龙门】超值抢购！仅399元抢惠州南昆山富力养生穀5房8-9床别墅，私享温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，有效期到10月底！

116、【惠州龙门】仅￥399元抢惠州南昆山富力养生穀3房5床温泉别墅，享私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，平日通通无加收

117、【惠州龙门】温泉轰趴别墅！￥399元壕包惠州南昆山大观轻奢主题3房别墅！畅享私家KTV+庭院BBQ+搓麻将+私家温泉泡池！

118、【惠州龙门】平日不加价！￥598元壕叹惠州南昆山紫来龙庭欧式豪华5房别墅，私享100%真温泉+ktv~BBQ~有效期至6月30日

119、【惠州龙门】节后钜惠！￥399元抢惠州龙门竹溪山境温泉酒店， 豪华私家泡池房+双人自助早餐+双人无限次公共温泉+室外泳池！

120、【惠州龙门】平日不加收！￥699元起惠州南昆山竹溪山境6房9/11床别墅，泡私家泡池+KTV+烧烤+麻将~可加价升级7/8房~

121、【惠州龙门】￥99元抢龙门富力养生穀公寓入住阔景房+送打竹筒肉丸1份，休闲养生游，离尘不离城，养生的正确打开方式~

122、【惠州龙门】低至￥1399抢惠州南昆山秘境之上—柏祥森林酒店三房别墅+赠送价值￥380/套烧烤套餐+私家池温矿泉+山水泳池

123、【4大区域5店通兑】高端别墅通兑卡，南昆山居/亿城泉说/天麓山栖/健康山谷/熹乐穀度假区内私家温泉别墅￥1110元，平日不加收！

124、【广西贺州】3月狂欢一口价！低至1600元抢2间贺州西溪森林温泉主楼温泉双人房（可拆分），房间含3池水+自助早餐+无限次露天温泉

126、【佛山顺德】寻味顺德，周末不加收！￥668元住顺德顺联温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+海鲜自助晚餐~清明端午同价可用~

127、【佛山顺德】双早双晚套票！￥699元起享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~

128、【惠州龙门】4月平日周六清明一口价！双早+双晚+无限次温泉，仅399元住惠州龙门林丰温泉度假山庄园景房，可升级泡池房！

129、【清远英德】不负春光，宝墩湖特价场！周末、清明一口价！清远英德宝墩湖4房温泉别墅999元/栋，含温泉水一池！朋友聚会，团建嗨玩~

130、【阳江海陵岛】3-4月周末也不加收！仅售799元=海陵岛敏捷黄金海岸临海5房8床别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房，离免费沙滩几百米

132、【惠州惠东】史无前例，99元2间！就在双月湾檀悦豪生旁！住惠州虹海湾二期豪华海景主题房，可分开预约，4月平日不加收，出门就是沙滩

133、【韶关新丰】平日周五不加收！￥399元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次室内独立泡池~

134、【江门台山】￥710元起/套入住台山颐和温泉大酒店豪华双床房+双人自助早餐+下午茶+无限次温泉~

135、【江门恩平】限时特惠！￥999元买一送一！入住恩平爱必侬泉林酒店联排别墅，周六，清明不加收！无限次禾田泉世界+送那金穀游船体验~

136、【江门恩平】私家温泉别墅，沉浸式轰趴选这里~江门现代风4房五床别墅￥1099元起！嗨唱KTV+碳烤BBQ+私家泡池+自动麻将~

137、【广州增城】有效期到6月！诸多网红打卡！￥838=增城三英温泉度假酒店泉韵合院+双早+70多个森氧秘境真温泉~省内安心自驾游

138、【广州增城】闺蜜游，4人惠礼￥￥1996=增城森林海温泉度假酒店·3大主题房（海洋、星空、亲水房车）任选1~自助早晚餐+温泉乐园

139、【清远】4月9日开漂啦，清远玄真漂流强势回归！单人票仅售49.9元/张=全程漂+云溪九瀑+光影潮玩馆！全新升级，清凉刺激！

140、【惠州博罗】初春温泉福利，泡般若温泉，品客家美食~￥399元住怡情穀温泉酒店，住宿+无限次温泉+自助晚餐早餐，醉氧深山中~

141、【惠州龙门】春夏南昆山，约泡118个温泉池！￥680=惠州南昆山云顶温泉度假村山景温泉房+恒温泳池、桌球、乒乓球、健身房、网吧！

142、【惠州龙门】1年1次！爆款秒杀￥599元抢惠州龙门地派温泉度假酒店畔山温泉双床房+私家2池水+早餐、温泉、水乐园+8大网红点~

143、【阳江海陵岛】4月周六不加收，每间低至68元！住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王INS风5楼以上海景房，畅玩楼下免费沙滩！

144、【佛山高明】亲子畅玩童话王国！抢购价188元=佛山美的鹭湖主题双床房（轻奢/网红亲子星空/小黄人/树屋滑梯）免费畅玩安纳希小镇！

145、【清远英德】错峰钜惠！￥499元住英德九州驿站树上围屋，享2大1小自助早餐+2大1小无限次汤泉+2大1小天门沟门票+温泉礼包1份

146、【广州花都】￥699元起抢广州融创施柏阁酒店（原嘉华酒店）欢乐夜场套票 豪华房1晚+自助早餐+双人融创乐园夜场欢乐套票

147、【广州黄埔】清明、周末不加价！一口价￥998元住广州翡翠希尔顿酒店舒适高级客房，享超值自助早餐+自助晚餐+室内外泳池畅~

148、【惠州中海汤泉酒店】周五不加收！￥588抢惠州中海汤泉酒店山景房套票，含双人自助早餐+温泉+英式下午茶+萌宠园喂养+其它玩乐等

149、【佛山高明】精美户型推荐！￥499元抢佛山美的鹭湖4房精品户型别墅！全新装修风格！独立花园、畅享私家KTV、自动麻将、可碳烧烤！

150、【云浮新兴】平日独家特惠！￥918元抢新兴禅泉度假酒店豪华房（1楼）+自助早餐+无限次温泉+无边际泳池，六祖秘境泡“神仙水”~

151、【珠海长隆】￥1168元起珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀，可补差升级家庭套票！先到先得！

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠




文章编号: c0836a08b1cec8b9941df6babbaf2c18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (她是潘·六边形战士·又美又强·华师学霸·可淇) 2022-04-06 晚安华师   晚安华师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYyNDgxMQ==&mid=2653800008&idx=1&sn=ba116b887cc5a5ab8e153a33173f2ac4




青衿之志 履践致远行远自迩 笃行不怠2020年广东省大学生年度人物2021年华师十佳砺儒学子她就是中共党员潘可淇目前保研至华东师范大学 潘可淇，中共党员，心理学院2018级心理学基地班本科生，2020年广东省“大学生年度人物”，2021年华南师范大学“十佳砺儒学子”，国家奖学金、校级一等二等奖学金获得者。她刻苦钻研，主持或参与多个课题和项目，校团委“金种子”课题、校团委一般课题均成功结题，正在参与国家级大学生创新训练课题。她积极创新，参加各级各类高质量创新创业比赛，获得“互联网+”大学生创新创业大赛国家级金奖、“挑战杯”国家级铜奖，以及省级、校级、院级奖项若干，“课外学术科技与创新创业活动先进个人”称号。她乐于奉献，尽心尽力做好学生工作，获得“优秀兼职班主任”、“优秀班长”、“优秀学生干部”、连续三年“优秀共青团员”、“学生军训工作先进个人”等荣誉称号。   “常给自己揽更多的活儿”  大学伊始，潘可淇就以优异的成绩考入华南师范大学目前唯一的“教育部基础学科拔尖学生培养计划2.0基地”——心理学（基地班）。这个“开门红”对于她而言，动力大于压力。一方面，她知道这是自己努力的结果，另一方面，班里的同学都很优秀，她觉得自己要更加努力才行，这样才能够对得起学院的期待和认可。 一次的优秀不难，难的是一直优秀。迄今为止，潘可淇共获得一次国家奖学金、三次校一等奖学金、一次校二等奖学金和2020年度“中国电信奖学金·飞Young奖”，获评基础学科拔尖学生培养计划2.0之2021年度“优秀学生”。自律是潘可淇一贯的生活态度，追求优秀是她一向的习惯，“奖学金的评选有一个固定的标准在那里，不断朝着这个方向努力，一直保持着这个动力、冲劲的话，也没有这么难。”“我上课每次都是坐在第一排”，因为平时学习工作比较忙，休息不太够，会犯困，潘可淇就以这样的方式督促自己集中注意力听讲，“困的时候一下课倒头就睡，课间十分钟甚至还能做个梦”。她坦言，“其实我也不是那么聪明，只能多看几遍书，多做几道题，课下追着老师问，笨鸟先飞，勤能补拙嘛。”她认为正是因为有希望自己能变得更好、更优秀的内驱力，才能一路坚持下来。 潘可淇的优秀很大程度上得益于她是一个高度自律的时间管理者。学习上她会专注课堂，“学习问题我喜欢课内解决，上课会边听讲边构建思维导图”，她认为高效听课可以减轻期末复习的负担，工作上潘可淇习惯用四象限时间管理法分优先级考量事情的轻重缓急。 潘可淇在学业发展上一直以“爱国、拼搏、合作、创新”的院训来激励自己，敢为人先、敢于突破，先后参加各级各类高质量创新创业比赛。大一的潘可淇也曾迷茫过，对各种比赛都不甚了解，但慢慢地，她会去留意学校学院相关的资讯，抓住每一个锻炼的机会。在竞赛指导老师叶苑秀和其他老师的指导下，潘可淇斩获“互联网+”国家级金奖、“挑战杯”国家级铜奖，以及省级、校级、院级奖项若干，获评“课外学术科技与创新创业活动先进个人”。 对于能得到老师的青睐和指导这件事，潘可淇感觉自己很幸运。叶苑秀坦言道，“我们团队里基本都是研究生，本科生是少数”，不过学院和老师都希望能多给本科生一些机会去锻炼自我，她便开始物色人选，“在各种各样的活动中都有见到可淇的身影，那个时候就留意到小姑娘高高瘦瘦的，长头发，扎着个辫子，觉得她做事情各方面都特别认真。”综合考量学业表现，各方面能力和态度后，最终叶苑秀决定让潘可淇加入团队，后来潘可淇也用实力证明了老师的选择是正确的，叶苑秀由衷地称赞，“可淇是个搞科研的好苗子”。 在竞赛过程中，潘可淇还结识了一众志同道合的队友。“在学科竞赛方面，可淇是个追求完美的人。”队友兼舍友的李淑祯这样夸赞道。在她看来，无论项目大小，潘可淇都不会敷衍了事，而是严谨对待，用心做到最好。李淑祯犹记得金种子课题准备期间，当被分配到查询文献的任务时，潘可淇会将相关领域的文献逐一查阅，最后汇总，每一步都努力做到完美。大学四年，潘可淇在科研方面一直都是朝着既定的目标一步一个脚印地前进着。队友蒋丽云和伊尔一致认为，如果要用一个词来形容潘可淇，那就是坚定。 潘可淇最初是如何走上科研道路的呢？班主任袁杰是潘可淇的科研启蒙老师。袁杰回忆道：“做课题其实是一个比较考验人的过程，那时候可淇才大二，但你能看出她那种执行力，包括怎么让脑子当中的一个想法落地，怎么去组织大家一起合作，怎么解决各种各样的困难。”袁杰一直和潘可淇强调，有些事情一定要先去做，结果都是自然而然的事情，“成功是努力的副产品”。在袁杰和其他老师的指导下，潘可淇后来主持或参与多个课题和项目，深耕科研沃土。对于能够获评2020年广东省大学生年度人物、2021年华师十佳砺儒学子，潘可淇感到有点意外，“挺出乎意料的，因为我其实没有特别优秀，这是对我的一种认可吧，要感谢学院和学校给我这样的机会。这对我来说也是一种压力，感觉自己和这些称号联系在了一起，我的所作所为得对得起它们”，她表示荣誉实际上更是一种鞭策，促使自己去做得更好，它们只是对自己过往成绩的表彰，未来仍需不断努力。潘可淇还是一个特别热爱生活的人，在忙碌的学习、工作之余，她喜欢去尝试各种各样的新鲜事物，合唱、跳舞、运动、摄影、种花……在一步一步的尝试之后，她更加全面地认识了自己，“可能刚开始只是抱着学习的心态去试试，但后来发现自己是可以把这些原本不擅长的事情做好的，不是只会读书的书呆子”，想法的转变给她带来了更多积极正向的反馈。在同班同学李佩蓉看来，潘可淇是一个懂得感恩的人，“她很擅长去欣赏美丽的事情，表达自己的谢意。”同学杜婧依和刘洁云认为，“她就像一个小太阳一样，很阳光、很积极向上。”   后来我就成了你   刚入学时积极主动承担大事小事的潘可淇就给兼班吴爱然留下了深刻的印象，“可淇总是那么爱笑、爱帮忙，总是扎在同学堆里。”随着相处的深入，潘可淇给她带来了越来越多的惊喜：不仅能游刃有余地处理好学生工作，还在自己的专业成长、社会实践、兴趣发展等方面做到全面开花，她认为潘可淇责任心强、有想法有行动有魄力，“一时热情是容易的，保持热情是难得的”。也是在吴爱然的鼓励下，潘可淇开啔了自己的学生工作之路。2018年9月，潘可淇决定竞选班长，“虽然我加入了好几个社团，但如果我竞选上班长，我会把班级放在第一位。我没有什么特长，但是我尽量记住了大家的名字。”然后她真的就磕磕巴巴、一个一个地叫出在场所有同学的名字，讲完后一溜烟跑回自己的座位，当时教室里响起掌声，略显笨拙的真诚，让30个人给予她信任。潘可淇直到现在都记得大一时和班主任袁杰的一次对话：“我第一次当班主任，我想当好。”“我也是第一次当班长，我也想当好。”“所以我们是一路人。”一开始确实有很多难处，很长一段时间里，潘可淇上不懂如何求助，下不知如何同班委分摊工作、如何与同学沟通交流，却又执着地想把一盘沙捏成型，想尽力把所有的事情都办好。 “那时候有种排除万难的冲劲，身边人都说我像工作狂，现在回想起来，正是那种燃烧的激情支持我走过艰难的时光，给班级建设奠定了坚实的基础”，班长这个职位一当，就是四年。“没有了班长身份的我是不完整的，我不聪明，也有点急躁、固执，一根筋地想为班级做一些事情。”大三时，潘可淇代表班级进行先进班集体申报展示，感受到前所未有的强烈的上台展示的渴望。她坦言，每当自己代表班级上台，内心总是翻涌着骄傲与自豪。“这个人好像一天有48个小时”，同学李佩蓉开玩笑道，“作为班长，她自己的事情可以处理得很好，而班上的大事、小事也是她管的，每次回消息基本都是秒回。”在她看来，班里没有一件事情是潘可淇不参与的，“我们班的同学有什么问题，第一反应都是找她，这是我们班的共识。” 班里的同学亲切地称潘可淇为“老母亲”，“因为可淇特别为我们班操心，时时刻刻为我们着想，像一个操劳的老母亲。”同学黄烁彤解释道。她的一举一动，同学们都有目共睹，提到潘可淇，每个人都是赞不绝口，同学刘嘉颖十分感慨，“她是真的会把大家放在心上”，“潘可淇是真的很优秀，并不是因为我是她的好朋友才这样说。如果一个人能给你一种很靠谱的感觉的话，那说明这个人做事情就做得很好。”同学罗粤宁不断强调道。后来班级建设慢慢走上正轨，一步步成为先进班集体新秀班、示范班、标兵班，获得了团日活动省级“百优”奖项，也诞生了优秀班主任、优秀班长、优秀学生干部，以及非常优秀的同学。班主任袁杰称赞道，“我是觉得找不到一个更加满意的班长，可淇四年的主动、用心、坚持，我们都看得到，班长没有换人，这是我们班级的默契，很多事情就是一旦你做起来一个趋势，慢慢就成为一种班级的文化，基地班真的是一个非常有凝聚力的班级。”大三学年，大一时“像我的兼班一样给新生们带去温暖”的声音再度响起，潘可淇成为了一名学生兼职班主任。当得知潘可淇也参与到了兼班的工作当中来时，吴爱然非常欣喜，“兼班队伍需要这样一位具有正能量又能干的青年榜样。”她相信潘可淇无论做什么都会做得出色。担任兼班期间，潘可淇和学生之间有很多温情回忆。“可淇姐让你感觉到特别温暖”，潘可淇的学生钟凯表示，新生开学之前，潘可淇就早早地活跃在新生群里，为学生们答疑解惑。学生刘雨桐认为，“可淇姐像姐姐一样，总是无私地帮助弟弟妹妹们”，在他们感到迷茫时，潘可淇会和他们谈心，分享自己的经历与建议；在他们遇到困难时，潘可淇总是第一时间伸出援手并安抚他们的情绪。新生入学时潘可淇的学生都提交了自传，后来每个人都收到了潘可淇的回信。那一沓写满了字的明信片，每一张里都是潘可淇针对每一个人写下的回复。“她肯定是很认真地看了我们的自传”，学生黄蓁回忆，“可淇姐对我来说像是一片花海”，远观可以看到她活跃在各个舞台上展现魅力，近观又能够深切感受到她的耐心与温暖，“在大学里面能遇到可淇姐真的是一件非常幸运的事情”。班级工作以外，潘可淇还加入院学生会，并于大一学年末开始担任学生会副主席。心理学院辅导员孙广宇是潘可淇学生工作的指导老师，在他的印象里，潘可淇工作时能够对前期工作的不足及时反思，高效地解决问题，他认为潘可淇的综合素质非常突出。在同事黎艳晖眼里，潘可淇亲和力、行动力特别强，是名副其实的学霸美女，是沉稳可靠的好搭档，“即使面对再棘手的事情，可淇都不会慌乱，可淇负责的任务我们大家都特别放心。”  曲折保研路，崩塌和重构同时进行  如果说前面各种经历潘可淇是一路顺利“升级打怪”，那么保研经历可谓是一波三折，“的确没想到我的保研路会这么曲折，也没想到自己最后会把它走成一条自我成长的路”。潘可淇立志读研深造，对保研的追求几乎贯穿她的大学前三年，成了她三年里最大的动力。“我记得早晨被闹钟惊醒睡眼惺忪地吃完陶园的酥皮包去教室，黄昏倚在天台边眺望远处的广州塔和晚霞，晚上站在学院一楼仰望黑梭梭的院楼，夜里10:55背着电脑赶着门禁走回宿舍。”潘可淇的每一天都过得规律且充实。 三年里她最多的时间，都花在了学习上。从进校开始，她大概有十几个自习的地方：一课、图书馆、学院的自习室、学院学生会办公室、老师的办公室、向研究生师姐借的学习室、学院大门口保安的座位、学院天台......“我习惯独自找地方学习，这些地方都承载了我的很多回忆，也见证了我努力的全过程。”潘可淇表示过去三年，她有很多孤单、迷茫、焦虑、疲惫的时刻，但总的来说，都是目标清晰脚步坚定地努力着。最后潘可淇的综合分数排到了专业第一，拿到了珍贵的保研名额。2021年9月预推免让潘可淇多次回想起三年前自己参加十几个社团面试的经历。“我的确常常给自己揽更多的活儿，所以经历总是要更丰富多彩一些。”潘可淇回忆起备战预推免复试那时候的心情是：很累，太累了，压力很大，焦虑，甚至为此还在宿舍哭了一场。但她知道这是自己的目标，是自己想去的院校，知道不去尝试一定会遗憾，所以还是选择了这条并不容易的征途。在潘可淇纠结保研学校时，师姐黄秋艳就会鼓励她，给她“打鸡血”，“那时候我能感觉到她的迷茫，或许这就是太优秀的烦恼”。但是她相信潘可淇保研绝对没有问题，“其实大家都知道世界上没有绝对的事情，但是我那个时候就是很笃定可淇会有非常漂亮的未来，或许这就是人与人之间的神秘磁场。” 9月24日下午，因为犹豫和抉择，潘可淇陆续与三所目标院校擦肩而过。以往生命中极少出现的崩溃状态从那时起持续了两天，信念崩塌，身体也感冒了，潘可淇感觉身心俱疲。然而正是在这样的打击中，潘可淇真切地看清了自己的命运，选择与结果握手言和，因为身边还有在关键时刻无条件支持她的父母、给她建议的母院老师、和她并肩作战的保研同学、经常给她安慰和鼓励的舍友、每一个相信她给她叠好运buff的伙伴......“恰恰是这一切汇聚在我身上，给了我从废墟中重生的力量。”潘可淇重新振作起来，继续为未完成的面试考核做准备。 9月26日晚上，潘可淇接到了华东师范大学的录取通知。那一刻，对于她而言，近段时间的奔波和冲刺，也可以说是三年的长跑，终于尘埃落定。潘可淇觉得最庆幸的是，她对未来规划和自身兴趣的思考贯穿始终，因为自己有在不断冷静地观照内心，“我确信每一步是对我来说都是最好的安排，并且永远不会后悔自己做出的选择。”  在反哺中自我成长   学有所得，如何回报国家和社会？潘可淇找到的答案是，利用空余时间参加志愿服务，为社会做力所能及之事。进入大学后，她加入校青年志愿者协会，参与小学支教、探访长者、禁毒宣传、服务特殊人群、自闭症科普宣传、校庆志愿服务、成为网络播音志愿者为西北农村孩子录制睡前故事等形式多样、主题丰富的志愿服务活动，希望用绵薄之力尽可能多地帮助他人，回报社会。 除志愿服务外，潘可淇三度参与暑期社会实践三下乡活动，曾在广东潮州的大地上为助力非遗传承工作来回奔走，也在广东江门的海岛上瞭望国家重点保护野生动物中华白海豚，更在疫情期间通过网络为中学生带去别开生面的线上心理健康活动，也曾前往中小学担任心理见习老师，或前往顺德啔智学校、广州市天河区啔慧学校观摩特殊儿童教育等等，真正做到了以学促行，以行践学。疫情期间，潘可淇通过一对一动员组织，带领全班同学参与到华南师大心晴热线网络心理辅导志愿服务当中，为全国各地的来访者提供心理辅导、科普心理知识，服务时长达100小时以上，服务人数达500人以上。同学罗希彤回忆：“其实一开始是我们班主任袁杰老师提出让我们一起加入到心晴热线这个志愿活动中，他说在特殊时期我们也可以贡献我们学科一些特有的力量。” 在班主任袁杰的鼓励下，潘可淇主动带领并号召同学们积极参与其中，同学们一致认为“她完全就是一个精神领袖的作用”。但“心晴热线”的运营过程也并不是一帆风顺，值班人员紧缺、实践能力有限等都是潘可淇和同学们当时所面临的挑战。潘可淇作为班级的带领者，在保持自身积极性的前提下，积极向老师“取经”，并且以身作则鼓励同学们积极参与活动，和大家一起参加复盘工作、分享经验，为“心晴热线”贡献了18心基班的力量，又在实践中锻炼了自我的本领。 后来班级事迹被全国易班等多方平台报道，“心晴热线”也被评为广东省“优秀战疫志愿服务典型”。同时为了让更多人得到科学的心理调节，潘可淇组织动员班级同学发挥专业优势，撰写发布专业心理调适系列文章，在班级公众号上推送疫情期“用爱与温暖战胜新冠病毒”、“心晴”、“心进展”系列心理健康科普文章累计70余篇，收到来自清华大学、北京大学、中科院心理所等单位研究者的点赞，积极做疫情之下的“逆行者”，书写青年时代担当。四年的大学生活即将画上句号，对于华师，潘可淇表达了诚挚的感恩，“华师是一个很广阔的天地，我觉得在华师这四年，每一天都过得特别充实，真心地感谢学校、学院、老师和我的朋友们。”对于未来，潘可淇也表达了自己的展望，“把心态放平，知道自己只是一个普通人而已，可以有一个努力的大方向，但最重要的是要把当下的事情做好。” 好在世间总有星辰开道所以荆天棘地也不枉此行潘可淇温柔而坚定，自律且上进蓝图渐展，步履不停，终有所成 #往期回顾#  采写丨吴子琪 刘怡珍 武仪佳麦子琪 杜漾思 陈杉杉 黄倚霞王玥 余忠亮 杨紫钰 张剑敏 黄柏娟摄影丨李徐 郭大豪 王蕾部分图片由受访者提供执行编辑丨余逸欣 廖佳艺责任编辑丨郑宇云 杨柳青标星晚安华师可以第一时间看我们的推送哦后台回复关键词即可获取校历丨PPT丨招生丨转专业丨网费丨水电费


文章编号: 9c45eca9b902ad50614e33b34696b41a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【日积月累】行测常识积累) 2022-04-06 小喵学数资   小喵学数资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDE0MDc1MQ==&mid=2654481130&idx=1&sn=199cfdf7714aa670ba7c2ffeb06f12c1






1、属于国家一类保护动物的是____?

A.天鹅

C.孔雀

B.娃娃鱼

D.丹顶鹤

哺乳纲

灵长目：蜂猴、倭蜂猴、台湾猴、北豚尾猴、喜山长尾叶猴、印支灰叶猴、黑叶猴、菲氏叶猴、戴帽叶猴、白头叶猴、肖氏乌叶猴、滇金丝猴、黔金丝猴、川金丝猴、怒江金丝猴、西白眉长臂猿、东白眉长臂猿、高黎贡白眉长臂猿、白掌长臂猿、西黑冠长臂猿、东黑冠长臂猿、海南长臂猿、北白颊长臂猿

鳞甲目：印度穿山甲、马来穿山甲、穿山甲

食肉目：豺、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、大斑灵猫、大灵猫、小灵猫、熊狸、小齿狸、缟灵猫、荒漠猫、丛林猫、金猫、云豹、豹、虎、雪豹、西太平洋斑海豹

长鼻目：亚洲象

奇蹄目：普氏野马、蒙古野驴、藏野驴

偶蹄目：野骆驼、威氏鼷鹿、安徽麝、林麝、马麝、黑麝、喜马拉雅麝、原麝、黑麂、豚鹿、梅花鹿、西藏马鹿（包括白臀鹿）、塔里木马鹿、坡鹿、白唇鹿、麋鹿、驼鹿、野牛、爪哇野牛、野牦牛、蒙原羚、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、秦岭羚牛、四川羚牛、不丹羚牛、贡山羚牛、赤斑羚、喜马拉雅斑羚、塔尔羊、西藏盘羊、台湾鬣羚、喜马拉雅鬣羚

啮齿目：河狸

海牛目：儒艮

鲸目：北太平洋露脊鲸、灰鲸、蓝鲸、小须鲸、塞鲸、布氏鲸、大村鲸、长须鲸、大翅鲸、白鱀豚、恒河豚、中华白海豚、长江江豚、抹香鲸

鸟纲

鸡形目：四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、斑尾榛鸡、黑嘴松鸡、黑琴鸡、红喉雉鹑、黄喉雉鹑、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、棕尾虹雉、白尾梢虹雉、绿尾虹雉、蓝腹鹇（蓝鹇）、褐马鸡、白颈长尾雉、黑颈长尾雉、黑长尾雉、白冠长尾雉、灰孔雀雉、海南孔雀雉、绿孔雀

雁形目：青头潜鸭、中华秋沙鸭、白头硬尾鸭

鸽形目：小鹃鸠

鸨形目：大鸨、波斑鸨、小鸨

鹤形目：白鹤、白枕鹤、赤颈鹤、丹顶鹤、白头鹤、黑颈鹤

鸻形目：小青脚鹬、勺嘴鹬、黑嘴鸥、遗鸥、中华凤头燕鸥、黄嘴河燕鸥

鹱形目：黑脚信天翁、短尾信天翁

鹳形目：彩鹳、黑鹳、白鹳、东方白鹳

鲣鸟目：白腹军舰鸟

鹈形目：黑头白鹮、白肩黑鹮、朱鹮、彩鹮、黑脸琵鹭、海南鳽、白腹鹭、黄嘴白鹭、白鹈鹕、斑嘴鹈鹕、卷羽鹈鹕

鹰形目：胡兀鹫、白背兀鹫、黑兀鹫、秃鹫、乌雕、草原雕、白肩雕、金雕、白腹海雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕

鸮形目：毛腿雕鸮、四川林鸮

犀鸟目：白喉犀鸟、冠斑犀鸟、双角犀鸟、棕颈犀鸟、花冠皱盔犀鸟

隼形目：猎隼、矛隼

雀形目：黑头噪鸦、灰冠鸦雀、金额雀鹛、黑额山噪鹛、白点噪鹛、蓝冠噪鹛（靛冠噪鹛）、黑冠薮鹛、灰胸薮鹛、棕头歌鸲、栗斑腹鹀、黄胸鹀

爬行纲

龟鳖目：缅甸陆龟、凹甲陆龟、四爪陆龟、红海龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、鼋、斑鳖

有鳞目：大耳沙蜥、鳄蜥、孟加拉巨蜥、圆鼻巨蜥、西藏温泉蛇、香格里拉温泉蛇、四川温泉蛇、莽山烙铁头蛇

鳄目：扬子鳄

两栖纲

有尾目：安吉小鲵、中国小鲵、挂榜山小鲵、猫儿山小鲵、普雄原鲵、辽宁爪鲵、镇海棘螈

硬骨鱼纲

鲟形目：中华鲟、长江鲟、鳇、白鲟

鲱形目：鲥

鲤形目：北方铜鱼、扁吻鱼

鲇形目：长丝鲅?

鲑形目：川陕哲罗鲑

鲈形目：黄唇鱼

肠鳃纲

柱头虫目：多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫

昆虫纲

蛩蠊目：中华蛩蠊、陈氏西蛩蠊

鳞翅目：金斑喙凤蝶

双壳纲

帘蛤目：大砗磲

头足纲

鹦鹉螺目：鹦鹉螺

珊瑚纲

软珊瑚目：红珊瑚科所有种




文章编号: c33c4bcf667d7256b42f5bbc3f715a37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【江门出发】今次仲唔俾我执到宝!￥199轻奢玩三天!畅游“北海道花田”徐闻菠萝海&露天矿好心湖畔~升级1晚《五星樟树湾温泉酒店》) 2022-04-06 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650912120&idx=4&sn=3bb50b93edc46c1f7a4cfce82d11ee0a






在广东，藏了一片“独特的海”，

被国家地理评为“最壮美的风光带”。

它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；

它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。

欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。

这片海，就在广东-湛江-徐闻。

这里五颜六色的“菠萝的海”，

让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。

这里被誉为“广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”，

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。

✔无需滤镜即出片，超适合旅拍

作为一个网红级别的景点

一个如此天然的背景，怎么能放过呢？

这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动

这里有不可错过的白色风车群

有一句话说：

中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。

年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，

每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。

这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，

又让你以为来到了东南亚。

勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝...

精彩三天·说走就走

一价包8餐，宠你上天

今期最爆款

⇓⇓⇓

超值爆款，华丽升级

畅游“北海道花田”

徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~湛江三天

，，美景美食

￥199玩三天！太！划！算！

全程食足8餐~ 俾你壕一壕

品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾

（美食图片仅供参考）

小编只恨自己

宵夜让你的舌尖过足瘾！

（虽然简单；但是真系粤西地道风味）（美食图片仅供参考）

中国大陆唯一以“鼓文化”

主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】

迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓

据称这面大鼓重达500公斤

直径3.28米

用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受

入住5星度假酒店

全程5星级酒店服务，5星品质品尝

舒服度满分！入眠率高分！！

训落去，简直完美无！得！顶！

泡5星温泉

无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，

尽情享受雷式服务·叹世界！

简直是保持靓靓肌肤的奥秘

一解身心疲惫

樟树湾的温泉种类齐全

设施和服务都会让你宾至如归

无限次温泉，能从早上泡到晚上

养颜

泡完温泉，再躺在中高温的石板上

促进血液的循环，提高身体代谢

舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛

酒店还有特色表演观赏，让你精彩FUN不同

菠萝菠萝ME~~ GO~~~!!香甜~爽脆~~

每人赠送清甜菠萝2只

✔品味正宗品质菠萝

徐闻这里的菠萝不仅产量高

还果大、汁多、吃起来口感清甜

先啃为敬，早就馋得整个人都菠萝菠萝哒了~

（美食图片仅供参考）

赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；

【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；

飘香菠萝，当伴手礼简直棒棒哒！（贴心安排赠送每1人2只菠萝）

美誉·粤西·绿色长城【茂名第一滩】长达12公里天然浴场，这里沙滩洁白；

打卡~摄影【小九寨·露天矿好心湖畔】绝美黄金海岸线堪称广东的“小三亚”…实在好美哈！

【食足8餐】2早3正1下午茶2宵夜；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！

遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧"

升级1晚---以“鼓文化”为主题温泉酒店+无限浸泡温泉【樟树湾温泉酒店】

在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。

【江门出发】

5月5/8/12/16/20/24/28/31日

（每期·仅限50人）

成人价格(25-70周岁):199元/人

小童价格（1.2M-1.4以内不占床）;499元/人

婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：199元/人

补房差；280元/人

25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）加收260元/人；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！

港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！

小童价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！

集中地点：新会世纪广场、东湖北门、鹤山广场（真功夫）

茂名第一滩

带你畅游"东方夏威夷"

国家AAA级旅游区【茂名第一滩旅】

露天矿好心湖畔

网红·打CALL茂名“小吉乃尔湖”

【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水广东十佳观鹭鸟圣地-茂名【水东湾海上皇宫红树林】

茂德公鼓城

走进雷州半岛

游览【茂德公古城】

欣赏典型雷派风格建筑

这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌

集雷州特色美食、咖啡、书吧

茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体

一条街就可以通吃湛江传统美食

v比如红遍湛江的

周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤

手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤

等等经典传统美食

手拿30元大洋，在这里吃到扶墙

湛江·金沙湾观海长廊

这也是最亲民的海岸，与城市零距离

不管白天还是夜晚，离开家门

踩着软软的细沙在沙滩上漫步

是湛江市民最喜欢的休闲方式

还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?

从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，

再到解救中国人质，

一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！

（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一

【豪华游船游军港】十里军港海上观赏线路

将湛江一湾两岸尽收眼底

.…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

本线路计划最终解释权归我社所有！！

本活动线路最低成团人数45人，

如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！

第一天：始发地—第一滩旅游度假区—广东魅力小九寨·露天矿好心湖畔

餐：午餐《素食自助宴》/宵夜助眠鲜奶

住宿：湛江区域商务酒店

早上于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨的【茂名】抵达后前往【第一滩旅游度假区】它是茂名首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉。蓝天白云下，绿树与银滩共伴，为国内少见。可以自行在度假区度假区形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区、中心广场区、西部美食区，这5个个功能区。特色的西部海鲜街，生鲜生猛现煮现吃。品类齐全的美食街，各种美食，应有尽有。还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、度假疗养等旅游项目。然后前往被誉为广东魅力·小九寨【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水，湖的两岸树木葱茏、绿草茵茵。而在四年前，这里还是一个被废弃的油页岩大矿坑，垃圾遍地、污水横流，被当地人痛心地称为这座城市的“伤疤”。但城市伤疤 已成历史，露天矿生态公园成为茂名一张绿色生态新名片，这也是茂名留给子孙后代的生态财富。如今，露天矿区少了一个破破烂烂的废弃矿坑，多了一个面积约6.8平方公里、库容为1.6亿立方米的干净湖泊。后前往酒店办理入住。

第二天：红树林保护区—广东十大醉美公路—曲界镇·菠萝的海—茂德公古城

餐：早餐/午餐《鲍鱼焖鸡宴》/下午茶/宵夜

住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店

早餐后；后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。乘车前往【徐闻】徐闻绝美景点众多，在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界，也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队，走进徐闻专题拍摄……:

打卡1：【广东十大最美公路】说起这条公路，是大有来头的。以前只听说徐闻有个菠萝的海，却不知这条公路更值得玩味。这条跨度20余公里的公路，被广东省交通运输和旅游主管部门联合评为广东省十大最美公路！

打卡2：中国独有的著名田园景观【菠萝的海】徐闻是全世界种植菠萝最多的地方，徐闻的曲界镇被誉为“中国菠萝第一镇”；万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以自行品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。

然后畅游中国最南半岛旅游新地标【雷州茂德公古城】茂德公集团倾力打造的茂德公古城，不仅是典型雷派风格建筑，还浓缩了本土文化与民俗内涵。茂德公古城集雷州特色美食、咖啡、、餐厅、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体。后入住雷州樟树湾温泉酒店（温馨提示：酒店不含一次性用品），自行前往【樟树湾豪华温泉会所中心】泡火山温泉，温泉主要以保健按摩疗法为主。最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的特色温泉池（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池。 晚餐后客人可自由步行到古城尽头【茂德公戏楼】欣赏雷州特色地方戏剧《雷剧》震撼演出（免费项目如因天气及其他原因不开放不作退费，逢周一休息）

第三天：金沙湾观海长廊—返程

餐：早餐/午餐

住宿：温馨的家

早餐后乘车前往军港之城【湛江】，参观赤坎【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。然后结束愉快之旅，返回温馨的家！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐1下午茶2宵夜 (正餐20元餐标，团队定制不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥280元/人；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水/人1支；

8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请

游客自愿购买团体旅游意外保险；

补充说明：

大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^




文章编号: cd07d47f19408d7e05662c4078fbf252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (一见倾心 再述大桥故事 | 港珠澳大桥首批授权文创周边正式发布啦!) 2022-04-06 格力地产   格力地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5NDY1Mw==&mid=2654438148&idx=1&sn=25bb356eeb8c60d97561e6fa85d20f44




建筑是凝固的音乐，建筑的每一个细节就像是建筑交响乐中的一个音符。从空中俯瞰跨越伶仃洋的港珠澳大桥，婉如流动的音乐谱，在海上吟唱着跨时代的歌。2018年，港珠澳大桥珠海公路口岸正式通车。格力地产从建设者向运营者转变，肩负起向世界讲述大桥故事、中国创造的故事。日前，由格力地产控股子公司珠海粤雅传媒有限公司设计、开发的港珠澳大桥文创周边产品，成功获得港珠澳大桥管理局批准上市。他们从港珠澳大桥汲取创作灵感，将其建筑美学从视觉、触觉渗透至日常生活中，让港珠澳大桥的美不止能看得见，同时也能触摸得到，提升生活幸福感和仪式感。通过微缩形式将大桥精彩还原，选用大胆的配色方案碰撞出不一样的大桥，在拼装过程收获乐趣的同时加深对“新世界七大奇迹”之一的认识。可作为礼物赠予欢喜，也可为家中装点一份美丽。杯身变色前的图案使用描金形式，勾画出中国结桥塔、中华白海豚等代表性元素，只需倒入热水，一场大桥“灯光秀”便随时随地于杯身上演。海上天路，飞跃伶仃。一桥飞架三地，不仅拉近了城市间的距离，也让城市的经济、生活更紧密融合在一起。为了让使用者“体验”港珠澳大桥建筑魅力，立体便签本特采用特殊切割技术设计制作。随着便签一页一页撕下，惊喜一层一层呈现，这款纸雕艺术品由你亲手“绘制”。恒温杯垫、过滤杯芯，让这款杯子成为商务办公、居家使用的良品。设计上也是别出心裁，恒温垫上的大桥七座桥塔与玻璃杯身上的大湾区城市地标剪影遥相辉映，寓意大湾区因桥而行的璀璨前程。 可随行携带的品茗杯，让旅途时刻充满美景。描金图案的设计灵感来源于白海豚跃向中国结桥塔的幸运一刻，茶具整体外观则从传统元素—灯笼中汲取灵感，寓意喜庆祥和，万事如意。以物传情，赠予心意。愿从港珠澳大桥珠海口岸出发和抵达的每一段旅程，都充满祝福陪伴，凝聚在行走的点滴细节里，为日后每一日注入回忆和故事。


文章编号: a84fd877cc016e1f33842a6311f25c10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【第187期】自然保护与环境生态类:青山绿水金不换!) 2022-04-06 飞凡志愿家长课堂   飞凡志愿家长课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU3OTAzMw==&mid=2247522379&idx=6&sn=4eca8d72950674410344677e155002c3






在农学门类中，有一个自然保护与环境生态类专业，以生态保护与可持续发展为目的，研究农业、林业、动物资源的利用和保护，为我们的农林自然环境提供保障。今天给大家介绍其下的农业资源与环境、野生动物与自然保护区管理、水土保持与荒漠化防治三个专业。

专业介绍

农业资源与环境

专业名称：农业资源与环境

专业代码：090201

门类：农学

学科：自然保护与环境生态类

学历层次：本科

农业资源与环境专业修业期限为四年，授予学位是农学学士一级学科是农学。农业资源与环境是自然界中能满足农业生产需要的各种要素的总称，是农业生产存在和发展的重要物质基础。

主干课程：资源与环境概论、农业微生物学、土壤学及土壤地理学、植物营养学、土壤资源调查与制图、地质地貌学基础、试验设计与统计分析、土壤农化分析、土壤改良技术、肥料工艺学、环境质量评价等。

培养目标：本专业培养适应社会主义现代化建设和社会发展需要，德、智、体等方面全面发展，具备农业资源与环境的基本理论、基本知识和基本技能，能够进行农业资源与环境质量的定性与定量分析及评价，掌握提高水分、养分、土壤、生物等资源利用效率的技术与方法，具有利用信息技术实现对农业资源与环境的开发、利用与保护及退化防治等宏观管理与决策的能力，能在政府部门、农业管理部门、企事业、科研、教育和规划等单位从事农业资源与环境的保护、开发、管理等方面工作的农业资源与环境学科的高级人才。

设置背景：农业资源与环境专业培养具备农业资源与环境方面的基本理论、基本知识和基本技能，能在农业、土地、环保、农资等部门或单位从事农业资源管理及利用、农业环境保护、生态农业、资源遥感与信息技术的教学、科研、管理等工作的高级科学技术人才。

学生主要学习农业资源的管理及利用、农业环境保护、农产品检测及食品质量管理、农业生态、资源信息技术等方面的基本理论和基本知识，受到农业资源调查与规划、土壤肥力和植物营养与施肥技术、环境监测与评价、生态效益分析、气象观测、计算机技术等方面的基本训练，具有农业资源高效和可持续利用、对农业资源和环境进行信息化管理等方面的基本能力。

毕业生应获得以下几方面的知识和能力：

1.具备扎实的数学、物理、化学等基本理论知识；

2.掌握农业资源与环境科学的基本理论；

3.掌握农业资源的管理与利用、农业环境保护、土壤改良、生态农业建设等方面的基本知识；

4.掌握农业资源调查、环境质量评价、化学及现代仪器分析、农产品质量检测方法、植物营养的研究方法、科学施肥与科学灌溉、农业再生资源综合利用、土地规划与制图、资源信息管理等方面的方法与技术；

5.具备农业可持续发展的意识和基本知识，了解资源与环境的科学前沿及发展趋势；

6.熟悉资源管理与利用、环境保护的有关方针、政策和法规。

来源：教育部阳光高考信息平台

本专业学生毕业后可在农业、土地、环保、农资等部门或单位从事农业资源管理及利用、农业环境保护、生态农业、资源遥感与信息技术的教学、科研、管理等工作。

野生动物与自然保护区管理

专业名称：野生动物与自然保护区管理

专业代码：090202

门类：农学

学科：自然保护与环境生态类

学历层次：本科

野生动物与自然保护区管理专业是一门涉及多领域的交叉学科，不仅涉及动物科学方面的知识，而且要对动物检疫学、自然保护区管理、野生动物组织解剖学、生物化学、动物遗传育种与繁殖学的技术人工繁殖有深入了解。

主干课程：保护生物学、野生动物管理学、自然保护区学、普通动物学、动物生态学、景观生态学、野生动物产品学、动物行为学、动物遗传学、动物生理学等。

培养目标：培养具备野生动物保护、驯养繁殖、产品开发利用、自然保护区、野生动物 资源管理等方面的知识，能在与野生动物和自然保护区相关的部门或单位从事管理、教学、科研、 技术、开发等方面工作的复合型专门人才。

毕业生应获得以下几方面的知识和能力：

1.具备扎实的数学、化学等基本理论知识；

2.掌握林学、生物学、畜牧学学科的基本理论、基本知识；

3.掌握显微制片、生物化学分析、饲料营养成分分析、野生动物无线电遥测技术、野生动物种群数量及自然保护区资源调查方法；

4.具有野生动物繁育、保护、利用、疾病防治、检疫，自然保护区规划设计、动植物资源调查、监测及经营管理的初步能力；

5.熟悉我国野生动物保护利用及森林资源保护的方针、政策和法规；

6.了解国内外野生动物学科、保护生物学学科的理论前沿、应用前景及发展动态。

来源：教育部阳光高考信息平台

毕业生主要到科研院所、国家海关和边境口岸、工商、自然保护区、森林公园、动物园、动物饲养场等企事业单位，能在自然保护区管理、野生动物保护、自然资源可持续利用、驯养繁殖、产业开发以及教学、科研、行政管理、生产管理等部门从事相应工作。

水土保持与荒漠化防治

专业名称：水土保持与荒漠化防治

专业代码：090203

门类：农学

学科：自然保护与环境生态类

学历层次：本科

水土保持与荒漠化防治专业作为多学科综合和交叉性学科，水土保持与荒漠化防治学科在2001年被教育部确定为国家级重点建设学科，其主要任务是解决我国对水土资源保护、改良和合理利用所提出的关键理论与技术问题，在生态环境建设、生态安全和水土资源开发与保护等方面有着宽广的研究和应用领域。

主干课程：土壤侵蚀原理、水文与水资源学、风沙物理学、水土保持工程学、荒漠化防治工程学、林业生态工程学。

培养目标：培养适应社会经济发展、满足水土保持行业及水土保持学科发展需要，掌握水土保持与荒漠化防治的基本理论、基本知识和基本技能，德、智、体等方面全面发展，具有求实创新能力的复合型专业人才。

本专业毕业生可在林业、水利、农业、公路、铁路、采矿、环境保护、国土资源等行业从事教学、科研、规划、设计、施工、监测、资源开发、工程管理等工作。

毕业生应获得以下几方面的知识和能力：

1.具备扎实的数学、物理、化学等基本理论知识；

2.掌握生物学、林学、环境科学与工程、水利工程学科的基本理论、基本知识；

3.掌握水土保持、防沙、治沙的规划设计方法和监测、评价技术；

4.具有应用生物措施与工程措施防治水土流失与荒漠化的基本能力以及森林生态环境建设管理的基本技能；

5.熟悉我国林业、水土保持与荒漠化防治、生态环境保护的方针、政策和法规；

6.了解国内外水土保持与荒漠化监测防治的理论前沿、应用前景和有关国际公约。

来源：教育部阳光高考信息平台

毕业生可在市、县、镇(乡)及国营农场的水土保持、荒漠化防治、林业、水利、环境保护、国土整治、土地管理等行业从事水土保持与荒漠化防治规划、设计、施工、监测等方面的工作，也可从事各行业设计院(所)的水土保持方案编制工作，以及有关教学和科研等方面的工作。

院校推荐

211工程院校，是教育部直属、教育部与国家林业和草原局共建的全国重点大学。学校办学历史可追溯至1902年的京师大学堂农业科林学目，1956年，北京农业大学造园系和清华大学建筑系部分并入该校。学校以生物学、生态学为基础，以林学、风景园林学、林业工程、草学和农林经济管理为特色。在自然保护与环境生态方面，设有生态与自然保护学院、以及世界唯一的水土保持学院，其野生动植物保护与利用学科为国家级重点学科。

211工程院校，之前由原国家林业部直属管理，2003年后由国家林业局划归教育部直属管理。地处我国最大国有林区的中心——哈尔滨，是一所以林科为优势、林业工程为特色的多学科协调发展的高等学校。其野生动植物保护与利用、水土保持与荒漠化防治属于国家重点一级学科林学下的二级学科。

211/985工程院校，首批入选国家“世界一流大学和一流学科”建设高校，教育部直属，位于陕西杨凌。其前身是原西北农业大学、西北林学院、中国科学院水利部水土保持研究所、水利部西北水利科学研究所、陕西省农业科学院、陕西省林业科学院、陕西省中国科学院西北植物研究所等7所科教单位组合而成。

就业前景

从事行业：

毕业后主要在农业、新能源、房地产等行业工作，大致如下：

农/林/牧/渔

新能源

房地产

金融/投资/证券

互联网/电子商务

从事岗位：

毕业后主要从事农业技术员、环保工程师、农艺师等工作，大致如下：

农业技术员

环保工程师

农艺师

项目经理

规划设计

水土保持工程师

水土保持技术员

学长学姐说

问

学长学姐有什么报考建议吗？

自然保护与环境类专业总体来说就业面窄，但是就业率高，除了对口行业和岗位之外，由于多学习工程类知识，在建筑、房地产行业就业率也比较高。

此类专业属于讲“情怀”的专业之一，开设院校较少，比较小众，对口从业岗位特征明显，以农林、田地、自然保护区、动物园、森林为主要工作环境，适合热爱野生动物、喜爱田野、森林大自然，对农业资源、野生动物、自然资源保护等感兴趣的学生就读。

来源：知乎

问

为什么说野生动物与自然保护区管理是最情怀的专业？

情怀，对中学生来说，大概指兴趣爱好，尤其是天马行空、云山雾罩、一无所知、和人间烟火没关系，跟着感觉走的兴趣爱好。

如果问年轻人你觉得最理想的专业是什么？有一个职业高居榜首，那就是动物保护和自然保护相关职业，几乎每一个年轻人都梦想过去广袤无垠非洲大草原去和动物零距离，去自然保护区和大熊猫和其它珍稀动物互动，去绿色保护组织走遍全球，去拥抱朱鹮，麋鹿，扬子鳄，中华鲟，白稽豚，中华白海豚，丹顶鹤，东北虎，林麝，金丝猴，红腹锦鸡，亚洲象，雪豹，藏羚羊……这是多么酷炫的工作啊，那有没有这样的专业呢？有啊，野生动物与自然保护区管理。类似的还有动物医学、动植物检疫、动物科学、林业保护、水土保持和荒漠化治理等。

但是我也非常明白，绝大部分人也是说说而已，受BBC美丽温馨的纪录片影响，他们只是用休闲旅游的心态看待这类职业，不过确实有一部分是发自内心的热爱，带着一意孤行的决心并且乐在其中。

首先不要把这个浪漫化（也不能把任何专业浪漫化），这个专业要学大量的生物学、化学、遗传学、生理学、解剖学课程，也会有很多实验课，不一定比医学专业简单，而且还要去各地去实践（不是游山玩水），基本上都是艰苦高寒偏远地区，在可可西里救助藏羚羊，在林海雪原追踪东北虎，在湿地观察鸟类远远不是纪录片那样美好，会忍受各种艰难困苦，就说一样，在湿地让蚊子咬几个小时可以受得了吗？虽然有保护措施这也是避免不了的，在天寒地冻的戈壁滩待几个小时可以受得了吗？

所以，要对这份职业足够热爱，不只是拥有情怀就可以的。

来源：知乎

声明：文章综合整理自网络，如有侵权请联系删除。

往

【第186期】生物医学工程类：这些专业竟然是工科！

期

【第185期】农业经济管理类：聚焦“三农”

专

【第184期】新能源材料与器件：破解能源危机与环境问题的金钥匙

业

【第183期】中西医临床医学：中西交融，守正创新




文章编号: 7a9a0963bdf0eb270cac86cab6b92a1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (真题打卡 | 你知道汉字演变过程的时间排序吗?) 2022-04-06 必胜公考   必胜公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNjk4NA==&mid=2247523573&idx=3&sn=fd44f7b3fa22ac17a1f063819538f081






忍不住想刷手机

那就来必胜公考刷刷题吧

今天必胜君精选了5道真题

看看你能做对吗~

ps：点击题目下方

01

1 、 （单选题） 关于甲骨文，下列说法不正确的是：

A.是我国现存最早的文字

B.既可以表音又可以表意

C.所用的骨片曾经被当作药材

D.记录内容大多是卜辞

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查语言文字并选错误项。

第二步，象形文字是由图画文字演化而来的，是一种最古老的字体。与表音文字不同，象形文字属于表意文字。表意文字是一种用象征性书写符号记录信息的文字体系，不直接或不单纯表示语音。甲骨文，又称“契文”、“甲骨卜辞”、殷墟文字或“龟甲兽骨文”，甲骨文属于象形文字，属于表意文字。所以甲骨文既可以表音又可以表意，说法错误。

因此，选择B选项。

拓展

A项：甲骨文是汉字的早期形式。甲骨文是中国目前发现的最古老的成体系的文字。A项说法正确，但不符合题意。

C项：甲骨文最早被河南安阳小屯村的村民们找到，当时他们还不知道这是古代的遗物，只当作包治百病的药材“龙骨”使用，把许多刻着甲骨文的龟甲兽骨磨成粉末。C项说法正确，但不符合题意。

D项：甲骨文的主体部分是卜辞，即占卜活动结束后记录占卜活动进行情况与结果的刻辞。D项说法正确，但不符合题意。

02

2 、 （单选题） 汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了几千年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是：

A.隶书、小篆、楷书、行书

B.小篆、隶书、行书、楷书

C.小篆、隶书、楷书、行书

D.楷书、小篆、行书、隶书

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

解析

第一步，本题考查人文常识。

第二步，秦朝统一的文字为小篆。隶书由小篆演变而来，产生于秦，通行于汉，为后世楷书、草书、行书的产生和演变奠定了基础，讲究蚕头燕尾。楷书又称正书或真书，出现于汉末，魏晋南北朝时期通行，特点是横平竖直。行书在楷书的基础上发展而来，形成于两晋，是介于楷书、草书之间的一种字体。

因此，选择C选项。

拓展

A项、B项和D项：文字发展的正确顺序为：甲骨文-金文-小篆-隶书-草书-楷书-行书。

03

3 、 （单选题） “砰”的一声，郎平的一记重扣，激起了全场经久不息的欢呼声和鼓掌声，像波涛激岸，像山洪暴发，像飞流倾泻。

这句话用了哪些修辞格：

A.比喻、排比、拟人、夸张

B.比喻、排比、夸张、层递

C.比喻、拟人、层递、夸张

D.比喻、排比、层递、拟人

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：B

解析

第一步，本题考查语言文字相关知识。

第二步，题中所给句子将观众的掌声比作波涛激岸、山洪暴发、飞流倾泻，本句既是比喻又有夸张，三个“像”运用排比手法，层层递进，将现场的情况展现出来。

因此，选择B选项。

04

4 、 （单选题） 下列选项释义错误的是：

A.驽：性烈但跑得快的马

B.驷：套有四匹马的车

C.驹：小马、少壮的马

D.骥：好马、千里马

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：A

解析

第一步，本题考查语言文字并选错误项。

第二步，驽，指劣马，走不快的马。例如，驽马十驾，功在不舍（比喻愚钝的人只要不断努力，也能有成就）。

因此，选择A选项。

拓展

B项：驷，古代同驾一辆车的四匹马，或套着四匹马的车。例如，一言既出，驷马难追（比喻话说出后无法再收回，说话要算数）。故B选项正确。

C项：驹指小马，少壮的马。例如，白驹过隙（像小白马在细小的缝隙前跑过一样。形容时间过得极快）。故C选项正确。

D项：骥指好马，千里马。例如，骐骥一跃，不能十步（千里马的一跃，却还不到十步）。故D选项正确。

05

5 、 （单选题） 下列选项中，没有错别字的是：

A.泊来品

B.亲睐

C.断章取义

D.先发治人

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：C

解析

第一步，本题考查词语。

第二步，“断章取义”没有错别字，指不顾全篇文章或谈话的内容，孤立地取其中的一段或一句的意思，指引用与原意不符，出自《左传》。

因此，选择C选项。

拓展

A项：“泊来品”的“泊”应该为“舶”，“舶来品”原指通过航船从国外进口来的物品。旧时外国商品主要由水路用船舶载运而来，故名。现在引申为国外的东西。

B项：“亲睐”应为“青睐”，指人高兴的时候正看着，黑色的眼珠在中间。用正眼相看，指喜爱或重视。

D项：“先发治人”应为“先发制人”。意思是战争中双方，先发动的处于主动地位，可以控制对方。后也泛指争取主动，先动手来制服对方。出自《汉书》。

【打卡+在看】记录每天的进步~

热门推荐

●真题打卡 | 陶器属于可回收利用的垃圾吗？

●真题打卡 | 刑法5道常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 5道哲学常识真题，你能对几道？

●真题打卡 | 建造港珠澳大桥白海豚零伤亡怎么做到的？

球分享

球点赞

球在看




文章编号: 72deca5e8ee845fb63eb38b23a1055f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (倒计时4天,已收到800件作品|2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛) 2022-04-06 北理汇   北理汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc2OTkxMQ==&mid=2650755596&idx=1&sn=0859ddd6036c11fd8d0086e5e2bf0ecd






关于举办2022年“中华白海豚杯”

关爱自然主题摄影大赛的通知

为展现人与自然和谐共生的新时代风貌，旨在利用摄影力量促使人们去发现、理解、尊重并享受大自然，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合北京理工大学珠海学院举办2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛，面向社会、高校广大摄影爱好者征集自然风光、鸟类、野生动物、植物、海洋等纪录大自然题材作品，以新媒体为展示平台，将全国各地的美丽和多样性呈现给大众，从不同领域用镜头与视角诠释人们对大自然的“责任”与“关爱”。

北京理工大学珠海学院京涛海纳工作室

征稿截止时间：2022年4月10日

历届优秀作品（部分）

《四季》作者：赵一

《春江水暖鸭先知》作者：梁剑平

《野鸭滩头宿》作者：刘宇昊

《回眸》作者：谢婷

《戈壁行者》作者：宋阳光

《花》作者：胥俊汝

《形影不离》作者：卢俊朗

《沼蛙》作者：罗祚业

《中虎跳》作者：丁智

《作蜜》作者：陈伊琳

加入我们

京涛海纳开啔“365计划”，面向全校广发英雄帖

来源 SOURECE

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

图片 PICTURE

邱慧媛

编辑 EDITOR

段 颖

责编 RESPONSIBLE EDITOR

余昶希

版权 COPYRIGHT

@北理珠京涛海纳工作室 出品

如需转载或引用 请注明作者和来源




文章编号: 396f620cfb7ad85e085c675339eba16a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【首发】德坚设计 | 香港富豪天空之城酒店) 2022-04-06 Trends Plus   Trends Plus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDgyOTY2Mw==&mid=2247543641&idx=1&sn=5e9808dee5800348bd6f616fbb509306




香港西部的海浪和缓得拍打着赤腊角，而我们被时代的洪流裹挟着前进。在这光速运转的数字时代，我们将香港静谧的天然风景融入这座熙熙攘攘的天空之城酒店，供过往与机场洪流中的旅客寻觅片刻宁静之地。酒店的设计从环境与氛围、结构与艺术、生活与自然中的关系思考，用沉浸式的手法在虚实之间唤起共鸣，打造以香港自然风貌和生态永续的人文价值观为核心的高端酒店空间。  开车驶入酒店，两侧墙体上”海浪“一层层的漫移，冲刷去旅者的倦意；在架空天花中我们用白色LED灯带打造地缘图、等高线形态的光饰，设计的语汇也从香港的自然风貌打开。山陵起伏，岛屿众多，随着时间的迁移，海水不断地吞吐着这片山地体。这里是赤腊角的另一番海景。以沙色的大理石为”滩“，古铜质的”岛礁“做接待台，弯曲的铝合金”海浪“在天花上蜿蜒起伏。抬眼望去，大堂里所陈列的沙发桌椅有如海潮下的贝壳卵石，静静得躺在海底，坐在这里休息，思绪也跟随着沉静了下来。 酒店中庭几乎没有自然光，沉积岩花色的方形立柱有如敦厚的香港自然历史穿过楼板，为三只中华白海豚撑起开阔的场域。憨态可掬的海豚映衬着顶部的波浪金属天花，海底的幽静氛围在空气中弥漫开来，以不可度量的气势贯通整个空间，来自外界的烦恼皆被抛之脑后。通向客房的电梯间仿佛狭长的海沟，抬头可以看到鲸鱼从”海面“调皮得伸出尾巴，好像在和来往的人们打招呼。随着天花上”等高线“蔓延的方向，开放与私密之间，所有动线均被精心的安排。 可以容纳300人同时进餐的全日餐厅在靠海一边的落地窗旁，果腹的同时还可以欣赏到窗外真实的赤腊角。设计上使用岛屿排布的形式将桌和桌之间划分开来，使得空间舒张有致。渐变的海蓝色立柱营造出一种对于海洋的渴望，餐厅吧台上五彩的珊瑚色呼应着cafe区颜色缤纷的地毯，为在此进餐的人们增加灵动与斑斓的海洋体验感。  空间凝练着我们对香港的自然风貌、人文情感、生活方式的致敬，每一个设计细节的背后都源于我们对这片土地的热情和挚爱。为每一位匆匆过客打造出静谧内敛的空间的同时，也在关注着新一代客群的精神和身体享受。诠释了精神的充足与内心的和平，才能带来真正意义上的放松与愉悦。 项目名称：香港富豪天空之城酒店设计单位：德坚设计设计主创：王志刚，陈德坚参与设计：Annie Tse，封熹桐项目面积：4962.6㎡项目地址：香港项目摄影：Common studio & Dicky设计材料：大理石、铝合金、铜板、彩色玻璃、波浪金属板、冲孔金属、拉丝钢、黑钢、玫瑰金钢、拉丝铝板、油漆、墙纸、木地板、木饰面、地毯等关于KCA德坚设计陈德坚 Kinney Chan KCA DESIGN 德坚设计创始人 创基金理事陈德坚先生毕业于英国 De Monfort University 室内设计系，曾在英国曼彻斯特著名设计公司任职。于1996年在香港成立德坚设计，期间屡获国际大奖,获得业界的高度认可。继而在上海成立公司，为酒店、餐饮、机场贵宾室、售楼处、样板间等，提供国内外多元化的室内设计和项目顾问服务。    KCA成立以来，曾多次在国际上获得大奖，如iF Communication Design Award 德国 IF 传达设计大奖、安德马丁国际室内设计大奖、亚太区室内设计大赛大奖、 A’Design Award 意大利 A’设计大奖 、 JCD Award Silver Award 日本 JCD 大赛银奖等。    一直以来，“创造力和原创性”是引领我们不断锐意求新的动力来源，以勇于尝试和充满革新意念的国际视野，视室内设计为一种真正的艺术形式，探讨挖掘文化和生活的内涵，以脱颖的手法赋予空间个性和灵魂。| 代表作品 |南宁·中海半山壹号营销中心上海新荣记（滨江店）餐厅Artyzen Club 私人会所_ 延展阅读_Previous ArticlesHBA新作 | 迪拜天际地标酒店如恩新作 | 内嵌的庭院——吉隆坡阿丽拉孟沙酒店- 授权发布 -未经允许请勿转载欢迎设为“星标”，关注更多精彩


文章编号: 135736c64ed6a69fa8343f0743e80fa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (北海:生态优势金不换 绿色发展迈新步) 2022-04-06 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247542873&idx=4&sn=a6bc1a5eb6993852a2a9e75a053fc348




【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容绿水青山就是金山银山。五年来，北海市牢记习近平总书记殷殷嘱托，坚持贯彻落实习近平生态文明思想，厚植北海生态优势，高举生态立市大旗，大力加强生态环境保护修复，持续改善环境质量，精心守护北海靓丽的生态名片。四月如歌，万物齐鸣。北海金海湾红树林生态旅游区一片生机盎然。2017年4月19日，习近平总书记视察北海金海湾红树林保护区时指出：“保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好”；“要做好珍稀植物的研究和保护，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好”。五年来，北海金海湾红树林生态旅游区牢记总书记的嘱托，走绿色发展之路。2017年至今累计补种红树苗8万余株，新增面积约8亩，旅游区内的鸟类由2017年的136种增加至182种，底栖类生物由2017年的66种增加至153种。 北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司经营部主管    张小芳我们现在放眼望过去的这片红树林，就更加郁郁葱葱了，连片比较完整、比较长，而且现在生长在红树林里面的海洋底栖类生物更加丰富了。除了大家所熟知的招潮蟹、弹涂鱼之外，还有其他一些新的品种也是随处可见。鸟类除了白鹭鸟，也新增了很多的一些鸟类，经常监测到的还有世界极危的，包括勺嘴鹬等等鸟类，也曾经在这片海域里面出现过。  这几天，在广西北海滨海国家湿地公园内，延绵数里的红树林犹如一幅天然的油画，吸引了一批又一批游客驻足欣赏，成片的红树林不仅是一道亮丽的风景线，也是海陆之间的“绿色长城”，维护着两边的生态平衡。谁能想到，几年前这一带曾经有24个养殖场，每天多达4.5万吨污水排入大海？近五年来，北海啔动红树林海陆一体保护修复，拆除建筑，退塘还湿，红树林面积持续增加，由2011年4.5万亩增加到2021年的6.3万亩。生态系统总体保持稳定，生物多样性明显增加，每年都能监测到勺嘴鹬、黑嘴鸥等濒危鸟类。 广西北海滨海国家湿地公园管理处主任    郭国北海市委、市政府落实习总书记重要指示精神，部署实施冯家江流域水环境治理项目，使整个江、海生态环境得以改善，也为周边群众生活提供了极大的便利。五年来，北海积极开展海洋保护区和生态整治修复项目建设，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，生态系统均处于健康状态，近岸海域水质优良率保持在90%以上。 北海市海洋局党组书记、局长欧其全实施（海洋）生态修复项目就是贯彻落实总书记重要指示精神的具体体现，也是践行生态文明思想，强化生态立市理念的重要举措，对改善我市海岸带整体生态环境，保护银滩沙质海岸和红树林、珊瑚礁生态系统，提高滨海湿地生物多样性和碳汇功能，提升北海城市形象和竞争力、吸引力，推动经济绿色发展具有重要意义。2021年，北海市近岸海域优良比例为95.0%，达到广西对北海95%的考核要求，优良比例与“十三五”初期（2016年）相比，上升了1.9个百分点，主要污染指标无机氮、活性磷酸盐浓度较“十三五”期间的最高水平分别下降30.3和24.4个百分点。总体海水水质污染得到有效控制。 广西海洋环境监测中心站站长郭梅修良好的海水水质和海洋生态系统为多种珍稀海洋生物生存环境提供保障，包括中华白海豚、中国鲎和绿海龟等。涠洲岛海域成为了我国大陆近海唯一能观测到布氏鲸群的海域。  环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。北海始终牢记“国之大者”，坚守生态红线，坚决打赢、打好污染防治攻坚战，推进生态环境质量持续改善，建设生态宜居美丽北海。五年来，北海市累计投入资金70多亿元，强力推进环保基础设施建设，助推解决一批群众关心的生态环境突出问题。据北海生态环境局监测数据显示，北海生态环境质量总体优良并稳中向好。 北海市生态环境局自然生态科科长    梁荣生北海这5年来，在生态环境领域建设方面取得了很大成绩。比如像2020年，空气质量全区排名第一，水环境质量历史性地达到了4个100%，就是我们的地表水的质量、地下水的质量，饮用水的质量以及近岸海域水的质量都100%达标。人不负青山，青山定不负人。过去五年，北海扎实推进生态环境保护建设，北海生态优势金不换；未来五年，北海将力争成为全国生态最佳、环境最美的城市之一，不断推动绿色发展迈出新步伐！目前众多小伙伴已关注微信公众号                （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: 18977931602还可以扫扫下方二维码


文章编号: fcf0b2dc6485981798eefc3107080f96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (限时特价!138元抢价值198元珠澳大桥航线成人票,全程180分钟,超长有效期至6月底!) 2022-04-06 深圳儿童公园   深圳儿童公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4MzIyNA==&mid=2247501132&idx=3&sn=c4bfb3668d97fa0f3acdae9b13474843




DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线与春天约惠，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航与春天约惠，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按识别二维码购买


文章编号: f6a6ec57320862585df9d90478ce5df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州——山海古城 一见钦心) 2022-04-06 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247498751&idx=1&sn=cb7664eca3d3247ec32b36852db229a9






当千年的风帆跨越大海，当历史的风华长出未来，时间在这里化作吟游的诗人，传唱着山海古城—岭南钦州最动人的传说。

曾经金戈铁马，冯刘风骨留刻人心；钦江之水，滋养坭兴陶窑变千彩；楹联大庐古村、烟墩大鼓、狮王争霸、跳岭头、采茶戏，经典传承日复延续。

与三娘湾的白海豚共舞，与红树林中白鹭亲近，享受山中鲜氧、参透天地禅意，心灵在这里诗意栖息，自在安逸。

一骑红尘，一缕粽香，一口蚝鲜，游走钦州街头巷尾，最抚人心的烟火气，才下舌尖又上心间。

“居钦州湾，享万种欢乐”，用双脚丈量山海，让内心的波涛在北纬21°的阳光里尽情释放，来钦州吧，你会爱上这座动人的城。来钦州湾吧，山海入怀，安放心中最炙热的激情，让生活纵情而欢。

免责声明：

本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；

本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；

相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；

本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；

本资料修改权归出卖人所有；

部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。




文章编号: 9d5a8155ae342282abbce9046184a931
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (2022年最新招聘信息汇总) 2022-04-06 小店区便民平台   小店区便民平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQ1MTg5MQ==&mid=2247484415&idx=4&sn=5bc1369f3fcb456c89d3a9c856ad2c39






🌞🌞🧋🥤🧋好消息好消息!在太原.长治.石家庄.邯郸.附近的有冷藏车的，和无车的想从事冷链物流的，速度和我联系,新线路缺车，每天净600～1000元，货源长期稳定，签合同。速度联系：范经理185****9102

【快速招聘求职】

招聘：太原小店职工食堂招聘，打杂工一名，洗碗工一名，面点小工一名，联系电话：151****6958

小店招聘营业员一名，休一天上一天，也可全月上#童装

地址：下元商贸城 联系电话：130****2309 微信同号

下元商贸城门口招聘电动车看管禁止停车人员1名，年龄50岁以下

招美容美体学徒，店内服务人员，工资面议。联系电话152****4262

想在太原找一份补大车轮胎的活儿，有需要的老板联系156****0062

求职:本人，女23岁，想在阳曲县或太原找一份管吃管住的工作，先是收银和超市，便利店和奶茶店都可以，工资最少3000，服务员不考虑

🇨🇳招聘合作司机🇨🇳

💁急招C1货运合作司机

💞需要自己带车，或统一购买公司定制4米2的车

💰每月净收入8000-12000多劳多得（要投资车，不考虑投资的勿扰，看清楚再打电话）

☎131****8779微信同号 王

本人女，24岁，大学本科学历，会计学专业，想找一份周日**工作，只要可以干，工种不挑。坐班或者干活都可以。

招搬运工，

工作在太原柴村，主要负责库房的磁砖，地砖装卸工作，大的107斤，小的十几斤，白天干，晚上不干，计件，缷车：几人干，几人分，平均每天二百一300元，工资5天一结，包吃住，被褥，工衣自带，能干到过年，单位上保险，，电

大量招聘全职****工资秒结日薪500到2000天，电话185****0777

❤️招聘❤️

营业员一名，要求：女，地址：阳曲县家家利超市一楼卖手机配件。工资2000～3000。要长期的。

联系电话：173****0735

诚聘:大地铁艺因业务扩大，招办公文员两名，二保焊大工1名，学徒工若干名，年龄20到40岁，工资面议。

联系地址:长风西街九润装饰城

招聘绿化工人，男性年龄不限，每月三千元，联系电话159****5941

烤鱼店招聘员工一名，工资3200到3500月休4天，有想干的给我打电话，

急招熟练烤工太原活必须绿码确认自己绿码在联系

5500－6000

店的地址在小店百亩汇

体育南路饭店，招人：厨师一名，服务员1名，厨工1名，

工作：洗碗工，收餐员

薪资：3000/3200

轮休：2/3天

年龄：男60女55以内

食住：全管

性别：男女不限

电话：186****8087

榆次晋中学院

工作：洗碗工，收餐员

薪资：3000/3200

轮休：2/3天

年龄：男60女55以内

食住：全管

性别：男女不限

电话：186****8087

山西大学

工作：收餐，倒泔水

年龄：60以内

性别：男

食住：全管

薪资3200

招聘：职工食堂招聘洗碗工一名，打杂工一名，帮厨一名，有意者联系：151****6958

二个女孩想在阳曲找个工作 考虑服务员 收银 有意者电话联系 191****7978

招厨师一名，上午9点到下午3点左右。工资4500，地址西中环上庄街路口，南肖墙丸子汤。

4月1号开门，有意者联系

招聘4.2米货运司机一名，小店居住方便，金杯司机一名，兴华街居住方便，要求年龄25-45，吃苦耐劳，有责任心，从事物流经验者优先。

招聘太原市小区门卫(18-55岁)，工资3100，免费提供食宿，主要负责起杠落杠门卫等工作，另需协勤人员(18-50岁)，工资5000，太原包吃住，电话联系☎️ 176****2283微信同号。只限男性。

太原富力城附近寻求会**烧烤技术的师傅，可入职也可合伙，待遇模式面议！联系方式：153****1222

金贝贝iEEP托育中心招聘啦🎉🎉🎉

【招聘岗位】

幼儿教师4名

保育员两名

【招聘要求】

幼儿教师：中专以上学历，学前教育专业

♥有教师资格证

♥有经验，有耐心，有爱心

保育员：学历不限

❤️干活利索不拖拉

❤️有耐心，有爱心

欢迎拨打垂询电话，让我们了解您的需求

☎️：153****5102 微信同号（琪琪老师）

地址：阳曲县新阳西大街崔家巷（金贝贝幼儿园）

诚聘办公人员：工资3500～4500

木工质检和油漆质检各一名：认真负责，细心严谨，原则性强，会使用电脑；

MC物控（统计员）：有财务基础**，或者对数字敏感,数学好，会使用电脑;

下单员（销售客服内勤）：会使用电脑，干过类似行业者优先考虑；

出库库管：认真负责，会使用电脑，有经验者优先。

另招包装工：干活利索，男女不限，工资计件，多劳多得，包吃包住

地址：阳曲县万事兴家俱园区 电话：156****3860

【招聘岗位1】：课程顾问

【招聘岗位2】：储备组长

【招聘岗位3】: 教务老师

薪资：纯无责底薪3500-4500+全勤+提成+奖金

其他福利：缴纳五险，配备手机，带薪休假，每周水果餐下午茶，每月团建等等

关键不需要外出，公司提供稳定成熟客源，工作轻松稳定

【工作地点】：太原市小店区高新区环能科技大厦

南中环饭店，招人：厨师一名，服务员1名，厨工1名

1.配菜小弟1名，上午班8.00-2.30，工资2500-3000元，会擀皮，凉菜

2.饺子工2名，擀皮包饺子，上午班8.00-2.30，工资2000-2500元；

2.钟点工，每小时15元

工作地点:南中环清控

1、招聘：成本核算会计以及往来会计一名

工作要求：要有工作经验，有独立分析能力，最好是从事过食品会计类经验。

工作时间：9：00—18：00 （周日单休，节假日休）

工作地点：小店区晋阳街北美金棕榈8号楼。

工作待遇：4k-5k+日餐补+住宿+200元卡金。

2、招聘：采购专员一名

工作要求：良好的数据处理能力，对电脑办公软件熟练使用，有过采购或者物流工作经验者优先。

工作时间：9：00—18：00 （周日单休，节假日休）

工作地点：小店区晋阳街北美金棕榈8号楼。

工作待遇：（基础工资+绩效提成）4k-5k+日餐补+住宿+200元卡金。

3、招聘：蛋糕学徒/中工

工作要求：学徒要对做蛋糕热爱，能吃苦耐劳，认真学习。中工要有独立完成各种生日蛋糕的能力。

工作时间：一天9小时（月休四天，寒暑假休）

工作地点：尖草坪区中北大学

工作待遇：学徒2k-3k+日餐补+提供住宿+200元卡金。

中工3k-5k+日餐补+提供住宿+200元卡金。

4、急需面包烘焙店收银员 及 导购员

工作地点：小店区晋阳街北美n1附近白海豚店。

薪资待遇：3k-4k+绩效奖金+住宿+10元日餐补

上班时间：一天三班倒，9小时排班制，月休4天。

招聘烧烤师傅一名 工资7000

二把刀勿扰

地址 府东街东中环东

诚聘外卖打包员女性1名，要求18-50周岁，手脚麻利，身体健康，月休两天，工资3500-4500。另找长期上午的9点到2点左右钟点工1名，地址：晋阳街北张小区南门。

招保姆：地址：阳曲县城城市假日九号楼，76岁女性老人（身体健康，轻微脑梗），每日三顿饭，打扫家，住家不住家都可以，月薪3000+，联系人：芦先生，电话：152****0518

前厅服务员10名，3500-5000

领班5名，4000-5500

炒锅，简单的炒方便面，花蛤，虾尾之类，4000-6000

烤工，4500-6000，要求出品稳定，出菜快，三年以上工作经验，

烧烤学徒5名，吃苦耐劳，3500-5000

地址五一路胜利街口

烧烤配串，画单，各三名，4000-5000

洗碗两名，2800-4000

兼职，小时工数名，工作时间下午四点至凌晨两点，时间能对接上就行，

本店常年四季做，长期稳定，包吃住待遇优厚。

晚上打白天休息

自带面包车求职，可以送货，需要的老板联系

本人男，24身高168想找兼，职，日，结，管吃住，工作不挑，只看薪资。可日，结做长期工，可以的话联系我137****1228，如果是被标注骚扰电话会直接屏蔽

小店招聘营业员一名，上一天休一天，也可全月上，地址：下元商贸城 电话130****2309微信同号

您好，帮播放一条招聘广告。亲贤街正规国企物业公司招聘保安，月薪2200元不拖欠，要求男性55周岁以下，身体健康，每周工作六天，白班管饭。联系人张先生，电话158****0857

女士，单位退休，做过会计，50岁，家住北大街，大专学历！踏实，靠谱，

需要一份工作，

联系电话181****5795

人生最可怕的不是月薪3000！而是去年3000，今年3000，五年后还3000。并且月薪3000，比月薪3万还忙！又穷又忙的工作是最没前途的！

平安财险招募专打坐席！底薪+提成，多劳多得上不封顶！综合收入5000左右！

加入我们，突破自己，共享未来！☎️：180****4572

本人想找一份工作，**是上一天休息一天的，打临工也可以，干啥都可以，**在尖草坪区附近

💥全职少儿口才老师💥

🔥🔥🔥少儿口才老师及助教老师🎙️🎙️🎙️

【播音、幼师】的小可爱们看过来哦～～～

坐标：太原

目标：播音主持或幼师、学前教育专业的小可爱

任务：少儿口才、语言表演老师

条件：喜欢小朋友，有责任心，不鸽子王～包培训！

赏金：面谈

时间：上六休一

附加：有经验的最可！！～

接头暗号：151****9966 （微信同号)

【老庙黄金】

诚聘：珠宝销售顾问10名

薪资待遇：底薪+提成+全勤奖+工龄补助+聚餐旅游+节日福利+各种奖励

上班时间：【半天班】

招聘热线：182****7316(侯经理)

地址：阳曲县广场对面粮食局楼底老庙黄金

公司:中国平安财产保险股份有限公司

工作岗位:客户经理

工资待遇:3000+提奖，平均工资8000到10000

福利待遇:五险一金，过节费，取暖费，降温补助等

工作时长:周一至周五8点至18点，周六日双休，节假日休息

本人35岁，主要开小车C1.本人也是一名瓦工，贴砖，抹灰，砌砖，干零活都可以，其他工作也可以，一个月四千五以上均可(饭店，销售，内勤）工资**是**，月结看情况再定

招聘男女技师千锋南路客来舒足疗182****8863

冀付盟网络科技公司（太原分公司）招聘业务员：

工作轻松，时间自由。可根据太原市当地家庭地点就近分配业务区域，公司有完善的奖金制度和系统培训！！！并且提供丰富的精准客户资源，不需要自己开发客户。★提成可当**算★日冠军奖励！周冠军奖励！月冠军奖励！每天有惊喜！奖励不断！！！

薪资待遇，底薪4000+提成+奖金＝每月综合薪资8000左右，上不封顶！每周日固定休息一天！节假日休息！！

转正后缴纳社保！

弹性工作！！！时间自由！！！不需要每天到公司，自己掌握时间，只要有业绩就行！！！

有无经验均可！年龄需要20—45周岁。**勿扰。公司地址:太原市小店区大和昌业1713室。联系电话156****1996╱155****0998

招聘信息

本店招聘送货员，配货员，工资一个月3000➕ 全勤奖200元

早晨五点----11点半

电话136****1043

地址太原小店通达街李家庄菜市场

招聘信息

c证和b2证冷藏车合作司机。月收入20000～23000联系人范经理185****9102

招聘：小店职工食堂招聘，洗碗工一名，打杂工一名，地址电子街10号，联系电话：151****6958

接听移动、京东、联通客户的电话，给客户推荐相应的产品，并做好登记；以及产品的推广

1．普通话标准，口齿伶俐．做过相关客服行业优先

2．服从公司安排

福利：工龄奖、上五险、**时间可调、实习生，**，长期工都可以！3.工作时间八小时，每周日单休！

招聘职位：文员

任职要求：中专以上学历男女不限，熟练使用一般办公软件，责任心强，工作有条理，有较强协调能力。

工作地点：太原小店区长治路山西交通投资大厦

薪资待遇：面议

联系电话：董133****2535




文章编号: d3144a99d42d2234146c52e31ab794a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (黄华华作词的歌曲,好听不一般!) 2022-04-06 海语林音   海语林音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQ0MzQ5Ng==&mid=2247536151&idx=3&sn=89866a981845843ef522e11b46aeb1be






百里青山楼外楼，

珠江西岸歌未休。

点点白帆缀伶仃，

葱葱草木满香洲。

天高海阔蓝如碧，

烟霞舒卷涛声稠。

当时渔村荒疏地，

春风一夜冠神州。

海湾大道十里长，

榕榈幽草百花香。

渚清沙白风情异，

对对情侣诉衷肠。

海边渔村一美人，

九天仙女下凡尘。

潮落潮涨不移步，

只缘此地胜天庭。

注①：珠海渔女位于风景秀丽的香炉湾畔，石雕高8.7米，重10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。石雕于1979年开始设计，约在1982年秋落成，是中国第一座大型海边雕像。

阳春三月到横琴，

海水蓝蓝草木青。

海洋王国拔地起①，

澳大楼宇廓初清②。

四处工地桩声闹，

声声道出两地情。

为澳发展开腹地，

敢叫宝岛日日新。

注①：海洋王国于2010年底正式动工。定位为世界级综合型旅游度假区和世界主题公园行业标杆的珠海长隆项目，总投资将超过200亿元人民币，其主体工程海洋王国和海豚酒店计划两年左右完工并投入运营，预计每年吸引超过2000万世界各地游客，将成为具有全球吸引力的旅游度假目的地。

注②：澳大：即澳门大学。该校新校区于2009年12月20日在横琴岛奠基，预计3年建成。新校区与澳门一河相连，背倚葱绿秀美的横琴山，占地1.0926平方公里，比现时的校园约大20倍，建筑面积约82万平方米，可容纳约1万名学生。新校区采用“住宿式书院制度”，设立约10个住宿式书院，为亚洲之最。

晨曦初露远望东，

景物分明一览空。

鸥鸟翻飞追帆影，

金光万点海天红。

注①：天海楼，位于珠海市香洲区。

万亩苍绿一青苔，

只见林木不见海。

坐船入林看不见，

闻笛始觉有人来。

注①：淇澳岛红树林：位于珠海淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。红树林保护区面积5103.77公顷，红树林面积达700公顷，拥有维管植物165科470属695种。其中红树植物达10科13属15种，分别占中国现有红树科、属、种的83.3%、86.7%和55.6%；半红树植物达7科9属9种，分别占中国现有半红树科、属、种的77.8%、90%和90%；红树林伴生植物为11科15属15种，分别占中国红树林伴生植物科、属、种的73.3%、71.4%和68.2%。

广东省原省长黄华华曾多次到珠海考察，特区的发展倾注了他的心血。组诗《珠海行》共6首，包括《赞风景名城》、《珠海渔女》、《情侣路》、《建设中的横琴岛》、《淇澳岛红树林》、《天海楼望海》。诗人站在时代的潮头，生动揭示了珠海走出的“与珠三角其他城市不一样的道路，写出了珠海生态之秀美，道路之科学，前景之广阔，并贯穿了诗人发自内心的喜悦与欣慰，同时也激励着当代特区人持之以恒、坚定不移地走生态文明的发展道路。

原创

文章

网摘

精选




文章编号: 73e34288b5b460f4055a9de3b13f7a67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (三大物流巨头,他们眼中的“双碳”生态账!) 2022-04-06 河北舶登   河北舶登


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU4NDM1Ng==&mid=2247506133&idx=3&sn=558d11a3fed88ed639001da8de9a3edc






点击关注舶登科技！

BODENGKEJI

以跨境电商为例。在中国商品进入海外市场的准入标准中，产品的耗电量、包装材料甚至是否低碳环保的供应链或物流运输都是海外消费者在购买商品时考虑的因素。

最近，德国包装法的力度加大了，洛杉矶码头一个集装箱的清洁费用是10美元...这些都促使跨境企业思考更符合海外市场消费升级的“低碳环保”需求，以提升自身在国际市场的竞争力。

01

在“双碳”的目标下，跨境物流首当其冲。

气候变化是人类面临的全球性问题。随着各国二氧化碳的排放，温室气体激增，对生命系统构成威胁。在此背景下，世界各国通过全球协议的方式减少温室气体排放，中国也因此提出了二氧化碳排放峰值和碳中和的“双碳”目标。

在此目标下，物流业成为碳排放的重点监控对象，大力发展绿色低碳物流势在必行。目前，全球企业也在不断关注供应链网络体系中的碳排放，与跨境物流领域相对应，绿色低碳发展之路任重道远。

多位跨境物流行业负责人表示，现阶段跨境物流企业的低碳环保意识还有很大提升空间。从物流供应链的角度来看，市场上的一些飞机、船舶行业巨头面临的零碳、低碳问题更为直接，其对于低碳减排的布局动作也早于普通跨境物流企业。

去哪儿网创始人兼首席执行官周告诉雨果，“早期的航运公司大多使用传统的重油和柴油作为燃料，运输这种传统燃料会产生二氧化硫气体污染。一艘上海港2万吨、3万吨的集装箱船排放的二氧化硫，相当于1-2万辆汽车的碳排放量。”这个数据显然令人震惊。

该船公司的布局可以作为其他跨境物流企业的标杆，但这些措施远远不足以满足日益增长的跨境电子商务市场规模和海外消费者的消费升级需求。

作为品牌出海行业领先的互联网平台之一，在跨境航行的通道上充当着“桥梁”的角色。秉承新发展理念，构建发展新格局，勇于承担社会责任，引领跨界产业生态可持续发展，雨果携手跨界，成为2022年WWF地球一小时官方合作伙伴，携手数百家海工企业积极参与“碳探路者”行动。

跨境物流是电子商务的重要组成部分。目前，纵腾集团、玉莲物流、去哪儿网等行业头部物流服务商已经加入进来，正在与雨果携手践行绿色低碳出海的健康理念。

他们对跨境物流的低碳减排和绿色出海持什么看法和建议？

02

海外仓是跨境物流双重碳减排的重要屏障。

“虽然目前更多的飞机、船舶巨头在做减碳，但后续的海外仓也将面临零碳或低碳运营的要求。这种压力迟早会来，提前做好准备总是对的。

准备过程是一个长期推进的过程

第一，评估海外仓的碳排放量；

第二，建立碳减排行动计划指南；

第三，逐步实施，比如改造设备，安装太阳能，使用低碳环保耗材等。

他说，“在这个过程中，未来可能会影响整个物流行业的成本结构，以及投资股份的类型或者企业的内部结构。但结合2030年零碳排放的目标，物流企业越早实现零碳排放，越能体现这种社会责任，也会受到大众的喜爱。”

至于纵腾集团的具体减碳措施，李聪认为，一方面，实现双碳不仅是政策层面的新动作，也是关系到未来整个物流格局变化的重要驱动因素。所以，无论是基层员工还是高管，都应该对此有清醒的认识，推动力所能及的活动，比如“地球一小时”、保护中华白海豚等，都是一脉相承的；同时，有必要加强该领域的动态研究和跟踪研究。比如向相关专家学者学习，找到一条适合自己的低碳减排之路。

人类在高速发展和追求经济效益的过程中，往往会忽视周围的环境和自然生态。但是，无论是地球还是人类，生命周期都很长。如何才能在两者之间取得平衡，做出可持续发展的布局？

企业家作为整个经济社会的主体和细胞，自然有责任和义务参与人类社会命运的活动，而不仅仅是地球一小时。企业在海外经营过程中，为了与国际市场接轨，实现本土化和全球化，需要与之同频共振，亲身参与主流活动，通过区域合作消除一些壁垒。"

03

数字化、智能化、信息化降低能耗。

在数字经济时代，为响应国家低碳减排政策，跨境物流企业也在利用互联网和大数据技术提升物流信息化和数字化水平，利用智能运营系统提高运营效率，降低能耗。

去哪儿网创始人兼CEO周提到，“去哪儿网从事的是物流的信息化服务，不仅仅是船舶运输和公路运输的工作流程，实际上我们有机会参与到每一个环节。”

因此，按照国家低碳减排政策，运到哪里，我们认为可以从以下四个方面应对:

第一，将丰富的运输资源与客户的需求进行匹配，最大化货物调度的效率。比如减少船舶等待时间以减少碳排放；

第二，是积极引进更多与低碳产业相关的企业，与太阳能、风能等新能源驱动的产业深度合作，提供更多维度的服务，帮助客户将货物运送到世界各地，让中国的环保产业更好地服务于世界；

第三，在与港口、码头、海关等单位的信息传输过程中，充分利用数字化和区块链传输核心数据，降低能耗；通过互联网信息化的能力，可以减少信息传递过程中的环境压力，减少纸张的使用和人们的参与。第四，在企业内部宣传低碳环保内容，减少办公、生产、生活中的消耗，同时多举办低碳环保活动，培养员工的环保意识。"

04

无纸化办公绿色减排减少80%的用纸量

“从2021年开始，‘低碳物流’这样的词越来越频繁地出现在互联网和社交媒体上，跨境行业也越来越重视减碳和环保。但与其他行业相比，跨境物流的地理空间较大。要实现数字化，就要高度专业化和本土化。但现阶段数字化对行业的渗透率仍然较低。”玉莲物流副总裁樊纲提到。

据了解，物流供应链涉及诸多运营环节和参与角色，每个环节和角色的效率往往不仅仅局限于自身，还取决于部门之间相互联系和协作的水平。

从玉莲物流本身来看，软件和硬件的结合更多的是用来响应国家低碳减排的理念和政策。一种是选择更加节能的新能源汽车，通过信息化、数字化和优化线路的科学调度，降低货物流通成本。

比如全国有多个接收网点，就近离港，减少碳排放，提高整体运营效率；另一个是无纸化办公。

据其透露，自2015年以来，玉莲物流开发了自己的系统，实现了无纸化办公。到目前为止，玉莲物流的纸张利用率已经下降了80%以上。

玉莲物流在品尝了无纸化办公带来的效率和环保后，将这套系统给了更多的企业。樊纲说，“我们在2019年将这个系统商业化。目前有100多家物流企业在使用。这也是间接帮助更多企业实践无纸化办公，提高行业科技化、数字化的一份微薄之力。”

05

帮助中国企业更好地与国际标准接轨

虽然跨境物流行业整体数字化水平仍有待提高，但低碳减排之路任重道远。但如果能从这一刻开始，从企业自身做起，一小步起到引领作用，那将是行业品牌出海、绿色升级的一大步。

中国品牌在国际化的道路上能走多远，在一定程度上取决于他们对国际社会的责任。接下来，雨果跨境联合世界自然基金会(WWF)发起的“地球一小时”、“碳探路者”等一系列环保公益行动，也将继续为跨境电商行业搭建“绿海”桥梁。

扫描二维码

关注我们

咨询电话：400-867-1668

公司地址：沧州市运河区黄河西路34号冀春大厦




文章编号: 77deee9d40d81eb0f8147016365482ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛地质海洋公园酒店】踏青出游￥688~无限次地质海洋公园门票+国际婚纱摄影基地+海水游泳池+私家沙滩+沿海浪漫栈道) 2022-04-06 星宸国旅   星宸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247557950&idx=5&sn=4eb2aa82253d96e4e8b791d9e9764a7c






01.

ins风杂志大片

美拍“”

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

拍一组有爱的全家福

02.

漫步沿海木栈道

偶遇中华白海豚

带孩子走上那九曲十八弯的木栈道

头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾

或追寻的踪迹

来个不期而遇

03.

嬉水玩海

海的味道你知道

夏天，玩水的季节

即可在

也可去酒店的

鲜掉眉毛的

晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！

直接住进景区里

这里能满足孩子们对海岛的所有期待！

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

抢购价

即日起-售完即止

即日起-2022年4月27日（每日09:00-18:00）

建议至少提前3天预约

以实际预约网址库存为准

即日起-2022年4月28日

▼

高级海景双床房1间1晚

4、环岛观光木栈桥

8、免费观光车

-

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

『 高级田园双床房 』

『 高级海景双床房1楼』

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光着脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可




文章编号: 7eebed267c877a55efb839572b0d948c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (闻钟记邮 | 珍稀动物时隔二十载) 2022-04-06 闻钟集邮   闻钟集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg5NDIxMQ==&mid=2651009311&idx=1&sn=d60ba98eefc7b02c61b57b4d5dc7ff83






点击上方关注我们获取更多

闻钟记邮（4181）珍稀动物时隔二十载

中国的动物资源很丰富，也有很多中国独有的比较珍稀的动物，像大熊猫、扬子鳄、金丝猴、中华鲟等，这些珍稀动物不但常伴人们的生活，也成为地球生物圈的重要组成。但有些珍稀动物不是想看就能看到的，也有很多珍稀动物以吉祥物、标识的形式出现在人的生活中，就像刚刚结束的北京冬奥会吉祥物冰敦敦，就是一只大熊猫的形象。在观赏珍稀动物方面，不得不承认集邮者有着更大的优势。就像2021年12月3日发行的《国家重点保护动物》第三组邮票。这组邮票上有斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟8种国家一级重点保护动物。

对于动物题材的邮票，集邮者是不陌生。1962年丹顶鹤就登上中国的方寸之地，之后的大熊猫、金丝猴、金鸡、东北虎、梅花鹿、白鱀豚、紫貂、戴胜、家燕、黑枕黄丽、大山雀、杜鹃、山椒鸟、鸫鸟、天鹅、扬子鳄、朱鹮、白鹤、鸢、虎头海雕、秃鹫、大鵟、麋鹿、褐马鸡、雪豹、野羊、鹳、昆虫、野骆驼、蜜蜂、鲟、鸮、亚洲象、白腹锦鸡、环颈雉、马鹿、长臂猿、藏羚、孔雀、金钱豹、中国鸟、白鸽等珍稀动物陆续出现在邮票上。尤其是在2000年、2001年专门发行了两组《国家重点保护动物》邮票，此后这组邮票一等就是20年。

如今出现在邮票上的的事物越来越丰富多彩，建设成就、珍稀动物、珍贵植物、著名建筑、文物古迹、英雄人物……每一种事物都是在记录当代的历史，只不过很多人没有意识到。小小的邮票中记录着历史，当然这是在它的使用功能之外的彰显。集邮的魅力在于集邮票的过程，只可惜现在很多直接跳过了这个过程，买回现成的年册，这样的集邮方式是找不到快乐的。当然这样也有好处，一次性买齐一年的邮票，只是不能只买，还要看。看画面、看设计、看色彩、看版别、看厂铭，看色标、看齿孔，看一切感兴趣的内容。

有时候觉得很矛盾，系列邮票的周期有些长，就像《国家重点保护动物》邮票，从第一组到第三组经历了21年，如果不是标注了第三组，还以为这组邮票早在2001年就发行完毕了。尽管已经发行了多种珍稀动物的邮票，但自然界中依然有很多动物值得我们关注，期待在邮票中见到他们的身影，而不是在博物馆的看标本。发行邮票的周期再短一些，邮票的规划再完善一些就更加完美了。

收到了朋友们寄来的邮票首日实寄封是一件开心的事情，自然对这些封封片片少不了要多看几眼。其中就发现从大连寄来的加贴了绿孔雀的实寄封上竟然有三枚戳记，销邮票的使用纪念邮戳，日期就是邮票的发行日期2021年12月3日，在邮票左侧还加盖了一枚邮政日戳，日期是2021年12月11日，在信封的左侧还加盖了一枚邮政提示的邮政副戳。如果一枚信封上加盖了多枚邮戳，那这个信封肯定是一枚有故事的信封。

从邮政副戳的内容可以知道，去年发生在大连的故事，起因就是11月3日大连市突发新冠疫情，致使两套邮票推迟销售，其中就有这套《国家重点保护动物》第三组邮票。一直到12月11日恢复正常后正式通邮。三枚邮戳反映了大连抗击新冠疫情的一段史实，相比于别的封片，对这枚实寄封会多看两眼。这就是集邮的魅力吧，也是集邮的乐趣，因为集邮者有一个发现的眼光。

闻钟集邮

有图有真相

关于闻钟集邮

与闻钟集邮有关的

微店

杨文忠的中国集邮专属二维码

闻钟今日头条号

作 者 简 介

杨文忠：

笔名闻钟，供职于中国邮政集团公司邢台市分公司，从事邮政工作37年。集邮写作20余年，在《集邮》《集邮博览》《中国集邮报》《集邮报》《上海集邮》《河北邮政》《河北集邮》《文献集邮》《觅邮》等报刊上发表了大量的集邮文章。

2006年在新浪开博客，十余年每天一篇博文 ，从无间断，文章微博同步。累计发表博文7200余篇，开办“闻钟集邮”微信公众号，入驻“今日头条”，每天更新。

喜欢读书、写字、拍照片、玩邮票，还喜欢听音乐，忠实的邓迷。

国家职业技能鉴定高级考评员

河北省级邮政中级内训师

河北省2018年度邮政十佳培训师

省级邮展评审员

河北省集邮协会学术委员会委员

网络集邮联谊会会长

文献集邮研究会理事

英国皇家邮学会会员

中国邮政附加费研究会会员（羊城、河北）

瓯越邮政用品研究会会员

延陵邮学会会员

邢台市收藏家协会副会长

邢台市自媒体协会常务理事

2012年度新浪名博

2019年度优秀自媒体运营人

中国书法家协会会员

河北省书法家协会教育委员会委员

邢台市书法家协会理事

邢台市书法家协会刻字艺术委员会副秘书长

邢台市信都区书法家协会名誉副主席

邢台书法院副院长

2015年度中国好人——邢台书法院公益培训团队成员。

2018年9月编著《书有法——邢台书法院助教日记》一书出版发行。

2019年度邢台市文艺创作繁荣奖得主

邢台市摄影家协会会员

长按，识别二维码，加关注

图片版权归原图作者、商务合作请联系微信号：WENZHONGJIYOU或13903291656

版权声明：

·文章、配图均为本微信公众号版权所有

题图照片来自网络

·微信文章欢迎转载，转载时请注明出处




文章编号: ff3b36de9997fbb4d9b4ace092c9b004
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (我与南极的第一次亲密接触) 2022-04-06 李白的行走漫记   李白的行走漫记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIwODA4OQ==&mid=2247483863&idx=1&sn=7a4e983e3622d9372dffe36e53d56cd7






著名前英国探险家沙克尔顿爵士（1874-1922）遗体下葬100周年那天，也就是2022年3月5日，他曾驾驶过的“坚忍号”在南极半岛威德尔海域下3008米处被发现，在探险界引起了强烈轰动。上世纪初那些极端困难的探险之旅源于探险家们对未知的渴望和坚韧不拔的意志力。当我们仰仗着完善的装备和设施，重走他们走过的路时，心里不禁生出无尽的钦佩之情。我2018年2月有幸参加了飞猪设计的南极旅游团，乘坐挪威海达路德邮轮公司的午夜阳光号去了向往已久的神秘大陆，并以日志的形式记录了

第一次亲密接触南极的感受。

本图片来自网络

2月5日，上海，阴天微冷

踏着晨光，拖着病躯，出发去了浦东机场。南极团游客和工作人员加起来一共414人被分成了十个组，每组由一名导游带队统一指挥，从出发到行程结束都要跟组行动。感冒难受时坐长途飞机是要命的，但这次目的地是南极，两段航班加起来飞26小时（上海浦东-巴黎戴高乐-智利圣地亚哥），中转还要等候六个小时。如此长时间的旅途竟然不觉得一点难受，心里充满了对圣地的向往和期待。中国（China）和智利（Chile）的英文开头都是Chi，所以在英文网站上按国名排序时是邻居，一个挨着另一个，实际上却是地球上距离最遥远的两个国家。

2月7日，圣地亚哥，晴天干燥

上午抵达智利首都圣地亚哥，导游安排我们入住喜来登酒店，放下行李后坐大巴去市区逛了逛。这是一座活力四射的城市，每一栋建筑形状不一，既有哥特式，又有巴洛克式，更不乏现代式建筑。穿着一身绿色军装，脚蹬黑色马靴的军人骑着高头大马穿梭在街道上巡逻，俨然是一场走秀。他们腰间别着手枪，却一点没让人产生距离感，反倒是吸引了一大批游客跟他们合照，甚至有人慢慢走过去想要摸一下马头。街边三三两两的年轻人聊着什么，聊到开心处就大笑起来。浓密的卷发，洁白的牙齿和小麦色的皮肤使他们看起来简直就是阳光的代名词。圣地亚哥的夏令时比北京时间晚11个小时，夏季温度虽然不是特别高，但是阳光强烈到不戴墨镜就根本睁不开眼。晚上回酒店前买了些车厘子，五块钱一斤的价格跟国内动辄几十块一斤比起来，简直让人大跌眼镜。

2月8日，蓬塔阿雷纳斯，阴天大风

早上五点半，我们按导游要求在行李箱上挂好个人信息牌并留在了酒店走廊。退房后坐大巴去了机场，准备飞往智利最南端的蓬塔阿雷纳斯（Punta Arenas），登船的港口城市。从智利到南极这一段是包机包船，行李箱始终由工作人员统一送到下一站，如果让个人携带会在一些不必要的环节浪费很多时间。南极团一行414人要分批行动，即使免去了托运行李的步骤，行进依然比较缓慢。我们组上午11点就抵达蓬塔阿雷纳斯，紧接着坐大巴去市区转了转。这是巴塔哥尼亚（Patagonia）地区的首府城市，意为“大脚人住的地方”，约有13万常住居民。据当地导游讲，此地盛产海产品，但缺乏果蔬类，从北方运来的价格比圣地亚哥的高两三倍。这里的气温常年低下，狂风肆虐，每年九到十月风力最强的时候，人们会在路灯上系绳子，以便行路时握住绳索，保证自己不被吹倒。我们在除了麦哲伦纪念碑以外，没有其他遮挡物的阿玛斯广场上逗留了一会儿，也感受到了狂风的威力。下午两点，最后几组团友们陆续抵达了蓬塔阿雷纳斯。我们也坐上大巴，从市区前往港口登船。为了便于海关检查，我们的护照被船方收走，整个行程结束后再返还给我们。登船后，录入个人信息，拿到房卡，绑定信用卡，找到自己的船舱，发现行李箱早已等在那儿了。五点开船，晚上八点船长在欢迎酒会上致词。设计此次行程的阿里飞猪团队也亮相跟大家做了行程相关的简单介绍。船上虽有WIFI服务，但十天一千人民币的费用有点高，就开啔了断网的，没有世事纷扰的十天，也算是一个难得的经历。

2月9日，麦哲伦海峡，天气晴好

今日在大西洋里向南航行。一路风平浪静，途中见到一些海鸟停在船的右舷，据说那一带是营养丰富的水域，常年吸引各种鸟类出没于此。昨晚睡得很好，早上在海浪温柔的摇摆中醒来，像小时候睡在摇篮里的感觉。飞猪首席设计官崂山八点在广播里叫大家起床，说以后每天早八点会为大家送上叫醒服务，并介绍了今天的天气和活动。他讲话不紧不慢，让人感到内心平静。下午在五楼会议厅听了一个登陆须知的讲座，内容包括南极探访须知和安全须知。这两小时的讲座过程中，船晃得很厉害，总有人进进出出，听着听着就冲出去吐一会儿，再返回来听。我也难受得很，没胃口吃晚饭，回到舱里就睡死过去了。经过麦哲伦海峡，明天就要进入臭名昭著的德雷克海峡。

2月10日，德雷克海峡，阴天

德雷克海峡是世界上最伟大的航道，连接南美洲和南极半岛，是去南极的必经之路。这里是世界上最宽的海峡，同时也是最深的海峡，平均水深3400米，终年风力八级以上。大西洋和太平洋的水流在此相遇，飓风狂浪使得万吨巨轮像一片叶子在浪尖漂摇，胜似过山车在上下左右晃荡。那种失重的感觉让人胃里翻江倒海，晕得死去活来。

这两天人们的状态各有千秋: 有些像躺尸一样紧闭双眼瘫在床上不吃不喝；有些抬起胳膊本想扶住一个物体，不料连手里的东西也掉了；有些抬起脚要迈向正前方，踏下去却指向了右前方……总之，肢体的每个部位都不受控制了。本以为船上的探险队员和工作人员都不晕船，结果问了一个工作人员才知道他们中有些也需要吃晕船药，果然大家都是凡人。崂山在早晨的广播里说：“大海就像母亲，想象自己是母亲怀里的婴儿，跟着妈妈的摇摆而晃动。”上午听了鸟类学家关于海鸟的讲座，他说世界上一万多种鸟类里，只有三百多种是真正的海鸟，大部分时间在海里生活、觅食。下午听了皮划艇安全知识讲座，当即决定报名，表格和免责声明都已交上去，只等安排划船了。晚上六点听了一个华裔探险队员主持的关于企鹅的讲座。他幼年移居美国加州，从小喜欢出海，后来考取了美国海岸警卫队认证的100吨商业船长证，成为了当地为数不多的华人商业钓鱼船船长。听以上几个讲座的时候，主讲人说浪高有8-10米，船晃动得厉害，时不时看到有人冲出报告厅去，不说也知道一定是去厕所一吐为快了。

2月11日，长城站，上午晴好，下午阴冷

早晨在船长的广播声中醒来，说我们已经到达中国长城科考站了，八点半开始登陆。科考站的外观看上去像是堆了一些集装箱的采石场，但里面各种配备齐全，生活条件相当不错，偶尔还会有其他国家的科考队员过来蹭网。我们只能在一小部分地方活动，不能随意走动或靠近任何建筑物。

一个身形魁梧的年轻男人双手背在后面，双脚叉开，以稍息的姿势站在一边观察着所有人的一举一动，从他的身形和站姿看得出来一定是个训练有素的军人。他戴着印有CHINARE字样的黑色鸭舌帽，俊朗的面容并没有被黑色墨镜挡住，微微上翘的嘴角虽然看起来是在微笑，却也藏不住他的威严。红色冲锋衣的胸前右边是“中国南极考察队CHINARE”的字样，左边是中国国旗，左袖臂膀处是蓝色圆形带有南极图案的徽章。不远处有两位穿蓝色棉外套的中年男人被大家围着问一些不算机密的科考站生活日常。他们是长城站的科考队员，要在这么一片不毛之地生活多年，真得耐得住寂寞。在长城站逗留一个多小时后，坐冲锋艇去了远一点的冰川附近巡游。有些冰川距今已有几千万年之久，成了精似的泛着诡异的幽蓝色，给人冷冰冰的感觉。还看到在浮冰上睡觉的海豹和海狮，它们的皮得有多厚才不会冷啊？

2月12日，达摩角，雨夹雪大风

因天气原因，今天的皮划艇活动又被取消了。雪花飘得越来越大，给这个本就像仙境的地方增添了更多一层的神秘面纱。海水是暗黑的，冰川是幽蓝的，鬼魅一般的环境让人瘆得慌。远处的山和天融为一体，看不到边界在哪儿，载着人类的游轮在这海天之间显得特别渺小。大自然不高兴的话，分分钟就可以把一切吞噬掉。在这个极寒极恶的天气里，人类只能顺应大自然，放下一切执念，珍惜此刻拥有的一切。

今天船停靠的地方叫达摩角（Damoy Point），上世纪初由英国探险队发现并建有达摩小屋，供人使用。据说每年有六位英国女士来到这里开店售货给来往的船员。上午我们坐冲锋艇去巡游，在浮冰里转了一圈，看到一只吃蟹海豹。“吃蟹海豹”是它的名字，不是说这只海豹在吃蟹。下午又去登陆看到了企鹅，整座山头都已被它们占领，少说也有几千只。山脚下的大片白色雪地被企鹅屎染成了西瓜红色，散发着温室二氧化碳的味道。回程的路上碰到一只白眉企鹅向我走过来，它离我只有五米远，但我只能站在原地看着它。南极公约里有明确规定人类不能主动靠近任何动物。企鹅是个浑身都是戏的小家伙，摇摇晃晃走着走着突然就懵了，不知道往哪儿走，东张西望一会儿，然后继续蹒跚前进。这一天的巡游和登陆都圆满结束了。

2月13日，丹科岛，阴天无风

今天早上到达丹科岛。丹科是一位英国上世纪初探险员的名字，因他在探险途中不幸去世，就以他的名字命名了这座岛。今天的活动只有一次登陆，看的还是巴布亚企鹅，并在回船的途中进行了短暂的巡游，大概十点就回到了船上。

接下来的时间里没有其它活动就去桑拿房呆了几分钟，又去室外按摩浴缸泡了会儿澡。泡完澡出来后又穿着比基尼在九层的停机坪上留了个影，室外温度2度左右。午饭后去健身房试了一下每一种器械，觉得无聊就又回房间躺了一会儿。翻来覆去睡不着，就去会议厅看了一集纪录片《冰冻地球》。这时广播里传来声音说游轮周围有三只大翅鲸。整个船上的人都沸腾了，纷纷拿起长枪短炮冲出去拍照。我也去甲板上想看个究竟，却发现大翅鲸已经游走了，只剩下远处的一个小点。在南极，能看到什么，会碰到什么，完全靠运气，有太多不确定因素导致每一次的航行都变得独一无二。六点多听了一位中国籍探险队员的海洋种群动态研究的讲座，隔行如隔山，有点深奥。她从小生活在被白海豚包围的小岛上，遗憾的是白海豚的踪迹越来越罕见，因此她致力于研究海洋生物，并争取参与保护海洋环境的工作。晚上十点，船上的工作人员给我们带来了歌舞表演，大家都很开心。

2月14日，尼科港，阴天

早上七点广播里传来崂山的叫醒服务，说我们的船明早要提前返航，因为气象专家在德雷克海峡发现两个气旋。我们来的时候没有遇到气旋，可船体都摇晃成那样，一个气旋浪高有12米，两个气旋得有多高？理智告诉我要听船长安排，但内心有一种呐喊，想要看船在浪尖表演猫步。南极行程最终受目的地天气、风力等条件制约，安全是所有活动的首要因素，船长有权决定航线和活动内容。上午巡游的地方叫梅尔翟岛，回来看了一集纪录片，然后就等下午两点皮划艇的通知。我们准时穿上防水衣，等待船停靠在尼科（Neko）港。至此，算是真正登上了南极大陆，之前都是在南极半岛的各个岛屿之间游走。

这时又传来船长的广播，说这一带被浮冰覆盖无法登陆，要再航行半个小时找一个合适的停靠点。防水衣很紧，勒得脖子难受，从两点等到四点终于下海了。我们两人一组，坐进皮划艇里开划，半个多小时后停在浩瀚的海洋当中。背后是游轮，从远处看过去只有火柴盒那么点。前面是棱角分明的长方形冰山，目测应该有几十层楼那么高。想再靠近一点，又不敢，万一冰山一角掉入海水中可能会激起千层浪，区区一个皮划艇刹那就会被淹没。两小时后我们安全返回游轮，脱防水衣的时候着实花了些功夫，差点把脑袋拽掉。晚上九点，船方很贴心地安排了情人节派对。我们喝了一些酒，跟朋友聊了一会儿就回房间休息了。

2月15日，德雷克海峡，天气正常

上午吃完饭去听讲座，刚过十分钟就恶心得不行，赶紧跑回房间把吃的都吐出来，瘫软在床上，直到晚饭时间才清醒过来。虽然晕船难受，但我很想体验浪高20米的那种快感，因为过了这个村就没那个店了，可惜只有12米的浪。晚饭后去会议厅看了沙克尔顿的纪录片，听完已经九点四十，遗憾地错过了探险队长的钢琴演奏。八楼景观台有很多人在唱歌、点歌，有点像KTV的场景。跟朋友喝酒喝到微醺，思维碰撞畅谈人生，回房间已是凌晨一点多。

2月16日，麦哲伦海峡，天气晴好

今天的天气和海面都比预报的好多了，阳光明媚，海浪温柔，所以没怎么晕。傍晚到达了智利海峡，但必须要等智利的领航船过来领航，午夜阳光号才可以驶入智利的海域。我们即将回到陆地上，感觉与世隔绝太久了。

2月17日，智利海峡，天朗气清

船在智利海峡缓慢前行，因为提早到港的话，旅行团的行程安排会乱套。白天听了一位地质学家的讲座，他也是一个探险狂人。中午广播通知让大家去九层甲板上拍集体照，全船四百号人可能有一百多人参与。晚上化了淡妆，穿上专门准备的一套正装去参加了船长主持的送别晚宴。

2月18日

早晨七点半，崂山在广播里唱了一首李叔同的《送别》，跟大家告别。我们组九点下船，搭乘中午的航班飞往圣地亚哥。海达路德公司的午夜阳光号和飞猪的全体工作人员在整个航行中做得非常贴心周到。把这么多人的远距离长时间行程安排得无缝衔接。下午三点到达圣地亚哥机场，取完行李就去一个中餐馆吃了晚饭。回到酒店，连上WiFi，发现春节已过了一半，看到各种信息纷至沓来，恍如隔世。又回到了可爱的人间，重返陆地的感觉真踏实。这次的旅行不同以往，感觉去另外一个世界走了一圈，如梦如幻。




文章编号: 98e0351701ca9faddfbecd8d788b12b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (终于解除疫情了!钦州重现繁华,为了梦想,大家努力奔跑着……) 2022-04-06 北部湾二叔陈天祖   北部湾二叔陈天祖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489727&idx=1&sn=a62939412403a2f379a378e97391526b






今天凌晨，整个朋友圈听到最温暖的字是“解除”,刷爆朋友圈的两个字也是“解除”。

钦州终于解封了！

长达24天的守望，在4月5日凌晨，等到了最终的结果和胜利。

终于可以自由自在地在钦州走一走了。解封已是凌晨深夜，但一个朋友还是决定出门走一走，感受钦州解封后的亲切。

凌晨的钦州湾广场，人声沸腾，大家欢呼雀跃，庆祝钦州解封。

24天的等待，为了战疫的胜利，大家进行了最大的克制和努力，才迎来这样的好结果。

解封了，我总结，会有如下几方面的心态：一是个人的心情的脱缰如野马，欢呼雀跃，庆祝“解放”；二是团队花团簇拥，开怀欢笑，深切感受了“守得云开见月明”，一同“三军过后尽开颜”；三是胜利者的姿态，终于打了胜仗了；四是放下了所有的心理负担，长舒了一口气。

解封了的第一件事情，终于体会到钦州的可亲可敬，感受到了平常的美丽和幸福，更懂得珍惜眼前的平淡幸福。

内心里，不禁唱起了一首歌：“平平淡淡，简单的幸福，把时间都停住，这漫长的旅途……”

恢复正常的秩序了，钦州又重现昔日繁华，街头又显现车水马龙的景象。过尽千帆皆不是，唯有人间最留恋。这个时候，终于看到了车水马龙中的生活温度、人间之爱。

疫情散去，恢复正常秩序，我预计钦州会迎来一个消费的小高潮。

全城解封了，前一阵子大家都憋坏了，肯定会出去走一下，看一下，发泄一下，逛一下，放松一下，聚一下……这一下一下的，都是撬动消费的有效诱因。

疫情散去，不等于要彻底放下疫情，而是转入常态化防控疫情。这个时候，疫情防控工作还是不能丢，还是要守住“外防输入、内防反弹”。必须倍加珍惜这来之不易的疫情防控大好局面，防控好疫情的同时，把好日子天天都放在歌里过。

终于可以回家了！最温暖的路，是回家的路。解封后，钦州之“亲”，在于亲人在心，在于家的温暖，只有家庭，才能抚慰因疫情带来的创伤。

最想干的事情就是出门，就算什么都不干，就算不懂走去哪里，还是要出门。长久待在家里，终于把心情带发霉了，把整个人给整忧郁了。第一时间出门，让身体和心灵接受阳光的晾晒，让身体和灵魂，都走在路上，这个时候，是“倍儿爽”。

解封了，呆在港区24天的二叔，会选择以最快的速度冲出钦州，看一眼钦州美丽。坭兴陶、猪脚粉、白石湖、一江两岸、老街……这些景或物虽然平常却不寻常，在二叔的生活记忆里，让二叔念念不忘。

时间是一种考验，也是一种成全。时间考验了我们对疫情的韧性，时间也成全了每个人的珍惜和爱。心中没有爱，就算可以过得疫情关，也过不了心理关。心中有爱，疫情袭来无惧，疫情散去更加美丽，更懂珍惜。这个时候，一棵树、一株花、一个盆栽，都可以让我们爱死这美丽的新世界。心中有爱，疫情无影，我们终将沦陷于钦州这座充满温馨和爱且热情满满的滨城。

又可以在一江两岸漫步，遐想平陆运河“千帆过尽”，又可以放怀山海外，跑去茅尾海放歌，感受澎湃的心情，更可以和相爱的人，去三娘湾看白海豚追风逐浪，在犀丽湾听情人呢喃，在海上网红公路驱车奔驰感受春暖花开……

可以小酌一杯庆解封，可以开怀一笑纳猪脚，也可以滔滔不绝说陶事，更可以刘冯故居看今朝……既可以满足嘴，也可以饱腹肚，更可以鼓满心帆，更可以制造梦……落实知行合一，感受人生美丽。

正是春在，就算夏来，迎来的是火热的人生，拥抱的是火热的生活，走的是越来越火的道。在春天出发，心有光明，走向火热，勇者无惧，收获的定是那一抹金黄，“满城尽是黄金甲”的繁华盛景让人期待。

疫情影响，让我们更加努力前行，让我们倍加勤奋振作，会以只争朝夕、一往无前的奋斗姿态，向前冲，加速跑，把拉下的时间和速度给抢回来，努力达成目标任务。

“你在我心中是最美……”此时的钦州，是最美的钦州。第一缕阳光已经照在了窗台，温暖了这个春天的早晨，让我看到了最美的春景。

“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航……”扬帆大道的木棉树花开了吗？钦州的扬帆大道从梦园广场开始，一路延伸到钦州港。

钦州之梦，是向海之梦，是奔跑之歌。

解封后的钦州，2022年必定跑出最美的速度，钦州必胜！

请记得关注北部湾二叔—陈天祖！

与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔北部湾说事自媒体创作者、北部湾协同发展研究团队负责人、中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。自小便开始文学创作，三十多年坚持不懈，具有深厚的文字功底、扎实的理论功底和专业经济素养，是资深文学创作者、理论研究者、平台签约经济学家，个人原创文学作品、理论调研文章等散见各网站平台和报刊杂志。

近年来，主要集中精力专注于经济发展研究，写通俗易懂经济文，在微信公众号、百家号、头条号等自媒体发表宏观经济、微观经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我，商务合作请留言联系。




文章编号: c4fd71fff617283c37ce7583e255388e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (清明|在深圳,遇见这些“国宝”!) 2022-04-05 深圳艺文惠   深圳艺文惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODk3Mjk3Nw==&mid=2247512676&idx=1&sn=9bf14023c2c80e76d8e2213859e9e584






▲国家一级保护野生动物抹香鲸，2017年3月出现在深圳大亚湾。

今日，清明。

4月的深圳，暮春还未结束，盛夏还未到来，细雨霏霏，阳光温热，大地一派吐故纳新的气象。

清明，是礼敬祖先，慎终追远的日子，也是踏青郊游，在山乡野间唤起生命家族共同记忆的时节。

依照国家最新公布的《国家重点保护野生动物名录》，其中随时都可能从我们生命家族里消失的物种、也就是国宝级的一级保护野生动物一共有

234种

阳光充足，雨水丰沛，草木茂盛的深圳是北半球生物多样性最丰富的地域之一，依照已发布的考察报告与和观察记录，在深圳已发现的国家一级保护野生动物有21种

占到全国的8%

中华穿山甲

▲红外相机里的中华穿山甲 李成/摄

特别欣喜的是：被认为在深圳已经绝迹多年的中华穿山甲，近两年在深圳重新出现。

穿山甲是全球被捕杀与走私最严重的野生动物。有关中华穿山甲滋阴通乳、清热解毒的误传，让这个曾经遍布广东的哺乳动物无处藏身。

科学研究证明，穿山甲的鳞甲只是角质化的皮肤附属物，和我们人的指甲没有区别。没有任何入药的科学依据。

倭蜂猴

▲2019年5月6日，坪山金龟村自然书房外出现的国家一级保护动物倭蜂猴。沈龙/摄

倭蜂猴是中国体形最袖珍的灵长目动物，体重不足1公斤，长着软卷曲的体毛，有一双占据了脸部一半面积的大眼睛。

黑脸琵鹭

▲特别受深圳市民喜爱的黑脸琵鹭是最容易近距离欣赏到的国家一级保护动物，每年10月至来年的4月，在深圳湾就可以看到。南兆旭/摄

▲黑脸琵鹭是深圳湾的“伞护种” 。 南兆旭/摄

黑脸琵鹭珍稀级别和保护级别比较高，加上外形有吸引力，受公众的瞩目，能打动人心，最重要的是能涵盖其他物种的生境需求，保护好这个“明星”物种的同时，也为其他物种撑起了保护伞。

▲我是黑脸琵鹭 陈楚生/配音

禾花雀（黄胸鹀）

▲鸣唱中的禾花雀视频。森系八哥/摄

▲在稻田里觅食的雄性禾花雀 南兆旭摄

▲雌性禾花雀。 田穗兴/摄

黄胸鹀，即俗称的禾花雀，据深圳本地的老人回忆，在70年代，禾花雀随处可见，它们喜欢在稻田里成群结队地觅食，由于非法捕猎，日益减少。

2017 年1月，世界自然保护联盟（IUCN）将黄胸鹀列为极危（CR）物种。这意味着黄胸鹀的野生种群已经濒临彻底灭绝。2021 年2 月：黄胸鹀被列为国家一级野生保护动物。

黄嘴白鹭▲黄嘴白鹭 徐华林/摄

黄嘴白鹭又被称作“唐白鹭”，夏季在我国东北繁殖，秋天飞到南方越冬。黄嘴白鹭在全球的分布只有3500多只，数量比保护区里的另一种一级保护动物黑脸琵鹭还要少。

▲黄嘴白鹭 徐华林/摄

小灵猫

小灵猫也被称作麝香猫。发情期的小灵猫会将麝香腺的分泌物涂抹在身边环境的物体上，以吸引异性。盗猎者捕杀小灵猫，除了为吃野味，还为了获取小灵猫分泌的灵猫香。

白肩雕

白肩雕是大型猛禽，两翼张开后接近2 米，肩部有一块明显的白斑。常常在空中盘旋巡猎的白肩雕另有一个显贵的名字：御雕。

黑鹳

黑鹳体态优美，成鸟的身体展开后超过1米。黑鹳胸腹的羽毛是纯白色，其他部分是漆黑色，腿脚是鲜红色，对比强烈的色彩有一种时尚的搭配。

中华白海豚

虽然生活在海里，海豚并不是鱼，而是哺乳动物，和我们人一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子，还用乳汁哺育幼儿。

在广东，中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善，智商在野生动物中名列前茅。

绿海龟

历史上，深圳大鹏半岛上的一些沙滩曾经是绿海龟的繁殖地。绿海龟生长在热带和亚热带海域，是体形最大的硬壳海龟之一。在深圳，海龟产卵的海滩已完全消失，绿海龟也几近消失。

勺嘴鹬

▲图源：birdingbeijing.com

勺嘴鹬是在深圳是罕见的过境鸟。勺嘴鹬身形小巧，个头和麻雀差不多大小，黑色的扁平嘴巴像一把小铲子，又像一只小勺子，在滩涂上觅食时，嘴巴左右来回扫动，以甲壳类和小型无脊椎动物为食。

卷羽鹈鹕

卷羽鹈鹕是体长超过1米的大型水鸟。最大的特征是嘴巴下的囊袋，觅食时张嘴，用囊袋捞入大量水，滤去水后吞食其中的鱼。

2004年1月25日，深圳观鸟会原会长董江天老师记录到的卷羽鹈鹕。深圳最后一次记录到卷羽鹈鹕是2009年2月10日，此后再未出现。

在历史档案和文献里，深圳的陆地上，曾经奔走着华南虎、云豹，黑熊，赤狐与鳄鱼；深圳的海洋里，曾经游弋着儒艮（gèn）、巨鲸和玳瑁（dàimào）……

让我们追忆那些已经远离我们而去的生命——

华南虎

余婉霖/绘

华南虎曾是深圳体格最大，最威猛，最斑驳绚丽的哺乳动物。

1961年，深圳的前身宝安县在档案里记录：在过往3年里，宝安县共捕获了各种野兽2984头，其中老虎6只、山猪551头

——这是深圳区域里最后见到华南虎的文字记录。

云豹

余婉霖/绘

云豹，因身上长着云一样的美丽斑纹而得名。

1959年的《宝安报》记载：1月20日，光明农场的民兵吴东来开枪打死一大一小两只云豹，大的超过100斤。豹皮卖给国家后受到表扬和物资奖励

——这是深圳有关云豹在深圳最后出现的文献记录。

赤狐

余婉霖/绘

赤狐是南中国狐的一种，听觉、嗅觉灵敏，追击猎物的时速可达50多公里。

1950年代，作家叶灵凤在他的著作《香港方物志》里，还记录到中国香港与深圳山野里出没的赤狐。1980年代后，赤狐在珠江三角洲完全消失了。

逝者已去，生者已矣。

永远告别了这片土地的生命在嘱咐我们：要珍惜和深圳人生活在一起的物种——无论它们是不是国宝，因为，维护他们的生存环境，事实上，也是在维护我们每一位深圳人的生存环境，每一个物种的消失与回归、繁盛与凋零，关联着深圳眼下和未来的福祉。

来源：深圳发布




文章编号: ac5ba14834a5f1869daed91f5e776c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (EM菌、碘制剂都是水产良药!但是乱用,也会起到反作用!) 2022-04-05 一号水产   一号水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0NjE0Nw==&mid=2247512487&idx=2&sn=3533f8c7e7a4f5766af4d9747537c1aa




网友一：踏火逍遥说鱼EM菌不是单一的一种菌群，多种形式的一种菌群，包括有芽孢菌、乳酸菌、光合菌等多种有益菌。因水产养殖密度的提高及生态养殖的兴起。，电磁菌在水产养殖中的使用量已经越来越多。那么昆虫池中用了特殊的样式后能用电磁菌呢？用电磁菌后有什么影响？对于可根据EM菌的一些特性来合理使用，正常情况下EM菌对所有抗菌药都比较敏感，用EM菌的近期不能使用抗菌药和杀虫剂，否则会严重影响EM菌的使用效果，所以说用过特碘的龙虾塘至少要隔三天后才能用EM菌。在养殖水体中，EM菌的主要是调水，通过EM的作用将水体中的一些中目的有机物分解掉，从而形成有机物的稳定；另一作用就是EM菌在细菌过程中，会产生一些，酶可以抑制水体中的一些病源的和降低水中和生物，从而等到病源的未来，成为水产动物的健康救护航的作用；再这种类在这些虾类动物聚集起来的话，就可以了。EM菌支持促进食物的作用，可以减少动物系统的疾病发生，能够提高饲料的发生，从而降低饲养成本的作用。EM菌使用不会耗氧，但是使用EM菌属于厌氧菌群，使用时无需补充增氧，但是我们在使用时最好选择在晴天的上午来使用，如果有增氧机的话可将氧增机开2-3个小时，这样效果更佳。网友二：养虫的小哥哥1、使用碘制剂后，要个隔一段时间才能用EM菌。时间间隔太短，碘的残效可能将ＥＭ也杀死，影响培菌效果。2、培菌最好在晴天上午9-10点左右进行，且连续3天以上晴天，培菌的效果可达到最佳。3、ＥＭ不是单一的微生物，以光合细菌复合乳酸菌、酵母菌、芽孢和放线菌为主的10个属80余个微生物繁殖的一种微生活菌。，有厌氧性、好氧性、兼性厌氧性等多种类型。在72小时的快速呼吸，可能会造成痛苦的消耗，但模拟好氧芽孢表达，其消耗氧此外，EM菌具有很好的水质调节底作用，促进水体生态恢复与平衡，并增加水体溶氧量。猜你喜欢（戳标题阅读▼）1、对高价饲料出手！降低养殖户的成本，但对整个行业，真的有利吗？2、牛，大棚养虾，每公斤卖到74元！但是，第一步很关键！3、最高罚款5000元，江门中华白海豚省级自然保护区出新规我们收、换水产养殖群，需要添加微信：yangxiare


文章编号: 16bcd5e380c87d53f5d551015ceef60b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (这片土地上,养殖户隐藏着什么秘密,使养虾的产量高出10倍?) 2022-04-05 一号水产   一号水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0NjE0Nw==&mid=2247512487&idx=1&sn=bb6be85b3f3836aa12a41b71ca066e0c




前言：凭借其潜力和可利用的优势，薄辽已经建立了许多高科技养虾模式，并已成为越南对虾养殖领域全国领先的地方。ENTER TITLE一、高效的超集约化养虾模式薄辽是湄公河三角洲地区的沿海地区，是全省当中发展对虾养殖最大的优势地区，养殖面积超过13.5万公顷（占全省养虾总面积的50%以上）。过去一段时间，虽然对虾养殖面临许多困难，但农业部门积极实施了许多解决方案，基本保护了一般水产养殖生产领域，特别是对虾养殖。目前，薄辽正在推动许多应用高科技的超集约化养虾模式的发展。如果2015年是薄辽开始应用高科技养虾模式，那么当中全省面积超过70公顷。到2020年，该面积将增加到2250多公顷。到2021年，全省将有23家参会企业650户，养殖面积3730多公顷，产量72960多吨。薄辽省人民委员会副主席乐坛灿参观高科技超集约化养虾模式。根据公司和养殖户的评价，高科技养虾模式的亮点在于，虾的生产力和质量方面得到高速的效率。 ENTER TITLE二、高科技超集约化养虾模式，产量比传统养虾高10至15倍。华平区永后公社Long Manh Company Limited董事Long Van Nghia先生说，现在我们企业采用陆基圆形池塘3阶段的超集约化白对虾养殖模式。企业在养虾业中应用固体废物分离技术和再利用水，这被认为是当今最卓越的高科技养虾模式之一。该企业建造了20个陆基圆形池塘，每个面积为500-800平方米，由圆形铁架制成，池塘顶部盖有遮阳网，以及一个按照生物絮团技术的废水处理系统，带来了高效率。薄辽的养殖户通过高科技超集约化养虾，收获了大效益。据薄辽人民委员会常务副主席Le Tan Can先生介绍，这种高科技养虾模式，已被证明是有效和可持续的。 全省农业等部门业重点抓好高技术对虾养殖模式的动员和动员向养殖户推广。ENTER TITLE三、改善基础设施以发展高科技养虾业薄辽投资建设，并完成了薄辽高科技农业应用和虾类开发项目一期工程，总投资1760亿越南盾。 目前，该项目正准备投资与实施“将薄辽建设为越南虾产业中心”项目相关的第二阶段。目前，该省已选定9家企业投资薄辽高科技农业应用和虾类开发区。 全省有4家企业获得农业和农村发展部、省人委颁发的农业高新技术企业证书，1家企业提交注册证书（农业行业正在评审申请），7家单位已通过水产养殖国际标准认证。高科技养虾业帮助农民控制产品质量。乐坛灿先生说，今后一个时期，我省确定了超集约化养虾模式，以高新技术为亮点，在全省水产养殖方面取得突破。其中，薄辽重点实施“将薄辽打造成全国对虾产业中心”项目，推动高科技农业向可持续发展、适应气候变化的方向发展。全省将有效调动和利用社会资源，促进内部资源，利用外部资源，重点投资改善基础设施（灌溉系统、堤防、泵站、电力、交通……），为高科技农业发展服务。根据2022年计划，薄辽目前拥有2.63万公顷的集约化和超集约化养虾模式。2022年，薄辽省计划实施集约化和超集约化养虾模式2.63万公顷。其中超集约化养虾模式的产量7.64万吨。该省近期的目标是海鲜出口额达到10亿美元。为实现这些目标，薄辽将鼓励和创造条件，让企业将产品与人们联系起来消费，以享受现行规定的政策。鼓励和创造条件，对参与高科技养虾个体、合作社和协会的养殖户，给予100%免费的检测费用支持。同时，在养殖过程中采用新的、先进的、友好的技术来对待环境，鼓励应用技术回收养殖生产中的副产品，以减少排放到环境中的废物量。猜你喜欢（戳标题阅读▼）1、对高价饲料出手！降低养殖户的成本，但对整个行业，真的有利吗？2、牛，大棚养虾，每公斤卖到74元！但是，第一步很关键！3、最高罚款5000元，江门中华白海豚省级自然保护区出新规我们收、换水产养殖群，需要添加微信：yangxiare


文章编号: 585f5f1e8968d5e816efd845ba69e0d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (大手笔!建成128个(150亩)大棚,单棚产量达3000公斤!) 2022-04-05 一号水产   一号水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0NjE0Nw==&mid=2247512487&idx=3&sn=2b8f7fe5a5b11edd67054e661dd8da15




2022年，钦州市各级农业农村部门坚持以习近平新时代“三农”思想为指导，围绕建设西部陆海新通道决策部署，以乡村振兴战略为总抓手，采取引模式、调结构、转方式、拓空间等有力措施，加快推进高效设施渔业和绿色生态养殖，积极打造渔业高增长点、新增长点、快增长点和稳增长点，形成多点争辉新格局，实现了渔业高质量发展的良好开局。据部门测算，一季度全市水产品总产量9.5万吨，同比增长6.29%，高于全区预计1.9%增速4.39个百分点，为近年来一季度增速最快的一年。其中海水产品6.74万吨，同比增长6.6%，淡水产品产量2.76万吨，同比增长5.8%。大蚝养殖引模式促升级，成为渔业高增长点近年来，钦州市充分发挥自治区级大蚝现代农业核心示范区的示范带动作用，重点抓好钦南区钦州大蚝中国特色农产品特优区建设，积极开展供粤港澳农产品示范基地培育工作，全市发展大蚝近海浮筏（延绳）设施吊养11.27万亩，建成3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地、5个万亩连片大蚝养殖基地和15个标准化大蚝吊养基地。今年以来，利用近江牡蛎（大蚝）养殖不用药、不投喂、不受冬季影响生长的特点，着力抓好大蚝浮筏（排）升级改造，指导广西海华蚝业科技开发有限公司建设广西第一个大蚝环保新型抗风浪蚝排基地，建造完成3个新型蚝排并投产吊养。指导广西金蚌水产养殖公司引进发展大蚝养殖新模式延绳浮球（笼吊）养殖6000亩。在示范基地、示范户的带动下，大蚝新型抗风浪浮筏（延绳）设施吊养从无到有，由少到多，呈蓬勃发展态势。一季度全市大蚝养殖产量4.6万吨，增长8.7%，成为渔业高增长点。网箱养殖调结构转深海，成为渔业新增长点随着生态环保管控日益严格，近岸养殖压力逐渐增大。钦州市把深水抗风浪网箱养殖作为由近海向深海转移的突破口，积极争取中央、自治区政策项目用于支持深水抗风浪养殖网箱设施建设。近年来，钦州市获得中央、自治区资金达4.45亿元，企业筹措资金6亿元，实施深水抗风浪养殖网箱项目6个，全市新增建成深水网箱养殖基地12个。近5年来，近岸传统养殖的普通木质网箱从160万平方米压减到122万平方米，压减淘汰率为24％；深远海养殖水体从20万立方米增加到131万立方水体，增长了5倍多，有力推动了近海传统养殖向深远海发展转变，养殖产业结构得到优化。全市累计建成深水网箱388个，年产优质金鲳鱼1.1万吨，年产值约2.6亿元。去年入冬以来，市农业农村部门引导企业创新养殖方式，提高养殖产能，发展深水抗风浪网箱越冬养殖。指导钦州天泽地润养殖有限公司等企业(合作社)及养殖大户利用深水抗风浪网箱越冬养殖金鲳鱼，1-3月全市金鲳鱼和燕尾鲳养殖产量667吨，增长14%，成为渔业新增长点。对虾养殖转方式提效益，成为渔业“快”增长点在推进对虾养殖转变发展模式过程中，钦州市采取示范带动，典型引路的办法，逐年逐项推进。一是部门示范带动。从2019年开始，钦州市以实施渔业油补项目、现代特色农业示范区、“菜篮子工程”项目为载体，先后建设对虾大棚养殖基地、对虾工厂化圆形池生态养殖示范基地5个，以实实在在的效果让养殖户看得见、摸得着，有模可观、有样可学，有效带动了对虾养殖转型升级，提高对虾工厂化和棚式规模化养殖效益。2020年扶持广西港河生态农业有限公司实施对虾工厂化圆形池生态养殖项目，建设完成陆基圆形池30个，可以全年不间断恒温生产，年产对虾32万公斤， 产值超过2000万元。2021年指导钦州科农养殖有限公司在钦南区犀牛脚镇投资600多万元建设大棚对虾养殖基地，建成128个（150亩）大棚，单棚年产量达3000公斤以上。二是树立典型引领发展。扶持养殖大户在钦南区犀牛脚大灶村建设陆基圆形池对虾养殖基地，投资200多万元建成陆基圆形池88个，投放虾苗100万尾。基地辐射带动全市发展陆基圆形池养殖300个。指导钦南区尖山街道越冬对虾养殖场改进冬虾养殖技术，建成尖山街道九鸦保暖增氧设施基地进行越冬大棚保温养殖，带动全市发展对虾越冬大棚养殖3500亩。一季度全市累计推广对虾棚式养殖和工厂化越冬养殖4200亩，冬虾产量增长20%以上，成为渔业“快”增长点。淡水养殖拓空间引新种，成为渔业“稳”增长点为了开辟资源节约、绿色环保、增产增收的养殖新路子，钦州市积极发展生态、高效、安全的现代养殖，涌现出一批效果显著、亮点突出的现代渔业发展新模式。灵山县推广发展稻渔综合种养和大水面(水库)生态养殖，稻田+小龙虾综合种养每亩收益超万元。浦北县大力发展陆基圆形池养殖模式，养殖品种包括加州鲈、黄颡鱼、罗非鱼等，拓展渔业发展空间迈出新步伐。钦南区引进新品种澳洲龙虾养殖，在东场镇进一步发展澳洲龙虾越冬推广养殖，并繁育虾苗推广养殖。钦北区主导发展工程化循环水（跑道式）养殖水槽模式，扶持广西钦州市禾芳菁农业科技有限公司在大直镇建成工程化循环水（跑道式）养殖水槽8条，投放72000尾斑鱼鱼苗。目前，全市发展陆基圆形池和工程化循环水养殖水槽累计320个（条），建成澳洲龙虾虾苗场3个，发展澳洲龙虾养殖面积2500亩，巩固发展稻渔综合种养3500亩，建立大水面(水库)生态越冬养殖8万亩，活鱼冬储库在春节前后均衡供应上市。1-3月，全市淡水养殖产量2.63万吨，同比增长6.12%，成为渔业“稳”增长点。来源：钦州市农业农村局  作者丨李选积猜你喜欢（戳标题阅读▼）1、对高价饲料出手！降低养殖户的成本，但对整个行业，真的有利吗？2、牛，大棚养虾，每公斤卖到74元！但是，第一步很关键！3、最高罚款5000元，江门中华白海豚省级自然保护区出新规我们收、换水产养殖群，需要添加微信：yangxiare


文章编号: 473454ac311a1d6c11bc5940215094f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (全城核酸,他们在!) 2022-04-05 青春上海   青春上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY4ODcyMA==&mid=2657895589&idx=2&sn=13092ee0d098c3c0e8f84f197d554d8a




疫情让上海陷入前所未有的安静疫情让上海青年前所未有的坚定和团结 疫情没有让生活停下脚步是那些负重前行的人为我们挡下一切用自己的力量努力守护这座城市 抗疫没有天生的英雄只不过是一群凡人披铠甲用自己的微光照亮这座城市浦东新区封住“脚步”，封不住“爱”青春“战疫”、共克时艰康桥老街临时团支部青年协助常州援沪医疗队开展核酸采样。南码头路街道东方二期居民区，团员青年们第一时间向社区报到，化身“大白”在核酸筛查过程中总结经验，优化程序，每次保障8000多名居民应检尽检，秩序井然。泥城镇医务青年志愿者全力保障核酸检测工作。浦东新区天健城市服务有限公司全体驻守职工以上率下，22名同志组建防疫青年突击队，火速搭建东方路上的临时核酸检测点，为东方路上5个园区100余家街面店员提供检测服务。黄浦区哪里任务重哪里就有我们青春“逆行”的身影黄浦公安分局瑞金二路派出所、打浦桥派出所青年突击队集结完毕，准备投入核酸检测工作。黄浦团区委机关青年突击队员认真协助居民完成核酸扫码工作。五里桥街道青年突击队送就医老人回家。静安区严峻的疫情是一场考验，更是一场淬炼只有迎难而上、共克风雨才能迎来胜利的曙光大宁青年志愿者服务行动不便的老年人，提供贴心的接送服务。大宁青年志愿者各司其职，帮助老人生成核酸登记二维码。平均年龄24岁的他们，通过做好核酸检测辅助工作，助力小区8小时完成了近4000人的核算检测。徐汇区你们的英勇不是口头的承诺是多个日夜的守护是义无反顾的投入徐汇区青年抗疫突击队队员辅助居民进行“健康云”二维码预约生成。徐汇区青年抗疫突击队队员辅助居民进行PDA扫码。徐汇区青年抗疫突击队队员在核酸检测现场进行PDA扫码。长宁区冲锋在一线争分夺秒与病毒赛跑再难也别忘了微笑江苏路街道防疫青年突击队队员发挥外语特长，帮助外籍居民完成核酸检测登记。长宁“两新”团组织兰卫医学核酸检测青年突击队，队员皆为90、95后团员青年。核酸检测实验室里，突击队队员们通达旦对样本进行检测。长宁区精神卫生中心核酸采样青年突击队的65名医疗队员，在完成浦东支援后，再次集合出发，迎接新一轮浦西核酸筛查任务，并收获居民的感谢。普陀区在战疫一线每一张青春的脸庞、每一个青年的身影都值得被铭记曹杨新村街道青年突击队紧急集结，全力保障核酸检测工作。普陀区税务局团委组建青年突击队参与核酸检测支援。万里医家青年突击队关注社区为老服务。虹口区点点微光汇聚成抗“疫”路上的一道亮光虹口青年志愿者帮助困难老人下楼核酸。虹口青年志愿者电话联系居民。黄磊，人群中最“靓”的大白，他说，因为有光的地方就有党旗在飘扬！杨浦区没有人生来勇敢正因为被需要所以才选择逆行控江社区卫生服务中心的90后白衣卫士。团员青年“召之即来，来之能战，战之能胜”！作为一名团员，我愿意在抗疫最艰难的时候挺身而出，再苦再累也没关系，只要社区需要我，我就一定会在！宝山区疫情面前不当局外人一句“交给我，让我来”扛起的是城市的责任与荣光是青年一代的勇毅与担当宝山区志愿者为小区居民做核酸检测。志愿者帮助居民注册二维码。志愿者协助居民登记信息。闵行区“疫情当前，青春不退”这是属于我们这个时代人的长征虹桥镇机关团员青年尽锐出战，主动下沉结对社区，开展秩序维护，现场登记，扫码等志愿服务，化身“大白”配合医护人员贴标签，剪棉签，提高筛查效率。马桥镇团员青年冲锋在前，积极参与疫情防控工作。青年志愿者们协助居委组织居民做核酸、运送急救药品、处理生活垃圾、保障物资供应，夜以继日，志愿者们互帮互助、并肩作战，从容应对，勇于担当，尽可能地保障好居民的日常生活。闵行团区委助力核酸检测“加速度”。下沉社区志愿服务，全面参与“敲门行动”、物资分发、环境消杀、物料清点等一线抗疫工作。嘉定区刀要在石上磨、人要在事上练青春不是一帆风顺的旅途青春是一次跋山涉水的历练嘉定工业区天华社区青年志愿者协助核酸检测扫码。南翔镇嘉绣社区青年志愿者帮助老人快速登记二维码。南翔镇留云社区青年志愿者认真核查，不漏一户。金山区谁说疫情偷走了我们的青春？青春是偷不走的青春总是带着时代的印记青春不会被错过青春就在我们经历的每一个当下金山区中西医结合医院青年突击队队员上门为腿脚不便的老人采样。山阳镇青年突击队队员核对已完成核酸检测的人员信息。亭林医院核酸采样“青年突击队”整装待发，集结出战亭林各村居，参与全市范围核酸采样任务。松江区年轻是志愿者的优势“主人公”是给自己的定位聚沙成塔用青春守护“有温度的上海”松江方松青年志愿者上门为社区行动不便的老人进行核酸检测。松江小昆山镇机关青年志愿者在核酸检测现场，为了提高工作效率，巧用防护服，书写提示语。松江小昆山资产管理公司青年志愿者们将核酸检测点直接安置在电动三轮车上，穿梭于各厂区之间，减少了人员聚集风险，提高了工作效率。青浦区我们没有未卜先知的能力能够强大只是因为不断向前能做事的做事能发声的发声微光成炬、齐心协力终将驱散阴霾迎来胜利曙光青浦区实验中学少先队大队辅导员邵雷，眼明手快的他，是一条在人流里游泳的“大白海豚”。上场爷孙兵（74岁+26岁）化身大白+小蓝。用秘密武器扫码，速度杠杠滴 ，你试过了吗？做“酸酸”了~来，张大嘴巴啊啊啊~奉贤区他们逆风而行坚守一线，披星戴月始终在最危险的地方徘徊奉浦街道青年突击队员协助开展核酸检测工作。奉浦街道疫情防控青年突击队志愿者为行动不便的老人保驾护航，确保核酸检测不漏一户、不落一人。海湾镇青年彭冬林自3月27日起，不分日夜始终奋战在核酸检测一线。4月3日他更是彻夜未眠，上半夜准备物资、参与协调，4日凌晨12点出发采样直至日出。他说，云开雾散、终将胜利！崇明区在最美的年华做最有意义的事情挺起新时代的脊梁打赢这场打仗硬仗！机关志愿者在清点物资。区级机关青年志愿者支援核酸检测。志愿者接收被隔离人员。临港新片区这是一场不容懈怠、不容退缩的攻坚战青年力量，逆行而上携手成网，并肩成墙临港新片区核酸检测志愿者开展扫码服务。中建二局青年志愿者协助世界顶尖科学家社区一线建设者生成核酸检测登记二维码。他们聚是一团火，在黑夜中带来光亮散是满天星，传播着能量和温暖 社区每个角落，都有他们的身影深夜凌晨，他们依然坚守阵地面对疑难，他们一定有办法解决 在疫情大考面前，上海青年同心协力、逆行而上，用担当和智慧书写答卷，更加坚定了这座城市抗疫胜利的信心！文案：陈佳琦责任编辑：黄奕珏点亮“在看”让更多人看到↓↓↓


文章编号: 91c5cc3d1bd49a3afbc74e4a7f40d7d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【珠海长隆】￥1168元起珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀,可补差升级家庭套票!先到先得!) 2022-04-05 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654708439&idx=8&sn=bc3e1cfc18a4f73986681d523a9c6f9b






预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆横琴湾酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价抢购】特价餐券、会员年卡、景区特价门票，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，清明节、周六需补差价，双人套票升级三人套票仅需加400元，可补差价升级含晚餐套票！以预约链接为准！

特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票， 信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，

因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！

预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。

1168元套票包含：

1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【玩】双人水世界

3.【享】免费WiFi，免费停车

加收说明：

清明节、周六需补差价，双人套票升级三人套票仅需加400元，升级含晚餐套票需加收600元/套！以预约链接为准！

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。

4.可补差400元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年04月29日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

特价门票：

专题：【自走游特价抢购】特价餐券、会员年卡、景区特价门票，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！

0、【全国通用】￥7.9元吃肯德基暖心早餐，天天不重样！豆浆+芝士鸡肉帕尼尼/法式可颂、冬菇滑鸡粥/皮蛋瘦肉粥+油条，开啔活力一整天

1、【顺德华侨城】超级飞侠最后2天专场！￥49.9元抢购1大1小或2大顺德华侨城PLUS-超级飞侠亲子亲子动漫嘉年华门票！

2、【顺德大良】￥99元抢顺德新地农场2大1小套票！含入园门票+游乐项目票8张+农产品兑换券1张！坐网红小高铁，蹦蹦马，还送农特产！

3、【顺德大良】踏青出行！周末、节假日不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+精彩表演+萌宠动物+机动游乐项目

4、【顺德均安】钜惠返场！￥88抢顺德均安田园歌生态农场2大2小套票！生态玉米池+粉色小沙滩+小松鼠互动等+9张项目票，无需预约！

5、【佛山顺德】踏春出游！￥99元抢顺德海立方海洋公园2大1小票或3大票，一票通玩海洋观赏+儿童乐园+儿童职业体验馆+轮胎主题乐园等

6、【顺德长鹿】￥98元抢顺德长鹿踏青观赏双人套票！观光票+动物园+矿洞海洋馆 +海陆空动物剧场/5D/飞翔影院/柯伊伯科技馆6选2

7、【顺德长鹿】￥128元抢顺德长鹿2大1小亲子套票！观光票+动物园+矿洞海洋馆+100元游乐金+雨林探秘+海陆空动物表演

8、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）

9、【佛山顺德】￥29.9元抢购顺德陈村三字经年桔文化研学基地三人亲子套票 | 朱子故里传承耕读文化、年桔文化，沉浸式汉服开笔礼！

10、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！

11、【佛山南海】纸艺为伴·自然为邻！仅需￥9.9抢大沥永旺梦乐城2大2小亲子票~美好春日，邀你一起叹为观“纸”（活动时间至5月4日）

12、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日

13、【佛山三水】乐湖水上森林公园，广佛欢乐遛娃好去处！￥28抢玩尽34个项目，1个项目不到9毛钱！全城性价比zui高的游乐园！

14、【佛山三水】￥49.9元抢侨鑫生态园2大2小家庭畅玩套票~打卡神奇百草园辨识中草药、探访萌宠山羊、白鸽、豚鼠、创智乐园遛娃新境界

15、【佛山三水】周末不加价！￥39.9元抢购佛山三水荷花世界单人票+欢乐世界60元游乐金！使用日期：2022年3月19-31日

16、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山价值1206元2人套票（游玩+赠送露营）任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥

17、【佛山禅城】￥23.8元抢购佛山阿农湾春游赏花季单人票~周末节假日不加收，无需预约即订即用，有效期至4月底

18、【佛山禅城】限量300套，人均1XX！￥298抢2大2小套餐佛山希尔顿酒店~（自助午餐）套餐~海鲜品种丰富、口感新鲜！吃到扶墙出

19、【佛山禅城】探幽佛山的秘密花园！￥138立抢佛山南风古灶2大1小亲子套票，体验电动拉坯机创意制作精致小陶具（上釉烧制后包邮到家）

20、【佛山高明】口感清甜的桑葚和周末更配哦！￥19.9抢佛山高明会江村桑果园1大2小或（2位成年人）采摘＋试吃套餐！桑葚颗颗饱满！

21、【佛山高明】周末、节假日不加价！￥99元抢佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票(1.5米以下+1.2米以下)，有效期4月30日前

22、【佛山高明】清明、周末不加价！￥199元抢盈香生态园2大2小/2老套票！大门票+40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+钢琴天梯！

23、【佛山高明】￥138元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大1小套票(小童1.5米以下)，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！有效期到6月30日前

24、【佛山高明】爆款预售！￥68元抢佛山美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小家庭票！使用有效期到4月30日，周末、节假日不加价，即买即用！

25、【佛山高明】周末、节假日不加收！即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

26、【佛山高明】被逼搞大个肚！豪砌“小迪拜”帆船·自助晚餐！￥168元秒杀佛山君御温德姆至尊酒店1大1小自助晚餐~天际级爆品美食

27、【佛山南海】超级儿童智慧乐园！仅￥99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！超大场地，攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡

28、【佛山南海】￥79元抢佛山南海湾森林生态园2大1小门票+皮划艇1小时/露营体验2小时项目二选一，有效期到5月30日

29、【佛山南海】遛娃、采摘、聚会烧烤好去处，￥26.8元抢购金莎湾农业生态园1大1小亲子套票，赠送一斤以色列番茄+儿童玩乐项目三选

30、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券

31、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）

32、【佛山早稻穀】仅需138元就能通通体验！早稻穀休闲农场or真人CS！寻虫、骑马、射箭…...好玩得多到数不清！

33、【中山五桂山】￥99.9元抢大尖山露营公园2大2小【2022年清明踏青植树造林活动】，树苗2棵+提供植树工具1套+DIY风筝2个

34、【中山北外环】桑葚采摘园，仅19.9元的2大2小入园采摘任摘任吃！使用有效期到2022年4月5日

35、【中山沙溪】￥38元2大2小祥农洲赏花游玩套票，赠送4斤番石榴

36、【中山民众】￥39.9元抢购方立水果农场2大1小（1.4米以下儿童）水果采摘套票，入园火龙果、番石榴、木瓜、杨桃任摘任吃

37、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！

38、【江门台山】原价170，现128元/套（2大2小）抢台山美国芦荟庄园门票+北峰山森林公园＋溯溪探险来回电瓶车＋北峰古寺！

39、【江门台山】周末、春节不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）

40、【江门鹤山】周末、节假日不加价！￥99元抢江门华侨城古劳水乡童梦村乐园2大2小/2老套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场！

41、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场

42、【珠江夜游】￥79.9元抢天字码头豪华游船成人票1张，免费升级特色简餐+水果，春节可用，大量库存！船上赏月半弯——海心桥

43、【广州花都】清明、周末不加收！仅29.9元抢罗仙老君农庄四人桑果任摘任吃，免费带走1斤！鲜甜多汁，享受即摘即食的乐趣！

44、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店，网红遛娃圣地格林东庄邀你一起玩，99元=6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工....近20项

45、【广州番禺·南浦】99元=6张项目票，元老级团队倾力打造，番禺亲子户外玩乐新地标！可爱萌宠沉浸式体验！户外玩乐项目一样不少！

46、【广州花都】￥99元抢志惠农场首届紫荆花&黄花风铃观赏节2大2小套票~观光+游乐8选5、七D玻璃桥，送志惠农庄地道姜葱捞腐竹一份

47、【广州从化】畅玩3大景区！￥88元一票通玩望穀温泉爽泡+4A天湖公园（百丈飞瀑+花溪栈道+九天玄女湖+山顶湖泊）+葡萄园水果采摘

48、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！更有音乐瀑布灯光秀、黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光！

49、【肇庆门票】即买即用！￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！

50、【肇庆四会】肇庆四会奇石河成人观光门票（当天可预订）

51、【肇庆四会】遛娃好去处！￥68元桔子小镇1大1小游乐套票！大门票+儿童无动力乐园+欢乐穀游乐园内恐龙探秘+打枪+海盗船+海豚王子

52、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！

53、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

54、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！

55、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

56、【全国门店通用】麦当劳超值双人餐回归！￥49.9抢麦辣双层吉士双人餐/麦辣麦香鸡双人餐/板烧双层吉士双人餐/板烧麦香鸡双人餐！

57、【限量100份】武汉热干面3袋19.9，5袋29.9，10袋49包邮，独立包装，4种配料，正宗老武汉味道！

58、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（已过期可以再次购买）

59、【联通专享】下单秒查询！96元充100元，190元充200元，可叠加！仅限全国联通号码！24-72小时内到账！

60、【全国通用·夸克网盘】￥19.9元秒杀夸克网盘超级会员年卡，超大空间（6T空间随便用）、文模板随心用、简历/PPT/PDF转换

61、【全国通用·百度网盘】直充到账，￥28.5元抢「百度网盘」超级会员月卡，每天低至0.8元！

62、【全国通用·喜马拉雅】兑换码兑换！￥49.9元抢喜马拉雅儿童会员年卡，儿歌、故事、绘本、卡通动漫、专家授课，10万+音频全部畅听

63、【全国包邮】洪恩控笔练习，控笔初阶+一阶+二阶三合一！3-5岁娃必buy，锻炼小手控制力+手眼协调+专注力！提升孩子写字能力！

64、【全国号码通用】93折起充值！￥6.6元抢移动·联通·电信三网话费充值年卡，全国所有地区号码通用，充值立享折扣！一人购买全家受益

65、【全国通用】￥9.9抢购麦当劳盲盒，内含：麦麦炸鸡桶、单人餐、薯条+雪糕小食套餐、早餐超值组合、麦当劳点餐特惠+随机单品！

66、【100%中奖】￥9.9抢肯德基福袋盲盒！内含：超值全家桶/汉堡+香骨鸡2件套/下午茶套餐/薯条+雪糕小食/肯德基点餐特惠+小食

67、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）

68、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~

69、【全国通用】￥9.9抽喜茶盲盒，百分百中奖！内含：喜茶软欧包、喜茶芝芝饮品系列、气泡水、喜茶折扣权益年卡....

70、【全国门店通用】￥9.9抢购肯德基超值小食套餐，热辣香骨鸡(3块)+原味花筒/黑筒/草莓花筒/巧克力花筒！

71、【全国通用】￥9.9元抽星巴克福袋盲盒！百分百中奖，内含超多惊喜权益！

72、【全国7000+门店通用】￥9.9抢购肯德基超值小食套餐，薯条(小)+原味花筒/黑筒/草莓花筒/巧克力花筒！

73、【全国通用】￥7.9元吃肯德基暖心早餐，天天不重样！豆浆+芝士鸡肉帕尼尼/法式可颂、冬菇滑鸡粥/皮蛋瘦肉粥+油条，开啔活力一整天

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

1、【云浮新兴】全年抄底秒杀仅抢5天！￥1588元抢新兴悦天下度假酒店B区亲水三房别墅豪住别墅超多娱乐项目搭配带着家人好友一起嗨！

2、【顺德长鹿酒店】仅399元/套！住火车高级房/陶乐居+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！

3、【顺德杏坛】￥299元玩逢简水乡，有吃有住还能拍写真？年末劲爆福利！住顺德逢简水乡人木客栈主题房，畅游“广东周庄”逢简

4、【佛山高明】仅售328元=住佛山美的鹭湖主题房+2大1小奢泡网红半山汤穀（1.5米以下），免费畅玩安纳希小镇！使用期到6月30日

5、【佛山高明】爆款升级！￥538元起住佛山美的鹭湖花园酒店山景房，叹特色汤穀，享双人自助早餐+自助晚餐/探索水世界2选1~

6、【佛山高明】平日周六清明一口价！￥198元=佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！

7、【佛山高明】平日周六清明一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房1厅，有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！

8、【佛山高明】佛山网红聚集地！￥388元=佛山美的鹭湖主题2房3床别墅（带浴缸泡池），可使用电动麻将桌、厨房，免费畅玩安纳希小镇！

9、【佛山高明】每栋都有波波池！仅售699元=佛山美的鹭湖3房KTV亲子泡池别墅，享花园+泡汤+唱K+麻将+厨房，免费畅玩安纳希小镇

10、【佛山高明】平日不加收！￥399元抢佛山美的鹭湖三房度假别墅！免费自动麻将~畅游安纳希小镇+白鹭生态区~

11、【佛山高明】￥788元=佛山美的鹭湖网红滑梯现代主题4房6床别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、儿童玩乐、麻将厨房ktv！

12、【佛山南海】￥499入住国际品牌佛山凯悦嘉轩酒店！客房+双早双晚美食套餐/客房+梦里水乡门票+水果采摘+环岛骑车，2选1！

13、【佛山南海】周末不加收！￥328元抢星级西樵金泉大酒店主题房+2大1小早餐+西樵山或国艺影视城门票+餐饮券+沐足券！

14、【佛山南海】￥988/套住佛山保利洲际酒店，含2大1小自助早&晚餐，被低估的文化古城！傍千灯湖畔入眠，6月前有效，春节可用！

15、【佛山三水】3-4月特惠！￥499元起即享佛山三水芦苞温泉酒店住宿一晚、含双人自助早餐、泡长命水温泉~三水百年长命水！

16、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山价值1206元2人套票（游玩+赠送露营）任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥

17、【江门台山】平日、周末不加收！￥408元双人浪漫游台山古舟岛，畅享阳光沙滩、迷人海景+入住五钻台山铂爵酒店阳台度假客房！

18、【江门台山】全新开业！水上威尼斯！空中泳道！￥999元抢台山侨水岭南东方酒店缤纷海洋主题房亲水叠墅B+网红水上乐园+早餐等！

19、【江门台山】周末不加收！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边网红景点！

20、【江门台山】周末不加收！￥299元抢台山喜公馆度假公寓黄鳝饭套餐豪华双人房1间1晚+柴火黄鳝饭1份+利众亲子生态园畅玩区门票

21、【江门台山】广东人游台山！￥399元住台山天诚港鸟巢大酒店双床房，品自助早餐，赏芦荟庄园黄金花海，酒店达人亲自带你夜逛古城！

22、【江门江海】￥398元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！住温馨客房+2大1小当天豪华家庭晚餐+次日自助早餐，周六加100升级自助晚餐

23、【江门鹤山】周末节假日不加价！仅598元抢鹤山东古玥湖酒店秀湖楼+自助早餐+自助晚餐~三面环湖~距离大雁山仅10公里

24、【江门新会】￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房4大套餐+自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池+熊猫乐园

25、【江门新会】￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，清明、端午、中秋、周末不加收！住舒适度假房+享次日自助早餐+家庭套餐晚餐

26、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！

27、【江门新会】节后特价！￥499享新会古兜亚洲福永温泉酒店~自助双人早餐+晚餐+无限次半山真温泉~熊猫亲子乐园门票+吃喝玩乐全都有

28、【江门新会】平日不加价！一地两泉养颜美肤！4房踏春温泉套餐￥999=8人入住江门古兜别墅+8人自助早餐+泡五星真温泉+麻将玩乐

29、【江门恩平】一次玩转江门恩平！仅售188元=住恒大泉都豪华两房一厅，赠送2大2小山泉湾温泉票/花海机动游戏+动物园套票（2选1）

30、【江门恩平】平日不加收！￥699元起住江门恩平恒大泉都6房别墅，泡私家温泉+KTV+麻将+厨房+碳烤炉~聚会轰趴好去处~

31、【江门恩平】底价先抢，平日周末不加收！99元=江门恩平恒大泉都2房1厅，每套可住4人，打卡周边网红景点，使用期到12月28日！

32、【江门恩平】平日周六不加价！仅售298元=恩平恒大泉都网红投影泡池两房一厅，私享1池水+电动麻将桌，送花海机动游戏+动物园套票！

33、【中山南朗】所有平日不加价！￥298元抢中山敏捷温泉海岸复式2房，下楼即享中山海边咸水真温泉+海钓~享受轻奢一线海景~

34、【云浮新兴】￥299元/套，禅意浓浓！新兴县六祖故里藏佛坑风景区藏了一幢禅意民宿-禅龙山居，品茶静坐，远离喧嚣！

35、【云浮新兴】千亩茶田登高飨春！含晚钜惠￥790=云浮新兴翔顺象窝酒店豪华房+金水台莲花温泉+自助晚餐/西餐+湖景汤泉+景点配套

36、【云浮新兴】走地鸡/羊肉，品悦火锅2选1！特惠￥788=云浮新兴悦天下旅游度假区别墅房+私家温泉+水上网红道具~滋补森林威尼斯

37、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥608=云浮新兴龙山温泉酒店+赠138元礼盒、50元餐券~毗邻国恩寺~到9月

38、【云浮新兴】约“惠”禅泉！￥988起抢新兴禅泉度假酒店1楼豪华房+双人自助早餐+无限次温泉+免费使用健身房、乒乓球室、儿童乐园

39、【云浮新兴】云浮踏青游！一价两地￥799=云浮新兴金水台温泉小镇豪华房+双早双晚餐+莲花温泉+象窝山生态园门票~七千亩茶园赏花

40、【肇庆】周末不加价！￥399元肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含轻奢精选客房+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！

41、【肇庆端州】聚会烧烤好去处！旅行新网红￥299=肇庆中游房车露营基地德系/美系房车+烧烤炉~配套麻将、飞行棋等~全年野趣小时光

42、【肇庆端州】开业钜惠！肇庆星湖丽芮酒店自助双早双晚住宿套餐=798元，稀有海鲜自助晚餐+自助早餐+小冰箱饮料，对望七星岩如画风景

43、【肇庆端州】聚会烧烤好去处！￥799元抢2间肇庆中游国际房车露营基地美系/德系房车，含烧烤炉+赠零食大礼包+免费麻将、飞行棋

44、【肇庆广宁】仅￥299抢肇庆广宁竹海竹风雅苑大/双床房1间1晚+双人特色早餐+竹海大观双人门票+畅玩多人秋千、蹦蹦云、攀爬网！

45、【肇庆高要】周末清明端午不加价！春游季仅售168元=肇庆恒大梦幻城亲子双床房+2大2小奇趣园观光票，四大主题满足你的童心！

46、【肇庆高要】肇庆“北海道”全新房型~到9月无加收！￥399=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅~养生锶温泉+赏味鲜美鲩鱼~聚会好去处

47、【肇庆怀集】小众温泉打卡地，平日周末不加收！￥299抢超值肇庆红霞湾牛仙穀森林木屋，赠送2大1小观光栈道、无限次温矿泉~

48、【广州白云】￥299元住广州帽峰山萤泉穀山水间，房车或标准房任选一款一套一晚！门前溯溪捉锦鲤~烧鸡半价券一张~莲塘古村落寻访

49、【广州花都】春夏甜心！￥788=“小东南亚”广州花都木莲庄酒店花园房+网红下午茶+双早+ins泳池+汤泉+儿童室内外游乐+健身房

50、【广州从化】4-6月平日周五不加价！含晚特惠￥888=从化碧泉空中温泉大酒店豪华双床房+双早双晚餐+珍稀温泉~踏青玫瑰园、流溪河

51、【广州从化】平日、周五不加价！携程4.8分！随心住￥999=从化上水精品设计酒店房型4选1+私家温泉+健身房+赠50元餐券~

52、【广州从化】￥2280元起入住从都国际庄园桐泉台套房1间1晚，享双人庄园自助早餐+星空户外温泉体验~

53、【广州从化】从化荔枝红温泉酒店，299元抢园景房+无限次泡温泉+双人早餐，全新装修享真温泉~三星的价格，五星的享受，远离浮躁喧嚣

54、【广州从化】￥399元秒从化富力泉天下5房温泉别墅！3-5月平日不加收，享私家温泉泡池+自动麻将机+专业KTV+烧烤BBQ

55、【广州从化】踏春游！￥888元抢购广州云岭湖酒店高级房2大1小自助早、晚餐+无限次公区泡池+免费游玩风云岭森林公园及湿地公园！

56、【广州增城】平日、周五不加价！含晚抢订￥788=增城香江健康山谷皇室别墅房+双早餐双晚餐+真温泉+恒温水乐园~赠送大丰门门票~

57、【广州增城】仅售1088元起=住增城香江健康山谷豪华山景房+双早双晚+无限次温泉+亲子水乐园+大丰门门票，奢享森林秘境！

58、【广州增城】平日周末不加价！￥399抢广州增城星空主题星作民宿，客房+双早+送星空望远镜体验+景点~集齐稻田、花海、溪流、庭院~

59、【广州黄埔】周末专场！一口价899元住广州保利假日酒店高级客房，享自助早餐+自助晚餐+午餐便当+室内恒温泳池+亲子活动~

60、【广州增城】￥288元秒杀广州金叶子二、三期半山温泉公寓房！阳台泡池房+早餐+温泉水，养生度假首选~屯货首选~有效期至6月！

61、【广州增城】亲子出游，私汤入户！￥399元起住广州碧桂园金叶子田园温泉公寓复式家庭套房（二房一厅），享房间私家温泉泡池2池水

62、【广州花都】北纬23°“意大利山城”！￥998=花都美林湖温泉大酒店豪华客房+享贵族园林温泉+VR体验星际飞船或7D 影院~

63、【广州从化】￥499元秒杀从化明月山溪3房温泉别墅，泡靓温泉，畅玩TV+烧烤+厨房+麻将，享受山溪美景，远离大城市喧闹~

64、【广州从化】平日不加收！￥666元抢明月山溪7房大户型豪华温泉独栋别墅1晚！专业KTV+麻将+烧烤，私享独栋别墅的私密娱乐体验！

65、【广州从化】春日女神季！赠宝趣玫瑰园门票！浪漫好价￥799=从化圣托利温泉庄园高级房+自助早+主题晚餐~畅享温泉+恒温泳池~

66、【广州从化】￥399元抢广州从化泉都公馆高级房，含罗洞工匠小镇2大1小麦田收割体验，打卡麦田艺术节，赏麦田+看摄影展+麦里音乐祭

67、【广州从化】￥298元抢从化太子山庄别墅木屋（带私家泡池）+私人温泉泡池+双人早餐+5斤高山番薯，带你远离城市喧嚣~放松身心~

68、【广州从化】带私家泡池！￥298抢从化·北纬23°民宿塘景/木屋温泉双床房+价值200元葡萄一箱~枕着北纬23°的日月星光入梦！

69、【广州增城】￥1188元抢增城金叶子4房温泉别墅~泡私家温泉+烧烤+厨房+自动麻将机！养生度假首选~开啔不出市温泉之旅！

70、【清远】畅玩森林温泉！￥299元秒清远银盏森林温泉双人住宿套票，含景观房1晚+双人温泉门票+双人早餐，藏在森林中的温泉~

71、【清远新银盏】含双早双晚！￥578元抢清远新银盏温泉度假村豪华双床房+双人自助早餐+自助晚餐+无限次公共温泉+山水泳池+健身房

72、【清远佛冈】清远网红No.1！平日、周五不加收！￥799=佛冈熹乐穀温泉度假酒店高级双床房+早餐+园林氡温泉+水世界+无动力乐园

73、【清远佛冈】周六不加收！￥468元入住佛冈熹乐穀景区内去那温泉度假酒店特色主题2房1厅套房+早餐！玩熹乐穀温泉+无动力乐园+水世

74、【清远佛冈】全年可用！囤货狂喜￥498=清远佛冈篁胜国际温泉花园酒店豪华房+无限次温泉~毗邻观音山、北山公园~尝被央视点赞的美食

75、【清远佛冈】天然真温泉，光泡就赚翻！周末不加收！￥199元秒杀佛冈白云温泉山庄湖景房+无限次氡温泉+双人早餐+垂钓+环湖观光吸氧

76、【清远英德】￥1588元叹英德红茶穀仙湖居四房一厅温泉度假别墅，独享天然偏硅酸含氟温泉私家泡池！享隐逸典雅的别墅度假生活！

77、【清远恒大】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期到5月

78、【清远英德】趣玩部落·宝藏民宿！￥288元起住英西首家池畔亲水轻奢民宿水云雅舍山景双床房+2大1小农家营养早餐+汤泉门票~

79、【清远英德】平日周末不加收！一口价398元抢英德奥园莱茵湖度假酒店湖景豪华客房+双人早餐+奥园巧克力王国泉林水世界双人门票！

80、【清远英德】一价全包￥499元享住英德璞驿酒店~打卡英西峰林~含生态早餐+清远鸡煲，享峰林间的山环水绕“竹”之家~灵动的山间美景

81、【清远英德】限时醉低价！人均40元起住别墅！￥399元起抢购英德奥园心花小镇主题3房别墅，多种风格随机安排！私家温泉~

82、【清远佛冈】人气家庭游！￥699=清远佛冈森波拉度假酒店驿站大床房+晚餐/300元游乐金+早餐+火山温泉/冰川水穀+观光奇妙世界

83、【清远佛冈】仅599元买一送一！清远佛冈碧桂园假日温泉酒店，每房含2大2小自助早餐+泡凤凰温泉+亲亲鱼疗+干湿蒸+无边际泳池！

84、【清远佛冈】周末不加收！开业大促￥699抢佛冈鹤鸣洲全新4房温泉别墅！独栋私密别墅全新户型！尊享私家泡池~赠送温泉水1池！

85、【清远佛冈】3-4月周六不加收！￥388畅玩佛冈熹乐穀温泉+无动力乐园+水世界2大1小套票！入住熹乐穀景区内途惠星缦温泉度假酒店

86、【清远英德】节后特价！￥498元抢英德奥园4房徽派合院别墅！住心花小镇独栋别墅！巧克力城堡走进童话世界！温泉+BBQ+麻将~

87、【清远英德】与城堡为邻！仅售399元=清远英德奥园心花小镇3房泡池别墅，花园私享泡池~麻将~烧烤炉~去网红巧克力王国拍大片！

88、【清远佛冈】2折疯抢！温泉无限任泡~四星农家乐 ！￥99元抢佛冈嘉华山庄标准房+无限次温泉+烧烤场+免费康体活动，休闲恬静~

89、【清远佛冈】独栋伴山美墅！仅售699元=清远佛冈碧桂园5房8-9床别墅，享私家花园+泡温泉+10人早餐+烧烤+ktv+麻将+厨房

90、【清远佛冈】温泉季平日不加价！￥399元抢佛冈碧桂园4房温泉别墅！开趴~泡私密温泉+烧烤+唱K+麻将~免费游玩植物园+儿童乐园

91、【清远佛冈】温泉季旺季平日不加价！￥499元抢佛冈碧桂园5房温泉别墅！轰趴狂欢KTV+自动麻将，悠哉泡温泉~

92、【韶关新丰】平日周末不加价！￥559元享新丰丰正度假村客房+双人早餐+山泉宴，品山水茶香，尽享田园好时光

93、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+翡翠艺术馆门票！

94、【韶关经律论】￥530元即享韶关经律论国际酒店豪华客房1间1晚＋双人自助早餐＋无限次温泉体验＋双人国家4级天禅穀景区门票参观浏览

95、【韶关乳源】山湖之畔“小巴厘”，每日限10套！￥599=韶关蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景房+半山温泉+网红无边际泳池~

95、【韶关乳源】韶关‘小巴厘’！￥698元起抢韶关蓝山源温泉酒店套票！高级山景房1间1晚+双人自助早餐+奢享半山温泉+网红无边际泳池

96、【韶关蓝山源】买一送一！山湖之畔“小巴厘”！仅￥1188=2间韶关蓝山源岭南东方酒店雅致湖景房~半山温泉、泳池拍ins大片慢生活

97、【阳江海陵岛】买一送一！￥399元抢阳江海陵岛保利海上星座度假酒店2套海景2房1厅！打卡“东方夏威夷”，十里银滩超长海岸线！

98、【阳江海陵岛】底价狂欢！￥88元抢2间阳江海陵岛敏捷黄金海岸1/2栋楼王海景房，可分开预约，3-4月周末不加收，楼下畅玩免费沙滩

99、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元抢2间房，住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋楼王海景房，2-4月周六也不加价！楼下就是沙滩！

100、【阳江海陵岛】买一送一！￥299元抢阳江闸坡螺洲国际酒店乐选海景双床房2间，背山面海，出门就是沙滩~使用有效期至12月31日

101、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元就有2间海景房！住海陵岛保利万豪海陵湾，3-4月平日周末不加价，畅玩免费沙滩，可用到11月底！

102、【阳江阳西】近距离「奢」享受~￥398入住五星阳西维纳斯皇家酒店豪华房！泡园林空中温泉；体验无边泳池…性价比超赞！

103、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，2间房可分开预约，离沙滩只有几百米！有效期至12月30日

104、【阳西沙扒】￥599元抢阳西碧桂园月亮湾海边度假4房别墅，烧烤+麻将+KTV+沙滩，尽显家的温馨情调，来这里包栋别墅放松心情~

105、【茂名电白】自驾游套票！￥488立抢“广东小苏梅”茂名放鸡岛の花园别墅房+门票+船票~隐逸海岛，看日出日暮，听潮起潮落！

106、【茂名电白】美食套票！￥928元起尊享浪漫海岸温德姆酒店1晚+双人浪漫海岸门票+无限次望海温泉+望海餐厅自助早餐+海鲜小火锅晚餐

107、【惠州惠东】首发！超赞大海景躺在床上看日出！￥78元秒杀惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+无限次滨海栈道+观景大阳台+天后宫畅玩！

108、【惠州惠东】广东“芭提雅”！￥88元抢惠东双月湾万科三期ins风主题海景房，2、3月平日周末不加价！房间新净~唯美沙滩~

109、【惠州惠东】初春特惠！￥399元起入住惠州全球候鸟水榕庄度假酒店2房1厅198㎡别墅1栋1晚+私家温矿泉泡池+客家酿豆腐1份

110、【惠州惠东】抄底！抄底！￥58元提前住上夏天500+的全新惠东双月湾三期海景/湾景公寓！5分钟到铂金沙滩任玩，打卡西班牙风情小镇

111、【惠州龙门】组团轰趴去，仅售498元=惠州南昆大观5房7床温泉别墅，泡温泉+KTV+烧烤+麻将+厨房，每栋可住10-12人！

112、【惠州博罗】虎年特惠，岭南INS风美宿！￥899元起住惠州暮云归美学汤泉民宿客房，双人早餐+下午茶+泡汤泉+多项游玩体验~

113、【惠州龙门】清明还不加收！仅售158元=惠州南昆山澜趣温泉酒店豪华泡池大/双床房+私享1池水，平日不加收，有效期至6月30日！

114、【惠州龙门】泡泉闻花香，周末不加收！￥699元抢住惠州南昆山翠兰穀生态度假村兰穀逸香房，泡私家温泉+自助早餐~幽幽兰花香！

115、【惠州龙门】超值抢购！仅399元抢惠州南昆山富力养生穀5房8-9床别墅，私享温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，有效期到10月底！

116、【惠州龙门】仅￥399元抢惠州南昆山富力养生穀3房5床温泉别墅，享私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，平日通通无加收

117、【惠州龙门】温泉轰趴别墅！￥399元壕包惠州南昆山大观轻奢主题3房别墅！畅享私家KTV+庭院BBQ+搓麻将+私家温泉泡池！

118、【惠州龙门】平日不加价！￥598元壕叹惠州南昆山紫来龙庭欧式豪华5房别墅，私享100%真温泉+ktv~BBQ~有效期至6月30日

119、【惠州龙门】节后钜惠！￥399元抢惠州龙门竹溪山境温泉酒店， 豪华私家泡池房+双人自助早餐+双人无限次公共温泉+室外泳池！

120、【惠州龙门】平日不加收！￥699元起惠州南昆山竹溪山境6房9/11床别墅，泡私家泡池+KTV+烧烤+麻将~可加价升级7/8房~

121、【惠州龙门】￥99元抢龙门富力养生穀公寓入住阔景房+送打竹筒肉丸1份，休闲养生游，离尘不离城，养生的正确打开方式~

122、【惠州龙门】低至￥1399抢惠州南昆山秘境之上—柏祥森林酒店三房别墅+赠送价值￥380/套烧烤套餐+私家池温矿泉+山水泳池

123、【4大区域5店通兑】高端别墅通兑卡，南昆山居/亿城泉说/天麓山栖/健康山谷/熹乐穀度假区内私家温泉别墅￥1110元，平日不加收！

124、【广西贺州】3月狂欢一口价！低至1600元抢2间贺州西溪森林温泉主楼温泉双人房（可拆分），房间含3池水+自助早餐+无限次露天温泉

125、【江门台山】一年仅抢一次，未预约可全额退！￥299元抢台山喜运来温泉大酒店住房+早餐+温泉等！壕泡富硒温泉，1000㎡温泉泳池！

126、【佛山顺德】寻味顺德，周末不加收！￥668元住顺德顺联温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+海鲜自助晚餐~清明端午同价可用~

127、【佛山顺德】双早双晚套票！￥699元起享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~

128、【惠州龙门】4月平日周六清明一口价！双早+双晚+无限次温泉，仅399元住惠州龙门林丰温泉度假山庄园景房，可升级泡池房！

129、【清远英德】不负春光，宝墩湖特价场！周末、清明一口价！清远英德宝墩湖4房温泉别墅999元/栋，含温泉水一池！朋友聚会，团建嗨玩~

130、【阳江海陵岛】3-4月周末也不加收！仅售799元=海陵岛敏捷黄金海岸临海5房8床别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房，离免费沙滩几百米

131、【清明专场-佛山高明】就要玩网红空中旋转滑梯！仅售1688元=佛山美的鹭湖主题4房6床别墅，玩儿童玩乐设施，麻将厨房ktv！

132、【惠州惠东】史无前例，99元2间！就在双月湾檀悦豪生旁！住惠州虹海湾二期豪华海景主题房，可分开预约，4月平日不加收，出门就是沙滩

133、【韶关新丰】平日周五不加收！￥399元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次室内独立泡池~

134、【江门台山】￥710元起/套入住台山颐和温泉大酒店豪华双床房+双人自助早餐+下午茶+无限次温泉~

135、【江门恩平】限时特惠！￥999元买一送一！入住恩平爱必侬泉林酒店联排别墅，周六，清明不加收！无限次禾田泉世界+送那金穀游船体验~

136、【江门恩平】私家温泉别墅，沉浸式轰趴选这里~江门现代风4房五床别墅￥1099元起！嗨唱KTV+碳烤BBQ+私家泡池+自动麻将~

137、【广州增城】有效期到6月！诸多网红打卡！￥838=增城三英温泉度假酒店泉韵合院+双早+70多个森氧秘境真温泉~省内安心自驾游

138、【广州增城】闺蜜游，4人惠礼￥￥1996=增城森林海温泉度假酒店·3大主题房（海洋、星空、亲水房车）任选1~自助早晚餐+温泉乐园

139、【清远】4月9日开漂啦，清远玄真漂流强势回归！单人票仅售49.9元/张=全程漂+云溪九瀑+光影潮玩馆！全新升级，清凉刺激！

140、【惠州博罗】初春温泉福利，泡般若温泉，品客家美食~￥399元住怡情穀温泉酒店，住宿+无限次温泉+自助晚餐早餐，醉氧深山中~

141、【惠州龙门】春夏南昆山，约泡118个温泉池！￥680=惠州南昆山云顶温泉度假村山景温泉房+恒温泳池、桌球、乒乓球、健身房、网吧！

142、【惠州龙门】1年1次！爆款秒杀￥599元抢惠州龙门地派温泉度假酒店畔山温泉双床房+私家2池水+早餐、温泉、水乐园+8大网红点~

143、【阳江海陵岛】4月周六不加收，每间低至68元！住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王INS风5楼以上海景房，畅玩楼下免费沙滩！

144、【佛山高明】亲子畅玩童话王国！抢购价188元=佛山美的鹭湖主题双床房（轻奢/网红亲子星空/小黄人/树屋滑梯）免费畅玩安纳希小镇！

145、【清远英德】错峰钜惠！￥499元住英德九州驿站树上围屋，享2大1小自助早餐+2大1小无限次汤泉+2大1小天门沟门票+温泉礼包1份

146、【广州花都】￥699元起抢广州融创施柏阁酒店（原嘉华酒店）欢乐夜场套票 豪华房1晚+自助早餐+双人融创乐园夜场欢乐套票

147、【广州黄埔】清明、周末不加价！一口价￥998元住广州翡翠希尔顿酒店舒适高级客房，享超值自助早餐+自助晚餐+室内外泳池畅~

148、【惠州中海汤泉酒店】周五不加收！￥588抢惠州中海汤泉酒店山景房套票，含双人自助早餐+温泉+英式下午茶+萌宠园喂养+其它玩乐等

149、【佛山高明】精美户型推荐！￥499元抢佛山美的鹭湖4房精品户型别墅！全新装修风格！独立花园、畅享私家KTV、自动麻将、可碳烧烤！

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠




文章编号: 1aa6827e7e6f8d021712e262cdaa66e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (史前低价,囤!138抢价值198元港珠澳大桥航线游轮票,180分钟感受世界新七大奇迹之一震撼体验!清明可用不加收,有效期至6月底) 2022-04-04 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648236272&idx=3&sn=d04bbf7c6c08ef00bfa1a5491c102484






大湾区史前低价福利来袭！囤票必选！

138元抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票』

⏰超长有效期至2022.6.30日！

🛳“世界新七大奇迹”、音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！

·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

△长按上图识别二维码购买

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

138元起

抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票』

△长按上图识别二维码购买

港珠澳大桥航线成人票

99元起抢

『招商微游轮-深圳湾/前海湾航线成人票』

△长按上图识别二维码购买

深圳湾/前海湾航线成人票

戳原文，立享吃喝玩乐优惠！




文章编号: 875f8ac03d3c0490caa827b512f3728d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (专属于忍3的哲学艺术【内含本周礼包码】) 2022-04-04 忍者必须死3   忍者必须死3


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTQ0MTU0MQ==&mid=2247499024&idx=1&sn=90e041a59d95430b4370496a066b0427






忍界哲♂学语录·开奖！

当武道大会开啔时，忍忍们会展现出最精湛的战技。

当家族联赛开啔时，忍忍们会展现出最精妙的战术。

当【忍界哲学语录】开啔时，忍忍们化身为最深刻的思想家，用深邃的投稿语录震惊小改改一整年！！

本次忍界哲学语录开啔后，小改改收到了近七千条投稿，几乎每一份投稿都讲述出了极为精妙的忍3哲学！这些深刻的语言阐述着忍忍们的不屈、奋进、聪慧与超脱，展现出了忍界最具有思想光辉的一面！！

接下来，就来看看忍界哲学家们的获奖投稿吧！

哲学语录·获奖公示

投稿id：杀死橙

村正空一刀不可怕，可怕的是你可能还会空2345刀，就像感情，你可能失恋好多次一样

投稿id：潮退无痕

今天跑竞技场之前吃了个饭团，不小心咬到嘴里的肉了——我这才发现，原来一件做了很多年，并且一直在做的事情都会出错，那那些刚刚学习的技能会出现失误，好像也没那么不堪了。

投稿id：小家

每次抽奖活动开始，好不容易存的勾玉总会一下子就花光。也许这每一次的清零，都是为了下一次更好地重新开始。

投稿id：给爷爬

攻击才是最好的防御。----仁王笼手

投稿id：宇

人生的挑战就像33，没有永远的胜利，拥有的而是一次次的开始。

投稿id：第一本笔记

你嫌经典竞技场跑的太慢而从来只跑疾风场，殊不知经典场的忍神山也不比疾风场慢，但却简单许多，因为经典场是慢慢加速，让你一点点适应，由易及难，就像成长，不是一开始就会加速奔跑，而是从蹒跚学步开始的

投稿id：过去

神炎杖四球全空又如何呢，三十秒后又是一条好汉，所以说，生活中没做好又有什么关系呢，还会有下次机会的，不要老是抱怨，要正视它有所改变，加油！

投稿id：米浴

你抽幻化武器没有抽中，却在平常的宝箱里抽到了自己心爱的武器，你就会开心，当你想抽雪舞时却歪成绯斩，你依旧会快心。

人们害怕的不是失去，而是失去后没有更好的替代。

投稿id：学扎本扎

当你认为自己是最强的时候，那往往是你最不堪一击的时刻；当你的血之契拉满时，当你开啔破釜沉舟和同归于尽时，敌人的任意攻击都能将你拉下深渊。

投稿id：江天一色。

人生总是离别的，就像呲铁、镰鼬每一个陪伴我们征战深渊、并肩作战的伙伴，有的时候不一定非要走完人生全程，只要遇见也挺不错，无论结局感谢相遇

投稿id：『 』

人生就像是练习高难度悬赏，刷故事无伤，失败是正常的，但你可以冲击一次，十次，百次，甚至千次，永不言弃！最后再看你走过的路，每一步都是在前进呐。

投稿id：亚丁湾的白海豚

机会和运气，都是留给有准备的人的，就像小改改抽奖送兑换码，你要准备好自己的想法和文案，才可以被选中，在别人看来，是运气，是欧皇，但只有你自己知道，这不是单单只靠运气，而是你精心想的文案和故事，被小改改给了机会

投稿id：MJK

鬼达摩，姬达摩等不如魂印常用，但却对于挑战鬼族，人类等属性boss有独特作用；炎魂战旗，酒神葫芦等不适用于悬赏，33等大部分活动，但却是竞技场神器！正如我们可能在大部分领域都不足够优秀，但请坚信自己拥有独特的闪光点，能够点亮自己的人生！

投稿id：Naive

3v3队友带魁首跑图掉坑，不要抱怨他的技术不好故意坑你，你可能不知道他在单人模式一个图中跑到了深夜，在吃完饭间隙时也不忘怎么才能金鱼币和能量兼备，没有人故意想输，大家都有失误的地方，学会去包容理解他人，努力强大自己，做一个技术与心态都合格的忍者

投稿id：林家小女

人永远喜欢听自己喜欢听的东西，但是这样你是不会成长的。

就像出再多SS+，自己不会打，也只能短时间内被人叫欧皇。

投稿id：k.j

从下忍到中忍、从中忍到上忍、从上忍到狂忍、狂忍到超忍……当你感叹自己走过了这么长的路的时候，你会发现前面还有更长的路，更陡的路。但你不会因为这个事实而丧气。因为你已经知道了——路再长，都可以一步一步走过来。

投稿id：李沛涵

死穴战场上，困兽笼虽困的住一时，但也给了你足够的缓冲时间，冲出牢笼找准时机一招击退残血的对手。被眼前的事绊住不可怕，可怕的是你没有想清楚后面该怎么做。

投稿id：今儿是晴天

生活像致盲一样，偶尔让你看不见前方的道路，但光明总会来到；

生活又像决斗一般，不是你想打败他就是他想打败你；

生活又如颗粒无收，有时候付出却不一定有回报；

生活最像疾风步，不论平坦坎坷他都一路向前。

投稿id：天刹

【SS+猎杀小队】不是每件事情都能够一个人完成的。

在冒险的路上，总会遇到各式各样的同伴，协助你面对各种强大的BOSS。即使画面中你是独行侠，但试炼并非一人之力可成，必须借助同伴们的力量协力突破。面对生活中的困难时，也请记得你的朋友们。

投稿id：咏上邪

哪怕33的面板差距巨大，可我们仍不能放弃，我们怎么知道对手会不会在下一个坑掉下，永不放弃，即便是为了渺茫的希望，我们也要坚持，这本就有意义

投稿id：小鱼

回缩不代表懦弱，也可能是爆发前的蓄力——风信鹤羽。

投稿id：Spissatus

得不到的永远是最好的，你看着身后被你的跳跃躲掉的卡牌，认为那本应是你这一局翻盘的关键。

投稿id：陶桃

真正强大后，就不怕受伤，就像雪舞的寒星一样，出现了就不会因受伤而失去

投稿id：Adrenaline

当我满怀信心的开始打ss+boss，却被千奇百怪的弹幕秒杀的时候，我才懂得，空有一腔热血远远不够，只有被boss击败无数次，背会了每一个板子，才能够打败他。唯有历经风雨，才能到达彼岸。

投稿id：さすらいじん

当你发现ss其实没有那么难的时候，要么是你变强了，要么就是有人在替你负重前行。

投稿id：嘘

每次可怕的逆袭出现，都是属于你绽放的开始。在极短的时间内，在首通百榜上占据你的一席之地。多少人在一夜练习来袭的boss，就为光荣榜上有属于自己的名字和绝版的奖励。

是的就算这次没有成功，下次逆袭还会再来。但人生能有几次再来的机会呢？抓住每一次机会就是对自己人生最好的答卷。

投稿id：逢考必过！

正视自己的存在和价值，找准定位和努力方向，不妄自菲薄，就像小小一把金令剑，也可以在收集金币的比赛上大放异彩。

投稿id：(！！)

何故可行而不为，不可行时而为之。不在金身时开大，不在毒镖时吃镖。过于的主动和付出，不能引起双方共鸣反而会伤害自己。刻意的停留反而会有意想不到的效果！

投稿id：。。。

强者和弱者的区别在哪？弱者在队友暴毙时想的都是这把输了，强者却想着如何利用队友的加伤和武器攒出第二个、第三个大招，所以遇到困难不要轻言放弃，打好自己手中的烂牌才是胜利的关键。

投稿id：伏光

关于忍宗的三个小故事：

一勾忍宗加小抄和三勾忍宗都能让你开局满大，但一个宝物格意味很多东西。就像我们能用外物来弥补不足，但只有自己强大才能让我们走得更远。

三勾忍宗能带给你开局满大的快感，而忍法沙漏却是长久的陪伴在你身边。轰轰烈烈还是细水长流由你自己选择，但不要忘记，一方的默默付出终会结束（沙漏有时限），但相互成全的感情回味无穷（忍宗提高能量获取速率）

对萌新忍忍们，小抄是最短平快的宝物，对中坚忍忍们，小抄是补足短板的宝物，对高玩忍忍们，小抄是枯竭效果、特定三三图中的战略宝物。他很普通，也很重要，就像我们每一个社会中的小人物，很平凡，也很不凡。

投稿id：沫丶白色控

明知道1打3翻盘概率小，但还是会坚持，不坚持结局永远不会改变，只有坚持才可能改变结局

投稿id：辞岁

当你33为遇到难以对抗的对手而想放弃时，一定要记住，再强大的对手，也会有技能冷却的时候。再谨慎的敌人，也会有忍术释放的时候。在正确的时间丢了正确的卡牌，便没有脏不死的对手，也没有限制不了的敌人，无法战胜的对手从来都不存在。

投稿id：默

当我还在时，世间的风雨都会跨过你，向我这边倾斜！————火精灵

投稿id：22℃

一场场3v3下来，使我倒地不起的，不是火球、雷球、激光，也不是复杂的地形，深不见底的坑，而是自己的心摇摆不定着，承受不住未知的风霜，鼓起勇气，失败后点开单人训练，再一次面对熟悉的事物，却多了一份勇敢，手法逐渐熟练起来，这或许就是进步吧

投稿id：不吃萝北阿危危

有的人虽然没有华丽的配置，但却精通各种首领boss，有的人虽然什么都不会打，但却能把家族组织的欣欣向荣，没有谁是多余的，你只是还没发现自己的强大。

投稿id：拂晓

在游戏里，你失败了无数次也就是爬起来再战一次而已。但是为什么在现实中你会一蹶不振？站起来，再来一次！

投稿id：不写作业

火龙炎弹总会被弹幕抵挡，就像人生，总会遇到困难，但龙卷风却会消除弹幕，人生的困难也会过去的

投稿id：三山

你所舍去的、所承受的，都会换来你想要的，有舍才有得。就像嘲讽让我被缴械不能释放武器，被封印不能释放忍术，被困兽笼让我不能捡镖，但是队友绝佳的输出环境让我排位又上一颗星。

投稿id：拽姐经纪人

溺爱就像困兽笼，把人困在里面，免于外界的伤害，却也看不见胜利的曙光

投稿id：痴

为了故事模式的无伤通关，一遍遍的不断练习，一次次的失败不仅没有磨掉我的耐心，还激起了我的征服欲。面对困难不就应该有这样的心态吗？失败不可怕，可怕的是没有了再来的勇气。

参与方式

在审核至一半投稿时，小改改便发光了四十份500勾玉礼包码！为了确保每一份精彩的留言都能够得到应有的奖励，小改改将继续审核，新增四十份500勾玉奖励，并在4月7日进行公示！本活动投稿依然有效，还请忍忍们将才华尽情展现出来吧~

本周礼包码

烟雨清明

忍忍们可以点击文章底部【阅读原文】进行兑换哦！




文章编号: 32ec870552af3307b0b8222f2fb4f22e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (黄华华作词的歌曲,好听不一般|《情侣路》、《赞风景名城》、《珠海渔女》、《建设中的横琴岛》、《淇澳岛红树林》、、、) 2022-04-04 家在广东   家在广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjYyNzk1Mw==&mid=2247513930&idx=2&sn=f90661b1dd4f634dcd970583038d2445






阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“家在广东”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注

点击关注，一起支持梅州，加油！

百里青山楼外楼，

珠江西岸歌未休。

点点白帆缀伶仃，

葱葱草木满香洲。

天高海阔蓝如碧，

烟霞舒卷涛声稠。

当时渔村荒疏地，

春风一夜冠神州。

海湾大道十里长，

榕榈幽草百花香。

渚清沙白风情异，

对对情侣诉衷肠。

海边渔村一美人，

九天仙女下凡尘。

潮落潮涨不移步，

只缘此地胜天庭。

注①：珠海渔女位于风景秀丽的香炉湾畔，石雕高8.7米，重10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。石雕于1979年开始设计，约在1982年秋落成，是中国第一座大型海边雕像。

阳春三月到横琴，

海水蓝蓝草木青。

海洋王国拔地起①，

澳大楼宇廓初清②。

四处工地桩声闹，

声声道出两地情。

为澳发展开腹地，

敢叫宝岛日日新。

注①：海洋王国于2010年底正式动工。定位为世界级综合型旅游度假区和世界主题公园行业标杆的珠海长隆项目，总投资将超过200亿元人民币，其主体工程海洋王国和海豚酒店计划两年左右完工并投入运营，预计每年吸引超过2000万世界各地游客，将成为具有全球吸引力的旅游度假目的地。

注②：澳大：即澳门大学。该校新校区于2009年12月20日在横琴岛奠基，预计3年建成。新校区与澳门一河相连，背倚葱绿秀美的横琴山，占地1.0926平方公里，比现时的校园约大20倍，建筑面积约82万平方米，可容纳约1万名学生。新校区采用“住宿式书院制度”，设立约10个住宿式书院，为亚洲之最。

晨曦初露远望东，

景物分明一览空。

鸥鸟翻飞追帆影，

金光万点海天红。

注①：天海楼，位于珠海市香洲区。

万亩苍绿一青苔，

只见林木不见海。

坐船入林看不见，

闻笛始觉有人来。

注①：淇澳岛红树林：位于珠海淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。红树林保护区面积5103.77公顷，红树林面积达700公顷，拥有维管植物165科470属695种。其中红树植物达10科13属15种，分别占中国现有红树科、属、种的83.3%、86.7%和55.6%；半红树植物达7科9属9种，分别占中国现有半红树科、属、种的77.8%、90%和90%；红树林伴生植物为11科15属15种，分别占中国红树林伴生植物科、属、种的73.3%、71.4%和68.2%。

广东省原省长黄华华曾多次到珠海考察，特区的发展倾注了他的心血。组诗《珠海行》共6首，包括《赞风景名城》、《珠海渔女》、《情侣路》、《建设中的横琴岛》、《淇澳岛红树林》、《天海楼望海》。诗人站在时代的潮头，生动揭示了珠海走出的“与珠三角其他城市不一样的道路，写出了珠海生态之秀美，道路之科学，前景之广阔，并贯穿了诗人发自内心的喜悦与欣慰，同时也激励着当代特区人持之以恒、坚定不移地走生态文明的发展道路。




文章编号: 6ae40493751353c1d39b896b94b078d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (长隆宠你日|来长隆 把你宠上天~【广州·长隆】仅148元起抢200元广州长隆飞鸟乐园双人票等其他乐园N种套票优惠) 2022-04-04 童您去玩   童您去玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247694124&idx=1&sn=2270a111f77dedd814fe8cdf236f5a29






广州长隆飞鸟乐园双人票

广州长隆欢乐世界双人票

广州长隆野生动物世界平日双人票

广州长隆野生动物世界特定日双人票（周末）

珠海长隆海洋王国平日双人票

珠海长隆海洋王国特定日双人票（周末）

来到长隆的飞鸟乐园这里

听鸟鸣响遍云霄

看百鸟飞越空中的景色

/丹顶鹤/

红粉的丹顶鹤

那秀长的腿 让我羡慕~

离开城市的喧闹 亲近大自然

探野精彩的湿地公园

看看鸟类精彩世界

说不定好运的话

还有新发现哦~

看完丛林鸟类

不如来野生动物世界

一下子把亚洲到非洲等各地区

珍奇古怪的动物看个够

满足心里的好奇~

/憨萌的考拉/

/威武的老虎/

森林之王老虎

在这里都能看到/全新游览方式/

通过空中缆车的透明玻璃

给你不同的角度看动物

不一样的体验呢~

想近距离观察动物的生活

那就坐上小火车或者自驾开啔

探险动物之旅吧~

想玩刺激的机动游戏

来长隆欢乐世界满足您~

/大摆锤/

360度旋转加左右摇摆

让你触摸天际

/十环过山车/

坐上小火车

穿越一圈又一圈

感受离心力的感觉

尖叫声不停~

大人玩得嗨 怎么少得了儿童呢

儿童游乐项目相对没那么刺激

更适合小朋友们游玩

还有更多机动玩乐项目

等你来冒险~

来到海洋王国

治愈人心的不止水上的鱼儿

还有海豚等更多海洋动物

萌化您的心

置身在奇妙的海洋王国

可以亲距离看到

呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚

让您最近的距离跟白海豚互动

总共8大主题区、10个动物展馆

嗨翻一整天

跟孩子一起开啔

探险海洋王国之旅吧~

晚上还可以来到广场

观赏灿烂烟花

结束美好的一天

趁着难得的活动优惠

带上宝贝们、闺蜜好友

一起来长隆玩乐吧~




文章编号: a628fb07181ce24cacd42c9d6e9ed1b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (长租公寓,如何收益稳定?社群运营是关键!) 2022-04-04 所在运营   所在运营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTUzMjM1Mg==&mid=2247490583&idx=1&sn=333c820f0ddb0c1fb8c1d2af74faae59






所在运营Since 2016

长租公寓专业运营服务商

在“十四五”的开局之年，我国大力发展租赁住房，从供需关系来看，可以有效提升租赁住房的供应；从租金层面来看，严格的监管将继续抑制快速上涨的租金。

对于长租公寓品牌来说，将面临的竞争格局也更加严峻。高性价比、精装修的公寓，比比皆是。品质化，才是未来区别于其他公寓的主要方式，以保障公寓收益稳定。

社群文化、服务、租客粘度都跟出租率、续租率挂钩，但是很多公寓运营者觉得社群活动组织麻烦、耗费人力、参加人数少等。社群活动是公寓运营的重要组成部分之一，并且通过社群文化的助力，让长租公寓收益稳定。

//////////

社群运营

对长租公寓运营有重要意义

社群活动对于长租公寓的意义本来就在于工作之外的精神生活、享乐主义，除却品牌调性，长租公寓做社群活动也是非常有必要的。

提高附加值

社群活动可以提高来公区利用率，为租客提高附加值从而实现租金溢价。

龙湖冠寓、保利N+公寓、联发尔寓等各大公寓品牌，就定期配合公区配套的内容，举办对应的社群活动。如台球比赛（台球桌配套）、篮球赛（篮球场配套）、观影活动（影音室）、健身课堂（健身房配套）、狼人杀、DIY沙龙（公共休息区）等，以提高公区配套的利用率，打造租客口碑，提高公寓附加值，从而实现租金溢价。

保利N+公寓社群活动

龙湖冠寓社群活动

提高续租率

通过社群活动活跃社群氛围，打破陌生的邻里关系，提高租客租住体验感，有效提高用户续租率。

如各个迎新派对、生日会、节日关怀问候等，来促进租客之间，租客与管家之间的人际关系，以提高租客租住体验。

促进老带新

社群活动，让租客有素材可以发朋友圈，以达到传播的目的，提高品牌口碑、降低扩客成本，促进老带新。

各个公寓品牌也常配合社群活动，适时推出老带新升级奖励政策，并主动提供社群活动素材给租客，以带动老带新营销。

//////////

社群运营

线上线下氛围打造

解决参与人少的问题，可以从氛围入手，通过氛围带动租客参加。

线上氛围营造包括微信群和朋友圈

微信群可以在浏览资讯的高峰期发布公寓资讯、快递整理信息、天气预报等有价值的信息。通过朋友圈发布活动照片、活动海报，可以给潜在租客和在住租客传递社区氛围。

线下氛围营造可以通过日常客户触点

如看房介绍穿插社群文化活动介绍，影音区介绍电影日、游戏区和健身区介绍兴趣俱乐部、阅读区(书吧)介绍读书会，公告栏介绍粘贴在社区显眼处的社群活动照片。

公寓门店管理人员与租客的关系，应该是如朋友一般，每次见面的一个招呼，平时的几句聊天，入住关怀、生日关怀、节日关怀、日常拜访、租客的重要时刻都少不了管家的参与，管家用心的了解租客，挖掘租客的爱好。

//////////

社群运营

策划及分类安排

从自身爱好、租客兴趣、同城活动、外部合作切入，进行活动策划。找到符合品牌调性的租客，构建租客社群，充分利用住在公寓内的网红与KOL资源，一起运营不同的兴趣俱乐部。通过有趣、有价值的活动、社区氛围激活社区。

挖掘关键租客，自发组织活动

挖掘每个兴趣俱乐部积极的、有组织能力、有号召力的租客，在由公寓组织了几次活动后，让租客觉得尽兴，养成习惯后，租客会开始自发的组织活动，公寓配合做好宣传。

联合其他企业和品牌，丰富社区活动

联合公寓底商或者同城商家，同时也可利用对方的资源宣传门店，打造周边生活百科，让租客了解周边优质商家，为租客提供更丰富的服务。利用专业人士，为社区的租客提供更专业的学习，如烘培、瑜伽、绘画等，让租客感受到更专业的服务。可收取企业使用社区空间的费用、或通过收费活动的方式创造营收。

社群活动分类

聚会类：节日是聚会类活动很好的契合点、利用节日的特点、举办不同主题类型的聚会、生日会、迎新会等。

运动/旅游类：如夜跑类高频活动、周报旅游景区、与第三方合作的户外活动。

分享会/手工类：高质量低频活动，挖掘租客才能进行分享，也可与第三方合作。

游戏类：桌游、手游、游戏，可定位“俱乐部”进行积分制。如线上王者荣耀等游戏的比赛。

各大品牌公寓也为租客打造社群运营系列活动。如龙湖冠寓【冠你如初】系列暖心活动/白海豚冠寓青年联盟、联发尔寓【赋能公社】系列活动，碧桂园长租公寓【碧家公益小站】公益系列活动等，激活年轻人的生活热情与慈善参与热情。

示例：碧桂园碧家公益小站

碧桂园文商旅长租公司已建成全国首个基于公寓的新型公益平台——“碧家公益小站”。

通过该平台，一方面，租客足不出户，即可在店内参加与各类公益机构联合举办的不同主题活动，如爱心捐赠、爱心义卖、互助交流等。

另一方面，可利用碎片化时间参与感兴趣又力所能及的对外公益项目，如利用周末时间，在统一安排下外出做义工、照顾流浪动物、陪伴孤寡老人、到点扶贫等活动。此举能够激活年轻人的公益参与热情，培养其成为未来社会公益中坚，为中国慈善事业贡献力量，推动社会文明进步。

碧家全国门店均已挂牌公益小站，根据各个区域特色开展丰富多彩公益活动，如联手深圳市关爱办为留深一线工作者无偿提供“团聚房”、举办“地球一小时plogging随手公益”，垃圾分类回收助力环保、开展“B+联萌“流浪猫狗救助计划、联动东莞图书馆进驻碧家东莞门店、助力深圳共青团青年驿站为内地在港就读大学生提供免费住宿、甘肃荒漠种植梭梭树等各类公益活动，全年惠济上万名租客民众。

在获客成本越来越高的时代，未来真正稀缺的或许不是土地，而是客户。

长租公寓所针对的恰恰又是最具成长性、有购房潜力的年轻白领客户。社群是真正以人为本的，任何人都无法离开社群而实现精神需求的满足。

随着长租公寓市场的竞争发展，社群运营可助力长租公寓收益稳定。




文章编号: 34afa5afa193efb7954ed2a53256d687
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (深圳蛇口,海上看港珠澳大桥!仅138元抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票,超长有效期至22年6月底!) 2022-04-04 圳龙华   圳龙华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNTAxNA==&mid=2657443615&idx=2&sn=3d58ec7b98caddca4e1df6cf79327d0e






关注我们，了解更多特惠门票、美食信息▲▲

爆款特价推荐（点击文字即可查看）：深圳野生动物园，99元抢特惠门票，赠欢乐海岸水秀门票1张！有效期至12.15，速囤...深圳出游攻略！￥115起畅玩欢乐穀、动物园、锦绣中华、湾区游轮...放假嗨起！好消息，138元抢龙华观澜海洋世界『5折双人票』，免预约，地铁直达！

·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态

也可以在商城挑选其他特惠产品

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

·大湾区游轮·

门市价：300元

惊喜价：198元

长按二维码识别即可了解或者购买

请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态

也可以在商城挑选其他特惠产品

【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

觉得文章不错，麻烦点个“赞”和“在看”吧




文章编号: c32e1b6a71ccd6496d1a38976ab7da62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (推荐囤!特价再降价!过期未用可退!138元起游轮『港珠澳大桥航线·成人票』超长有效期至22年6月底!) 2022-04-04 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247609218&idx=3&sn=29fef47000502d851fd2ed8778ccf4e2






特价再特价！

之前原价300元本号特价198元（详情如：

🔗蛇口邮轮｜“凡尔赛人”度假方式！梨园盛会、非遗表演...超多主题活动等你探索！198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』）

今天再特价！只卖138！

超长有效期至2022.6.30日！过期未使用可退！

还等什么，囤就完了！反正没用也可以退

·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

长按二维码购买

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

抢购须知

小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

【防疫须知】根据最新防疫要求，所有人员须凭48小时内核酸阴性证明进入蛇口邮轮母港登船。

【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。

【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2022.6.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，因每日特惠票库存有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【售卖时间】2022.3.29-2022.4.10日23：30，限时限量，售完即止！

【兑换时间】2022.3.31日起开始-2022.6.30日可兑换使用

【使用时间】购买之日起至2022年6月30日，当天可用，未兑换可随时退款。（仅限平日指定船次可用，周末节假日及主题船次不可用）

【预定限制】每个手机号限购3张

【使用须知】

1.航线船票为实名制，为保证登船顺利，下单时请填写正确的姓名和手机号，兑换预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

2.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息；发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截。

3.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废。

4.船票预约当日当班有效，过期不可登船，船上不允许自带食品。

5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

7.兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。

8.每班次可使用兑换券数量有限，先到先得。

9.兑换券抢购成功后，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。

10.兑换券一经兑换船票后，不支持退款及改签。

【特别提醒】

1.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

2.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

3.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

4.本权益不得兑换现金，不设找补。

5.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

6.图片仅供参考，以商户当日提供为准。

7.购买此特价产品视为认同此声明及认同活动规则。

8.公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传；凡到店扩大购买部分或二次消费所产生的纠纷均与本平台无关。本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

9.如有疑问，请咨询客服，电话：4008887800

【航次详情】

*本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。

购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。

限时抢购

长按上方二维码或

查看订单-公众号菜单

搜索更多吃喝玩乐特惠

获取深圳及周边近期特惠

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：

400-888-7800

工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

①门票业务请按1，然后转5人工服务

②酒店业务请按2，然后转5人工服务

③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务

如果400或在线客服遇忙，

您还可以添加客服群紧急处理！

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~




文章编号: 78c09f949154d8c2178af92c45806186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【写作范文19】保护生物多样性 共建生命共同体) 2022-04-04 张旭张阳公考团队   张旭张阳公考团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQyNTc1Mw==&mid=2247493722&idx=3&sn=1f697b7f567d2c0e4f40da7d80f3c68b






读懂范文

会写作文

公考路上的小伙伴们：

2022德州市县事业编考试即将开始。在此，仕公教育准备了《2022德州市县事业编综合写作范文20篇》，转发本链接到朋友圈，积攒22，截图发送张阳老师微信（微1、微2、微3均可）获取考前独家资料。

— 仕公 张阳老师（微2）—

下面，我们来一起学习综合写作范文19：《保护生物多样性 共建生命共同体》。

文章结构

（点击图片放大）

范文分析

“天地与我并生，而万物与我为一。”良好的生态环境是最普惠的民生福祉，生物多样性使地球充满生机，也是人类生存发展的基础。保护生物多样性有助于维护生态平衡，促进人类可持续发展。构建人与自然和谐共生的地球家园，需要方向导航，更需要握指成拳，在加强国际合作，心往一处想、劲往一处使中建设“地球生命共同体”。

“我们处在一个充满挑战、也充满希望的时代”。近年来，我国把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局以来，持续加大投入生物多样性保护领域的资金，不断完善与生物多样保护相关的法律法规和工作机制，为加强生物多样性保护提供了重要保障，用实际行动向世界交付了一份令人满意的答卷，为全球在实现生物多样性保护和可持续发展方面提供了借鉴“样板”。

保护生物多样性，需要汇集更多合力。【分论点1】地球是人类赖以生存的家园，全球有超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物，超过16亿人依靠森林和非木材林产品谋生，世界上50%以上的药物成分来源于天然动植物。保护生物多样性是每个国家、每个组织、每一个人的责任和义务。选择绿色出行、倡导“光盘行动”、拒绝购买和食用非法野生动物及其制品……贡献不分大小，汇聚起来的都是力量。

保护生物多样性，需要探索更多途径。【分论点2】从牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，到制定与修订生物多样性保护相关的法律法规50余部，再到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟…中国不断创新生物多样性保护的各种举措，向世界交出了生物保护的“精彩答卷”。但在全球范围内平均每个小时就有一个物种灭绝，探索更好、更广泛的生物多样性恢复之路，是全人类面临的紧迫任务。

保护生物多样性，需要保持更多耐心。【分论点3】塞罕坝从荒丘变森林，是几代人用心血、汗水和生命凝结而成；大熊猫由“濒危”降为“易危”，背后历经了40年的抢救性保护。“山积而高、泽积而长。”共建万物和谐的美丽家园，需要各方保持更多耐心，坚持不懈、久久为功。以积土成山之力一步一个脚印地迈进，以积水成渊之功一点一滴地积累，让地球成为所有生物的万世家园和温暖的栖息地，才能真正把一个繁荣、清洁、美丽的世界留给子孙后代。

“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”生物多样性是世界的基本特征，也是人类文明的魅力所在。让我们朝着“共建地球生命共同体”这个人类的美好向往，锚定“2020年后全球生物多样性框架”保护新目标，携手同行，共建美美与共、和谐发展的地球家园。

金句积累

“天地与我并生，而万物与我为一。”良好的生态环境是最普惠的民生福祉，生物多样性使地球充满生机，也是人类生存发展的基础。

“我们处在一个充满挑战、也充满希望的时代”。近年来，我国把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局以来，持续加大投入生物多样性保护领域的资金，不断完善与生物多样保护相关的法律法规和工作机制，为加强生物多样性保护提供了重要保障，用实际行动向世界交付了一份令人满意的答卷，为全球在实现生物多样性保护和可持续发展方面提供了借鉴“样板”。

“山积而高、泽积而长。”共建万物和谐的美丽家园，需要各方保持更多耐心，坚持不懈、久久为功。

“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”

精彩示例

选择绿色出行、倡导“光盘行动”、拒绝购买和食用非法野生动物及其制品……贡献不分大小，汇聚起来的都是力量。

从牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，到制定与修订生物多样性保护相关的法律法规50余部，再到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟…中国不断创新生物多样性保护的各种举措，向世界交出了生物保护的“精彩答卷”。

塞罕坝从荒丘变森林，是几代人用心血、汗水和生命凝结而成；大熊猫由“濒危”降为“易危”，背后历经了40年的抢救性保护。

一网同报！德州市各县区事业单位人才引进658人招聘开始了！

（点击上方链接 了解详情）

面试课程

仕公助您公考面试一举成“公”

热点文章

1.【大事记】2021，仕公教育这样走过！

3.【原创】公考实苦，愿你足够相信

扫码添加 “张阳老师微信”

获取最新备考资料

仕公教育祝您金榜题名！




文章编号: 661e82d754b3f82165643950d42a94ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (招商微游轮丨在游轮上打开与春天约惠的正确方式!​) 2022-04-04 小梅沙   小梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247490146&idx=1&sn=a8baccb04ca0555f5d95037e500f0e17






·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

长按二维码购买

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

抢购须知

小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

【防疫须知】根据最新防疫要求，所有人员须凭48小时内核酸阴性证明进入蛇口邮轮母港登船。

【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。

【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2022.6.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，因每日特惠票库存有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【售卖时间】2022.3.29-2022.4.10日23：30，限时限量，售完即止！

【兑换时间】2022.3.31日起开始-2022.6.30日可兑换使用

【使用时间】购买之日起至2022年6月30日，当天可用，未兑换可随时退款。（仅限平日指定船次可用，周末节假日及主题船次不可用）

【预定限制】每个手机号限购3张

【使用须知】

1.航线船票为实名制，为保证登船顺利，下单时请填写正确的姓名和手机号，兑换预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

2.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息；发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截。

3.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废。

4.船票预约当日当班有效，过期不可登船，船上不允许自带食品。

5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

7.兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。

8.每班次可使用兑换券数量有限，先到先得。

9.兑换券抢购成功后，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。

10.兑换券一经兑换船票后，不支持退款及改签。

【特别提醒】

1.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

2.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

3.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

4.本权益不得兑换现金，不设找补。

5.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

6.图片仅供参考，以商户当日提供为准。

7.购买此特价产品视为认同此声明及认同活动规则。

8.公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传；凡到店扩大购买部分或二次消费所产生的纠纷均与本平台无关。本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

9.如有疑问，请咨询客服，电话：4008887800

【航次详情】

*本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。

购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。

///

添加下方小编微信进群

请备注“深圳”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

吃喝玩乐




文章编号: e3b868502e3aa43c0a9795599ab9254a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥航线】约“惠”春天,湾区海上游!￥138先到先得!穿越港珠澳大桥,赏精彩魔术&音乐派对!有效期长至6月底~) 2022-04-04 美好深活   美好深活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcyNzA5Mg==&mid=2247496243&idx=7&sn=294cad1b9a66bf0f8c42d8d6d0589b23






港珠澳大桥航线

这条航线由蛇口邮轮母港出发

途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

大湾区一号

大湾区一号

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

旅游双体客船

总吨位达到2380吨，长达71.88m

载客量能容纳350人

光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮

大湾区一号外围整体采用了海蓝配色

船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪

星星点点的浪花，海洋感十足

足足三层的超大型双体游轮

360°立体式环绕海景

每层夹板上都设有不同的观光区域

背后就是辽阔大海

随手一拍就是大片

大湾区一号提供港珠澳大桥·航线

沿途风光风光无限

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

给你带来一场美好的出行体验

走进大湾区一号

仿佛闯入了一座建筑艺术馆

浓郁的现代风设计超级酷！

整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成

极具艺术感与实用性

内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感

船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的

深圳湾地图和招商标志金属浮雕

规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆

淋漓尽致地展示了空间和建筑美学

整个船舱为现代简约风造型

简单线条+几何图形的组合

高端精致，令人称叹

#时代海上展览馆

时代展览馆展示了

深圳市改革开放以来取得的主要成就

以科技的手段，通过小剧场的形式

为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事

#充满活力的漾剧院

漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题

用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅

体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感

#立体环绕式海上餐厅

游轮就餐环境一级棒

两大主餐厅宽敞明亮

餐厅的立柱用装饰灯带包裹

体现了树木生根开枝散叶的设计灵感

它寓意着扎根深圳

可以隔窗观海，尽情享受美食

船上提供免费的自助饮品和茶点

可以说是非常贴心啦

（具体以船方实际提供为准）

各式港式、茶歇、简餐...

一站式满足你的挑剔胃口

游轮上的海上酒吧

提供酒水及音乐演出

全天活动全程不停歇

邀你精彩畅玩海上深圳

大湾区一号更是集多功能于一体

各项团建服务一应俱全

全方位满足你的需求

游轮上的活动丰富多彩

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间

高科技感场景互动，将艺术与科技相融合

提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验

大湾区二号

长71.95米，宽18.72米，载客350人

运用大量玻璃结构

为乘客展现广阔的全景视野

集船上餐饮娱乐、观光休闲、

科技体验、教育学习等一应俱全

海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色

全船所有区域的设计都融入海洋文化

带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验

体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵

船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素

如代表蛇口精神的“开山第1炮”

一石激起千层浪

配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标

黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡

象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神

全船融入海洋文化

宛如海上精灵

营造海洋沉浸式体验

#海洋视听室

采用全息投影技术，360度还原深海世界

墙壁无线耳机聆听海洋声音

赋予旅客海洋的自然疗愈体验

#海洋实验室

海洋微生物奇观、海洋植物奇观、

海洋大数据显示屏幕、造船实验室、

未来空间模拟驾驶台！

#海洋潜望室

你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”

让他带你遨游海洋世界吧！

#多样美食

散点菜式、欢乐亲子餐、

铁板烧、精美饮品，应有尽有！

#户外甲板休闲区

和阳光保持刚刚好的距离

休息小憩，享受海上美好生活！

交通信息

地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼

——长按下方图片识别后进行购买——




文章编号: 3e32377252ff08f3c391ff9290277b96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (早点!宁德新闻 [2022-4-4]) 2022-04-04 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2651091970&idx=1&sn=b619f73542c443c0a60e31aaccc4040b






天气预报

4月4日，壬寅三月初四，星期一

晴转多云 10~19℃ 微风

闽东之光：生态茶园美如画 郑培銮 摄

要闻

1

近日，交通运输部、福建海事局先后发布关于宁德港口岸扩大开放三都澳港区漳湾作业区的公告、漳湾作业区对国际航行船舶开放范围的通告，标志着漳湾作业区7-10号泊位正式开放相关程序顺利完成，告别了口岸临时开放半年一报批的历史，宁德港口进入崭新的发展阶段。

县域

1

近年来，为牢牢扛稳“粮袋子”，福鼎市建立健全耕地保护机制，着力加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护，遏制新增耕地“非农化”“非粮化”倾向，确保新增耕地用途不改变、面积不减少、土地不撂荒。

2

4月2日，在霞浦县盐田乡南塘村前的海面上，两只国家一级保护动物中华白海豚，在养殖户劳作的小船旁边自由自在地畅游着，勾勒出一幅人与自然和谐共处的海上“春耕”美妙画卷。

3

4月3日，2022年宁德市各民族欢度“三月三”活动在福安市穆云畲族乡开幕。受疫情影响，今年活动以“云上直播间”的方式举办，市民可通过网络全景式体验畲族民俗风情。

4

4月2日上午，霞浦县委县政府支援上海市抗疫物资捐赠仪式举行，此次共筹集大白菜、甘蓝、马铃薯等各类新鲜蔬菜80吨，这些物资被分别送往上海市青浦区等地。

民生

1

我市持续抓好疫情防控与保供稳价工作，强化市场价格监测预警，加强民生价格发布，积极组织粮源确保大米供应，认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，根据市场情况适时啔动平价商店，为市民守好“菜篮子”和“米袋子”。

2

为增强少先队员爱国主义情感，弘扬民族精神，传承中华优秀传统文化，在清明节到来之际，蕉城区各校纷纷开展清明节主题教育系列活动。

3

4月1日，福鼎市烈士纪念设施保护中心委托北山亭陵园为烈属对130座烈士墓进行“代祭扫”，以实际行动落实疫情防控要求，圆烈属及市民缅怀烈士的心愿。

4

4月3日，记者从汽车北站获悉，宁德—福安班线恢复运营。

只要你用心浇灌，梦想自会开花结果。新的一天，早安！

编辑：卓金芳

审核：周邦在

■好消息！正式开放！

■紧急扩散！事关福建健康码

■最新通告！清明期间暂停现场祭扫！

■宁德市人民政府发布“禁火令”！

■全市12个高速口管制，只进不出！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: 25baf6f85a97d34721593901459c82ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (小手一点,晴天耀眼) 2022-04-03 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651355045&idx=2&sn=c7fd20bf3c1ca672839f8a63adfa7187






清明时节

/ 又 是 一 年 清 明 时 /

日升月落 云卷云舒

每一寸土地都各有生气

无论是苍翠温润的沿海

还是寒风呼啸的内陆

处处都留下了中广核的足迹

点击图片

看看雨后天晴的中广核有多美

中广核大亚湾核电基地

点击图片 雨天变晴天

片片白帆映在晴空里，随着白帆上下翻飞的是鹭鸟们，忽上忽下的身影，仿佛一曲柔美的歌谣。乐手不只是鹭鸟，大海也来凑个热闹，远去的浪花是低音，拍打礁石的是高音，进进退退中走入了蓝天的怀抱。

中广核阳江核电基地

点击图片 雨天变晴天

清澈的水，繁茂的树，山也峻峭，鸟儿也笑。目光远端，是中华白海豚和短肢领航鲸，矫健的身姿仿佛一定要争个先后。风是柔的，花是香的，一切都那么得让人沉醉。

中广核宁德核电基地

点击图片 雨天变晴天

清晨的露珠晶莹剔透，熹微的阳光折射下，翠绿的白茶芽头织成一块闪着银边的绿毯，在带着悠悠茶香的微风中泛成波浪。最美的是下点小雨，密密地斜织着，茶树仿佛披上了一层朦胧的薄纱，看清又看不清。

中广核红沿河核电基地

点击图片 雨天变晴天

高高低低的树丛中，掩映着青灰色的电厂主体，绚丽多姿的花群里，电厂的粗线条看起来也没有那么生硬。海鸥时而飞起，时而伫立，最后凑在一起，探头探脑地叽叽喳喳，人们一走近，扑打着翅膀拐向碧霄。

中广核防城港核电基地

点击图片 雨天变晴天

枝枝桠桠的红树林把守着堤岸，丛丛的花朵儿点缀其中，一道黑影扑闪，目光炯炯的夜鹰利爪分出，似乎下一个瞬间就要将水中的小鱼小虾捕捉，惊得一旁的黄苇鳽晃动翅膀，忽然从花间直窜向云霄里去了。

中广核台山核电基地

点击图片 雨天变晴天

青草如碧丝，斜阳金黄，拉长端着自己小爪子的身影，小家伙们在绿毯上蹦蹦跳跳，可爱地四处张望。小眼睛里看到青色的山，澄澈的水，恬静的美好让小家伙们连坚果掉在脚边都没有察觉。

中广核阳江南鹏岛海上风电场

点击图片 雨天变晴天

风的轻柔与喧嚣，雨的清脆与汹涌，浪的温润与澎湃，海的沉静与咆哮，这里的一切都被洁白宽大风车晃晃悠悠地转走。

中广核新能源格桑领跑者光伏电站

点击图片 雨天变晴天

虽然黄沙遍布，狂风肆虐，湿润仿佛与这无缘，但是这里有恣意生长的各类中草药，小巧灵活的鼠兔安静地栖息在自己挖的洞穴里。库布其沙漠里自有不一样的生机。

过去的都将过去

雨后 会见天晴

收拾行囊

我们重新出发




文章编号: 7fc2c190e5e12435471a952e96daaea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【红色尖兵】央媒聚焦,厦门新体育中心项目又双叒叕霸屏啦) 2022-04-03 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247522934&idx=1&sn=ff745a13d4986b01a7e2eb2a4b44f853




近日新华社全媒体刊文《福建：加快建设厦门新体育中心》报道中建四局厦门新体育中心项目抢抓时间，全面推进项目建设文章累计浏览量近 90w传播效果佳 让我们跟随着媒体的镜头一起看看这个霸屏项目~央视聚焦，传播精诚故事厦门新体育中心项目为备受关注的重大民生工程针对项目特点项目采用多层级联动的宣传机制不断扩宽媒体交流渠道积极联动中央级主流媒体围绕工程建设开展宣传报道项目开工以来，多次亮相央视屡次霸屏，圈粉无数持续提升四局品牌影响力2021.2.15《新闻联播》为节日里坚守岗位的新体育中心项目劳动者点赞。2021.5.3《新闻直播间》、央视新闻新媒体、中国之声广播均对厦门新体育中心高科技满满，建设加速进行现场直播报道。2021.12.20《新闻联播》报道厦门新体育中心项目建设景象。2022.2.18《新闻联播》对项目争分夺秒，抢抓工期进行宣传报道。2022.2.24《新闻直播间》报道厦门新体育中心项目凤凰体育馆建成后将为作冰雪运动场馆。2022.3.4《新闻直播间》报道厦门新体育中心项目拔地而起。匠心建设，书写精诚答卷公司承建的厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成秉持着“开工即冲刺，开战即决战”的信念项目团队不断跑出建设“加速度”提前20天完成桩基工程训练馆混凝土主体结构封顶提前18天完成4个月4653根工程桩全部施工完毕2个月完成约1万吨的钢屋盖吊装任务 2022年为项目的决胜年项目团队聚焦年度重点工作坚持“走出去，引进来”，多次开展对标学习厦门大学教授科研交流对标学习以问题为导向，全面梳理项目存在问题逐条列出解决方案，落实责任到人多措并举推进“深改”落地持续加强标准化建设已攻克滨海环境复杂地质条件下植入法预制管桩施工大跨度带加劲桁架的双曲网壳结构施工张弦梁拉索施工、高精度阶梯梁施工等多项关键技术获得国家授权专利3项、受理专利5项工法4项、课题立项4项、局科技示范工程1项 项目团队日夜兼程、抢抓节点施工现场一片热火朝天的景象截止目前，项目幕墙累计完成约50%金属屋面完成30%机电安装完成约20%已完成总工程量的55%红色领航，凝聚精诚合力取证帮带小组党员帮带群众项目充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用积极推进“党员帮带群众”“党建+业务”的人才培养模式围绕项目当前工作重难点定期组织经验交流、精诚读书班技能培训等活动已帮助15位职工考取一建证书壮大素质优良的人才队伍春耕助农流动疫苗进工地 大力推进“党建属地化”今年3月，项目团队抢抓春耕生产的有利时机深入田间地头协助采摘胡萝卜助力厦门翔安区农业生产面对严峻的疫情形势项目团队坚决守好疫情防控的第一道关积极落实项目核酸检测、疫苗接种工作获得厦门市翔安区建设与交通局表彰先进基层党支部五一先锋号先进集体案例入选《国企》杂志项目积极开展创优争先工作获评厦门市“五一先锋号”中建四局“先进基层党组织”“青年文明号”等多项荣誉称号项目“先锋型”党支部创建经验入选《国企》杂志庆祝建党百年“双百”征文活动“百家标杆党支部案例” “春耕”劲正酣，生产“建”行动精诚建设，使命必达全力打好2022年收官之战精诚善建，精彩四海！素材来源 | 总承包公司作者、编辑 | 孙晓玲、吴昕怡校对 | 杨海滢审核 | 李永旺、屠治河、赵楠  


文章编号: ecc8e7240adcab306771c71034eab106
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (史前低价钜惠!超长有效期至22年6月底!清明节可用不加收!138元起招商微游轮港珠澳大桥航线成人票,全程180分钟) 2022-04-03 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247606459&idx=2&sn=1162e7ca95d8267f76297fc73e10b8ba






·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

↓扫码立即抢购↓

您可能还感兴趣的门票

周末通用！海上看港珠澳大桥！99元起抢150元起『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』小童票1张：全程180分钟

周末通用！94元抢130元『大湾区游轮-前海湾航线/深圳湾航线』小童票1张：全程120分钟

128元抢价值150元 · 深圳欢乐港湾『摩天轮周年庆回馈票』· 4.1-4.29日，下单时指定日期当天可用（限乘坐1圈），体验超in的网红摩天轮

往期回顾

▶清明假期深圳出游攻略来啦！115元起畅玩欢乐穀、动物园、锦绣中华、湾区游轮...放假就要嗨起来！

▶清明假期度假酒店专场！288元住深圳新豪方东涌海滨酒店、南澳星空馨语酒店、惠州候鸟度假别墅等！

▶龙华蒙奇COCO亲子乐园周末节假日通用票，89.9元抢1大1小亲子套票，好玩的儿童游乐设备，趣味淘气堡、百万球池...

▶清明周末一口价入住！799元抢隐秀山居酒店180度隐秀双床房套餐，网评高达4.8分！坐拥250万㎡湖光山色

▶人均25元的牛肉火锅你吃过吗！金牛潮汕牛肉火锅&牛在飞-汤粿炒粿火锅，99元=4荤3素1汤底的3-4人餐

▶听说闹市里有个仙踪密林？59.9元抢青青世界特惠成人票，免费携带1名1.2米(不含)以下儿童，穿越热带雨林、树屋，邂逅神奇动植物

▶“科学祛痘，安全护肤”，29.9元抢痘庄科学祛痘国际连锁，黑头粉刺清理修复套餐60分钟，一站式护肤，精致女孩美起来

▶打卡1000㎡超大HADO ARENA运动场！48元单人5局套餐；88元双人5局套餐；79元科技运动课(一节时长1小时)

更多门票、美食、酒店特惠，请戳底部阅读原文！

深圳景点门票预订

微信号 : menpiaoSZ

专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台！

● 扫码关注我们

戳“阅读原文”，立享优惠！




文章编号: b59a3ce90aaa84e01c057ce814d542b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (粤自然·粤文艺 | “江门·发现海洋之美”摄影大赛获奖作品展示) 2022-04-03 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247585550&idx=1&sn=421ed5b83b920f1a72b9ee1559136458




江门，别称“五邑”，素有“大江门户、南海明珠”美誉，位于珠江西岸，毗邻港澳，人口近500万，陆海总面积14393平方公里，是粤港澳大湾区重要节点城市，是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的海滨城市，拥有351座大小岛屿，414公里大陆海岸线，4880平方公里的广阔海域，是广东省海洋大市之一。江门历史文化底蕴深厚，是明代大儒陈白沙、近代维新先驱梁啔超、中国航空之父冯如的故里，有世界物质文化遗产——开平碉楼与村落，400多万踏海而出的侨胞分布在122个国家和地区，铸造了“中国侨都”这块响亮的名片。江门自然风光优美，有文学巨匠巴金笔下的鸟的天堂，有广东省十大美丽海岛上、下川岛，有上川岛猕猴省级自然保护区和中华白海豚省级自然保护区，有国家AAAA级滨海旅游景区的飞沙滩和王府洲，有被誉为“东方爱琴海”的浪琴湾、那琴湾等一众美丽风情的海湾，还有一岛一世界的睦洲石板沙、“离尘不离城”的三江沙仔岛、享有“广东第一田”美誉的台山都斛万亩良田、珠三角连片面积最大、保护得最好的镇海湾红树林.……江门市自然资源局将通过举办“发现江门自然之美”系列摄影比赛，系统挖掘、展示江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果。今年3月，广东省摄影家协会和江门市自然资源局联合主办“江门·发现海洋之美”全国摄影大赛，拉开了“发现江门自然之美”的序幕。本次大赛得到广大摄影工作者和摄影爱好者的支持和踊跃投稿，在历时一个多月的征稿中，共收到广东、山东、浙江、广西等地作者投稿作品2977件，投稿作品总体水平较高。经专家评委们认真公平的评审，大赛共评出优秀作品94件，其中一等奖2件，二等奖5件，三等奖7件，优秀奖80件。均能多方面反映出江门市的海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等主题。比如一等奖《鱼塘湾上白鹭飞》，广东省摄影家协会副主席罗旭如此评价：海堤外停靠着成排因休渔期没出海作业的渔轮，海堤内成群的鹭鸟在礁石间觅食，一幅和谐共处的画面映入眼帘，作品主题鲜明，构图简洁，色调唯美，反映出人们为海洋生态改善作出努力所带来的美好环境。中国摄影家协会会员祝桂峰对三等奖《浪漫海岸》的评价：作品呈现在镜头前的是一幅“凭海共美，人与海洋和谐共生”的海景图：迷人的海岸线，蔚蓝色的大海，葱绿色的山脉，比基尼、泳圈，以及脚底下细密清净的沙粒……充分表达了伴随着海岸带环境的不断优化，优美的自然环境、浪漫的海洋风景，已成为游客的热门打卡地。生态文明建设是永恒的主题，我们旨在通过视觉形象“发现海洋之美”，激发人们热爱海洋、保护海洋意识，唤起大家参与海洋文化教育共建，培养全民保护海洋生态环境的责任，在发展与保护中做好经略海洋这篇宏大文章。一等奖作品通途在即刘会庭/江门/摄于新会区三江镇沙仔岛鱼塘湾上白鹭飞胡思红/江门/摄于台山市赤溪镇鱼塘湾二等奖作品神灶光伏胡永雄/江门/摄于台山市汶村镇家在红树林黄景文/佛山/摄于新会区银湖湾北陡尾角村渔港梁志军/江门/摄于台山市北陡镇尾角村风起云涌陈志广/佛山/摄于台山市广海镇风车山幸福的烦恼冯抗抗/江门/摄于广东江门中华白海豚省级自然保护区三等奖作品广海滩涂廖智辉 /江门/摄于台山市广海镇享受沈玉媚/佛山/摄于广东台山上川岛猕猴省级自然保护区出发胡伟煌/江门/摄于台山市镇海湾横山渔港浪漫海岸施东扬/湛江/摄于江门市下川岛王府洲广海鱼市张栩/广州/摄于台山市广海渔港发展铜鼓之美陈立文/江门/摄于台山市赤溪镇黑沙湾梦幻潮滩申明/江门/摄于台山市下川岛竹湾渔村【通讯员：江门市自然资源局 李顺球】相关链接🌳 粤自然·粤文艺|花好月圆，共赏中秋诗词🌳 粤自然·粤文艺|镜头里的上川岛保护区戏水猕猴🌳 粤自然·粤文艺|羊城视角🌳 粤自然·粤文艺|森林天堂（散文）🌳 粤自然·粤文艺|山水林田湖草 这里风景独好🌳 粤自然·粤文艺|河山万里 光影南粤🌳 粤自然·粤文艺|诗歌献🌳 粤自然·粤文艺|人与自然 美丽乡村🌳 粤自然·粤文艺|河源“守护绿水青山·珍爱自然资源 ”摄影大赛获奖作品一览🌳 粤自然·粤文艺| 翰墨书自然🌳 粤自然·粤文艺| 当瘦金体遇上自然资源🌳 粤自然·粤文艺| 诗中自然🌳 粤自然·粤文艺 | 广东之美 美在自然🌳 粤自然·粤文艺 | 在山水之间循迹历史涟漪🌳 粤自然·粤文艺 | 融清远山水 感受自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 绿色长城、生物多样性宝库......这里是湛江红树林！🌳 粤自然·粤文艺 | 水清鱼多生态美 城央白鹭翩翩飞🌳 粤自然·粤文艺 | 生态优先！滨海湾新区有个“鸟的天堂”🌳 粤自然·粤文艺 | 书法之理源于自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 在绘画艺术中领略自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 在大亚湾保护区来一场海岛之恋🌳 粤自然·粤文艺 | 记忆中的三门岛🌳 粤自然·粤文艺 | 在笔墨中感受自然之韵🌳 粤自然·粤文艺 | 用镜头探寻山水之美🌳 粤自然·粤文艺 | 登山坐看云海起 侧耳静听风来声🌳 粤自然·粤文艺 | 惠州的红树林就在这里，春节你确定不去逛逛吗？🌳 粤自然·粤文艺 | 诗意“泸沽”美如画🌳 粤自然·粤文艺 | 画里山河庆新春🌳 粤自然·粤文艺 | 诗歌迎新春🌳 粤自然·粤文艺 | 自然之美·清远印象🌳 粤自然·粤文艺 | 探寻自然诗境🌳 粤自然·粤文艺 | 大亚湾纪事🌳 粤自然·粤文艺 | 江门的红树林🌳 粤自然·粤文艺 | 绿色乐章（外二首）🌳 粤自然·粤文艺 | 诗三首——参加珠海市自然资源局2022年务虚会有感🌳 粤自然·粤文艺 | 又见花城木棉红🌳 粤自然·粤文艺 | 美哉潼湖琥珀村- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~


文章编号: f3a7f5ba7358aa18cdbdda3cc11cffc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (科学菌:港珠澳大桥人工岛下,有120个500吨重的钢圆筒,有何用处?) 2022-04-03 赛恩斯K12科学课堂   赛恩斯K12科学课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkwNTIyNQ==&mid=2247504855&idx=2&sn=80f0363efe297549d1519cfeb3c04eaf






你知道图中这个看起来像是海中孤岛的地方是哪里吗？

可能绝大多数人都不知道。这是港珠澳大桥的重要组成部分，也就是人工岛。大家觉得这座岛是怎么建成的呢？是利用混凝土直接在底下造出一个基座吗？

港珠澳大桥人工岛

并不是，其实在港珠澳大桥的人工岛底下藏着120个500吨重的钢圆筒。那么，这些钢桶是干什么用的？这座人工岛又是如何修建的呢？接下来，就让我们一起来看看吧！

“钢桶基座”满足人工岛建造需求

大家对港珠澳大桥应该都不陌生，作为我国著名的跨海大桥也是重要的基建工程之一，它于2009年年底开始动工，历经八年才实现了主体工程全线贯通。这座跨海大桥的长度足足有55公里，跨度堪称“世界之最”。

港珠澳大桥

值得一提的是，这座大桥并不是整体结构都是桥梁，除了桥梁以外还有隧道和人工岛，实现了“桥、岛、隧”一体化的建造。而我们今天要探究的就是其中的“岛”，这座人工岛的建设可是大有乾坤。

建筑师在设计建造这个人工岛时，需要考虑多方面的需求。首先就是“绿色环保”方面的需求，因为好巧不巧港珠澳大桥的建设点穿越了珠江口中国白海豚国家级自然保护区的核心区。

海上大熊猫——白海豚

要知道，如果直接按照正常的施工的话，建成之后白海豚的“旅游”可能会受到影响，从而影响到它们的整体生态情况。其次就是在珠江口主航道来来往往的轮船，不能因为建桥就影响到它们的通航情况。

所以从头到尾全建成桥梁显然是不太行的，必须空出一段“缺口”来供它们和船只来往，因此一截儿海底隧道是必须存在的。而大家想必都明白从隧道出来无法直接上桥，因此需要人工岛进行缓冲。

人工岛设计框架

港珠澳大桥管理局总工程师苏权科回忆：

“隧道出来出了水面不能直接接到桥，就必须有一个人工岛。人工岛就是桥搭在人工岛上，人工岛上再伸到海底去，这样就是一个桥梁和隧道转化的人工岛，由此形成了一个桥岛隧组合的方案。”。

为了减少对白海豚的影响，整座桥最初定下的378个桥墩都减少成了224个，因此建造人工岛的时候使用混凝土做基座显然不合适。为此建筑师首创了一项技术，名为“深插式钢圆筒快速成岛”，从名字就能看出那120个500吨重的钢圆筒确实是用来做人工岛“地基”的。

可以清晰的看到钢圆筒

那么，建筑师是怎么安排这些钢圆筒的呢？

原来，他们选择将这些钢圆筒直接固定在海床上插到海底，当按照规划全部安插完之后，只需要在中间填上土就可以建成岛了。说到这想必大家都懂了，这些钢圆筒就是为了将人工岛的地基围得“水泄不通”，然后在中间的范围内开始造岛。

因此这些钢圆筒的“体格”可是很恐怖，据悉其直径为22米，这个直径和一个小的篮球场差不多大了。而高度也很惊人，达到了55米，相当于十几层楼。至于重量就不用说了，每个都有500吨，据悉这些钢圆筒是世界上体量最大的钢圆筒结构。

钢圆筒

从上文的介绍就能看出，这项技术是我国首创的，所以没办法借鉴前人的经验，只能依靠自己摸索，所以能够建成这个“钢圆筒围城”还是蛮不容易的。不过整个施工还是比较顺利，不仅进度很快，还顺手创下了一些世界纪录。

据悉首个钢圆筒顺利振沉完毕，插入泥面21m；平面定位准确，而且将垂直度偏差控制在1/500，创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差控制的世界纪录。

拥有世界纪录的钢圆筒

可见，这项技术虽然刚刚诞生，但是整体的进展还是很不错的。不过确实也让人佩服，换做我们普通人，可能怎么都想不到使用“钢圆筒”这种方法埋在岛底，就能建出一个岛来。

至此，关于钢圆筒到底是用来干嘛的，就已经向大家解释清楚了。接下来，就来详细聊聊，这么“粗壮”的钢圆筒，究竟怎么样才能让它们在极小误差下“直插海底”？安插完之后还需要做哪些工作呢？

直插海底

施工中的关键技术

我们常说一个萝卜一个坑，安插钢圆筒也是同理。所以施工第一步就是要在基槽开挖，确定了标高之后，先使用耙吸式挖泥船开始前期挖掘工作，再用抓斗式挖泥船精细挖掘，总之最终挖到合适的标高才算成功。

第一步进行完，第二步就是安置钢圆筒了。考虑到钢圆筒的直径和重量，最终使用到了八台液压振动锤联动振沉体型对其进行“振沉”。大家可以将这理解为大型打桩工程，不过八锤联动液压也属于我国首创了，中国基建总是在某些方面顺手拿下些记录。

液压振动锤

值得一提的是，我们在前文中提到了安插钢圆筒的偏差不能很大，规定要在1/200之内。所以在上方装设定位监测系统就显得尤为重要了，万一没有准确监测，最终将钢圆筒给插“歪”了，那再想返工或者拔出来可就没这么容易了！

在将钢圆筒安插完毕之后就需要开始准备“填岛”了，但是这里的“围海造陆”可没那么简单。因为考虑到了海水的渗透会让人工岛后期发生沉降，所以特意使用到了深海挤密砂桩技术，简称SCP。

深海挤密砂桩技术

海上水下挤密砂桩是通过振动设备和管腔增压装置把砂强制压入软弱地基中形成扩径砂桩，从而提高地基承载力、加速固结、减少后期沉降。

可见，表面上平平无奇的人工岛，想要顺利地建成还是要费一番功夫的。更不用说这个人工岛建造的相关设计和技术都是首创了，建筑师能“摸着石头过河”还按时完成了任务，确实是非常厉害了！

顺利完工的人工岛

当然，港珠澳大桥创造的奇迹可不止有人工岛，它在其他的一些方面也是大放异彩。

桥梁界的“珠穆朗玛峰”

许多人将港珠澳大桥称为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国的《卫报》更是曾将其成为现代世界的七大奇迹之一来夸赞它的先进，而它也确实在2020年八月的时候获得了“国家桥梁大会超级工程奖”。那么，港珠澳大桥还有哪些厉害的地方？

我们先来看看它创下的记录吧！全长55公里，创下了世界总体跨度最长跨海大桥的记录。海底隧道全长5.6公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道，而最深处达到了海峡46米，更是创下了“最深”记录。

港珠澳大桥

此外，大家知道基建设施都是有使用年限的，尤其是像这样的大型工程，其使用年限一般不会特别长。但是耗资这么多，使用时间特别短的话又会让人觉得非常的“不划算”。所以港珠澳大桥的总设计师孟凡超表示他们特地使用了最好的环氧钢筋和海工混凝土等等，就是为了提高它的使用年限。最终在层层把关之下，港珠澳大桥的使用年限达到了120年之久。

总有人说港珠澳大桥建成之后的通车规模太小了，根本无法盈利，所以认为建造这座世界大桥没有意义。可是我们要用长远的眼光来看待事情的发展，作为连接香港澳门和大陆的“通道”，它的建成促进了物流、资金流、人流的流动速度，其带来的收益不可同日而语。

带动了经济的发展

所以大家静观其变就好了，国家耗费这么大的人力财力，必然有自己的考量。




文章编号: 21aea18125fb025d2c6e7abd94c3a9a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (关于《等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚裁量基准(试行)》的政策解读) 2022-04-03 厦门上市公司协会   厦门上市公司协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc5ODM4Mg==&mid=2247494158&idx=4&sn=9529266215b08b0672771abe54bc2eca




来源：厦门市生态环境局一、起草背景2022年1月1日起厦门市生态环境局适用《福建省生态环境行政处罚裁量规则和基准（试行）》。为做好本市生态环境领域地方性法规、规章行政处罚裁量基准衔接工作，市生态环境局对《厦门市环境保护条例》《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区水资源条例》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》《厦门市中华白海豚保护规定》和《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》这六部地方性法规、规章中的生态环境保护行政处罚裁量基准按照《福建省生态环境行政处罚裁量规则和基准（试行）（2021年修订版）》（以下简称“省规则基准”）的原则进行细化规范，制定了《等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚裁量基准（试行）》，主要分为《等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定》（以下简称“适用规定”）和《等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚自由裁量基准》（以下简称“裁量基准”）。二、起草原则根据《福建省生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定》第二条的规定，市生态环境局在“省规则基准”的基础上，对《厦门市环境保护条例》等六部地方性法规、规章中涉及罚金的生态环境保护行政处罚条款进行细化，制定适用于本辖区的生态环境保护行政处罚裁量基准”，共制定23张生态环境保护行政处罚个性裁量基准表，一一明确违法行为的裁量因素和裁量等级数值。三、“适用规定”基本情况参照《福建省生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定》，制定的“适用规定”基本保留了《福建省生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定》中关于裁量处罚金额计算公式和调查取证、审查等规定，增加了“在办理涉及地方性法规规章的生态环境案件中优先适用本规定”“轻微违法行为适用不予处罚”等内容，强调了违法行为涉嫌环境污染罪的应及时移送司法机关而不能“以罚代刑”。四、“裁量基准”基本情况结合我市实际，参照《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》，对《厦门市环境保护条例》等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚自由裁量基准进行细化。“裁量基准”基本保留了《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》的违法行为修正裁量基准表，但删除了违法行为共性裁量基准表中关于放射性污染等我市地方性法规、规章未涉及的处罚类型和可能涉嫌环境污染犯罪的情形裁量因素。23张违法行为个性裁量基准表中共新增了“违反机动车排气检测机构规定类”、“机动车排气污染类”“在特定区域破坏生态类”“严重影响水功能区水域使用功能类”4个类别。


文章编号: 303c89b4fc1f3faa8d74eba6127786f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (台湾高粱酒价格) 2022-04-02 有茶有酒有故事   有茶有酒有故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjA3NjU2Mw==&mid=2247492804&idx=4&sn=912b1cda34e7823b2239e1c8cb34e9ff






↑↑关注公众号【饮酒者】自动获取→进【酒友|酒商交流群方式】

→点击加微信1515453368最高享5折优惠！

↑↑找酒/买酒/收售+微信，最高享5 折优惠！

在21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。

台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250

台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329

台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588

台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790

台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298

供应52°*山三年台湾高粱酒600m

￥308.00元

福建厦门

金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml

￥348.00元

福建厦门

台湾高粱酒中正纪念酒

￥600.00元

台湾御窖阿里山高粱酒58°

￥239.00元

台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒

￥130.00元

由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。

内容来源：美酒网

此内容为“饮酒者之家(www.yinjiuzhe.com)”整理编辑，转载请注明出处。

酒价格大全表：

马爹利酒价格|梦之蓝酒价格|西凤酒价格表

茅台酒价格表|杜康酒价格表|洋河酒价格表

海之蓝酒价格|套马杆酒价格|纳尔松酒价格

舍得酒价格表|多彩美酒价格|茅台酒价格表

长城酒价格表|兰陵酒价格表|茅台酒价格表

泸州酒价格表|泸州老窖价格|金六福酒价格

古井贡酒价格|孔府家酒价格|小角楼酒价格

双沟酒价格表|水井坊酒价格|汉酱酒价格表

西域尚书价格|阿里山酒价格|赤霞珠酒价格

丰穀酒价格表|解百纳酒价格|今世缘酒价格

小糊涂仙价格|酒鬼酒价格表|沱牌酒价格表

王朝酒价格表|趵突泉价格表|江小白酒价格

贵州老窖价格|全兴酒价格表|北大仓酒价格

孔府家酒价格|董酒价格大全|金种子价格表

二锅头价格表|刘伶醉酒价格|伊力特酒价格

宝丰酒价格表|赊店老酒价格|白云边酒价格

枝江酒价格表|牛栏山酒价格|宁夏红枸杞酒

劲牌酒价格表|黄金酒价格表|剑南春酒价格

汾酒价格大全|习酒价格大全|红星酒价格表

金六福酒价格|天地缘酒价格|怀庄酒价格表

拉菲红酒价格|剑南春价格表|白云边酒价格

金盆地原浆酒|茅台酒回收价|多彩美酒价格

怀庄酒价格表|波尔多价格表|竹叶青酒价格

饮酒者之家，专注为饮酒者找酒、购酒、酒价格、酒知识分享!

买酒+微信↓↓↓最高享5 折优惠！

→ 加微信1515453368

↑↑↑→找酒/买酒/收售

相似产品推荐

↓↓↓点击“阅读原文”免费发布买酒/卖酒/招商信息!

点【在看】的人发大财↓↓↓




文章编号: 1b11f306cea96a17cd17cd713479525d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (不得不说,还是国内版凯宾斯基的LOGO会玩) 2022-04-02 酒店圈儿   酒店圈儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI0NzcwMw==&mid=2652500229&idx=1&sn=25e13dde993260a9b9ee8d5e2b37bfc6




1897年，欧洲历史上最为悠久的酒店集团——凯宾斯基创立。德式血统带来的严谨使得其在开辟全球酒店版图时，相较于万豪、希尔顿等酒店集团略显保守，而这一保守正源自凯宾斯基对于高端豪华与独特个性的承诺——全球酒店开业数目不得超过集团成立年份，以及本集团旗下只有【凯宾斯基】一个子品牌。不过，最吸引我的还是国内版凯宾斯基的各式LOGO。没错，是各式。不同于其他酒店同品牌共享一款历史恒久的LOGO，凯宾斯基的每一家酒店都被允许在品牌标准字体之上，以具有当地特色文化的形态呈现。杭州远洋凯宾斯基酒店的茶叶与运河、南京凯宾斯基酒店的辟邪神兽等，正是如此。今天这篇文章，我们就来看看国内版的凯宾斯基LOGO有多会玩。01铙长沙顺天凯宾斯基酒店雨花亭商圈内的长沙顺天凯宾斯基酒店，LOGO可以说是很好的和当地文化进行了融合。“铙”流行于商代时期，是中国最早被使用的青铜打击乐器，而星城长沙正是目前出土“铙”最多的地区，如果你曾去过长沙博物馆，就一定对它不陌生。02“黄果树瀑布”贵阳凯宾斯基大酒店有“森林”之称的贵阳，是备受国内旅行者青睐的目的地。在贵阳凯宾斯基大酒店的客房内，即可凭借落地观景窗一览山峦起伏、云层变幻的美景。酒店LOGO取自当地知名景观——黄果树瀑布的形态缩影，不可谓不贴合。03“茶与运河”杭州远洋凯宾斯基酒店酒店坐落在有千年历史的京杭大运河之畔，甚至可以举目远眺到南端的拱宸桥。新加坡ACID设计事务所以中国茶都与运河文化为灵感，将中式独特风韵贯穿其间，其LOGO理念则是由三片茶叶及两尾水波纹构成，又如一叶精致扁舟航行于大运河之上。04“解放碑”重庆凯宾斯基酒店扬子江畔的重庆凯宾斯基酒店，以山城文化为主设计元素，将河流、高山与悬崖的抽象化形态作为舞台元素置入大堂之中。酒店LOGO更直接采用城市标志建筑物——解放碑，十分醒目。05“神兽”南京凯宾斯基酒店凯宾斯基落子六朝古都之地，设计之初着重考虑秦淮地的明代风华。墙体、灯饰、窗格、艺术品等，将史书中恢弘的皇家气象再现，意境悠远。而LOGO更是取自金陵城中的辟邪神兽——其形似狮，肩生双翼，威武非凡。06“扇贝｜如日东升”北京日出东方凯宾斯基酒店位于怀柔雁栖湖的北京日出东方凯宾斯基酒店，是京郊有名的度假打卡地。酒店LOGO则完美借鉴了外观设计——形似扇贝，鱼嘴入口，有聚财纳福之意，裙楼以祥云状契合“彩云追日”，与周边山水浑然一体。07“泉”济南凯宾斯基酒店黄河之南，大明湖畔。素有“泉水之城”的济南在去年迎来了凯宾斯基的开业，城市云端地标再添新彩。济南凯宾斯基酒店以“水的旅程”为主设计理念，结合当地的历史背景与特色文化，细看LOGO正是一个“泉”字。08“三坊七巷”福州泰禾凯宾斯基酒店历史文化古城福州，也被称作“海上丝绸之路门户”，YANG设计集团更将侨乡文化贯穿于整座酒店中——寓意旅途归家的行李箱前台、以形似传统民居瓦片的“远航”壁挂等。灰瓦白墙的“三坊七巷”，是福州具有代表性的传统民居建筑之一，而这一元素同样被运用在福州泰禾凯宾斯基酒店的LOGO中。09“海豚与帆船”厦门源昌凯宾斯基大酒店自2012年开门纳客起，帆船造型的厦门源昌凯宾斯基大酒店，如今已成为这座鹭岛上的地标建筑之一。酒店在室内设计上也参考了花园城市的诸多元素，包括鼓浪屿日光岩、戏水白鹭群、市花三角梅等。同样，在LOGO的设计上，酒店以自身的建筑外观，结合嬉戏的两只白海豚——厦门海域是中华白海豚主要栖息地之一。10“熊猫”成都凯宾斯基饭店天府之国的成都凯宾斯基饭店，将欧式奢华待客之道与德式美味体验注入巴蜀。LOGO也是以标志性的熊猫为主设计元素——一大一小两只憨态可掬的国宝在啃食竹叶，醒目而易辨认。 时至今日，凯宾斯基集团在全球34个国家经营着79家奢华酒店。自1992年首次涉足中国市场，如今在官网上显示有19家管理经营酒店，包含北京上海等一线城市及各旅游和商旅目的地城市。除了上文我们提及的那些，你还了解国内外哪家凯宾斯基酒店的LOGO由来呢？欢迎留言分享给我们。今夜晚安🌙撰文｜甜甜妹图片｜各酒店官方图片喜欢就点个“在看”


文章编号: 13050bf2d0799a5b297470998b1edd58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (来返人员注意!钦州发布疫情防控告知书!) 2022-04-02 钦州市社会组织孵化基地   钦州市社会组织孵化基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjYzMjMwNQ==&mid=2247488138&idx=2&sn=d9f7fb1413c454c2bce1dca75e6b8b8f






钦州市疫情防控告知书

广大朋友们:

您好！欢迎来到美丽的中华白海豚之乡、坭兴陶之都—钦州。近期，国内疫情多地散发，防控形势严峻复杂，外来输入风险压力较大。为坚决防范疫情输入风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，巩固来之不易的疫情防控成果。现温馨提醒并向您告知：

如您近期从中高风险地区来钦返钦，须请提前48小时向目的地社区（村、屯）及单位或企业报备。

如您从钦州辖区高速公路出口、钦州火车东站出口及国省干道检查站点进入时，须实时现场扫行程码、健康码和出示48小时内核酸检测阴性报告，且一律在现场主动配合做好核酸检测，做到“凡进必检，不漏一人”。

如您来自吉林省、上海市全境及其他中高风险地区、中高风险地区所在县区，完成核酸检测后，由检查站点工作人员引导前往指定酒店隔离。

如您来自低风险地区，做好相关信息登记后，本市人员可自行返家，非本市人员则要到指定酒店（天骄酒店、沃顿铂莱酒店、万颐酒店、华腾酒店、云海上商务酒店、汉林便捷酒店）入住。核酸检测结果报告没有出来之前，严禁离开居住地或入住酒店。

如您是红码或黄码的，由属地疫情防控指挥部按规定进行管理。

请您严格遵守疫情防控规定，主动配合落实防控措施，对因瞒报、谎报个人行程和健康状况及不主动报备、未按要求落实防控措施，造成疫情传播或者疫情传播风险的，将依法追究刑事责任。

疫情防控，人人有责。战胜疫情需要大家共同参与，让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！

钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部联防联控组

2022年3月31日

编辑：罗丽梅

审核：江开深

来源：钦州发布

钦州市社会组织孵化基地

主办单位：钦州市民政局

运营机构：钦州市惠民社会救助服务中心

地址：钦州市金华路6号市民政局5楼




文章编号: 4232542ea84f44b41e261f741a60d5e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (来返人员注意!钦州发布疫情防控告知书!) 2022-04-02 微钦城   微钦城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjAzMDc3Ng==&mid=2247485324&idx=1&sn=c254b268806a65a0f123728552a3d744




钦州市疫情防控告知书 广大朋友们:您好！欢迎来到美丽的中华白海豚之乡、坭兴陶之都—钦州。近期，国内疫情多地散发，防控形势严峻复杂，外来输入风险压力较大。为坚决防范疫情输入风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，巩固来之不易的疫情防控成果。现温馨提醒并向您告知：如您近期从中高风险地区来钦返钦，须请提前48小时向目的地社区（村、屯）及单位或企业报备。如您从钦州辖区高速公路出口、钦州火车东站出口及国省干道检查站点进入时，须实时现场扫行程码、健康码和出示48小时内核酸检测阴性报告，且一律在现场主动配合做好核酸检测，做到“凡进必检，不漏一人”。如您来自吉林省、上海市全境及其他中高风险地区、中高风险地区所在县区，完成核酸检测后，由检查站点工作人员引导前往指定酒店隔离。如您来自低风险地区，做好相关信息登记后，本市人员可自行返家，非本市人员则要到指定酒店（天骄酒店、沃顿铂莱酒店、万颐酒店、华腾酒店、云海上商务酒店、汉林便捷酒店）入住。核酸检测结果报告没有出来之前，严禁离开居住地或入住酒店。如您是红码或黄码的，由属地疫情防控指挥部按规定进行管理。请您严格遵守疫情防控规定，主动配合落实防控措施，对因瞒报、谎报个人行程和健康状况及不主动报备、未按要求落实防控措施，造成疫情传播或者疫情传播风险的，将依法追究刑事责任。疫情防控，人人有责。战胜疫情需要大家共同参与，让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！ 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部联防联控组2022年3月31日▍来源：钦州政法▍图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们。↑↑↑长按识别二维码关注微钦城↑↑↑


文章编号: 224641445437f9158dab3d42d6d0d709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【生物多样性】带你探访江门中华白海豚的神秘世界) 2022-04-02 江门生态环境   江门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651713565&idx=3&sn=3b849c198e3c740be7189340c3fdee68




在我市台山大襟岛周边海域，世代栖居着这样一群“海上精灵”，它们在海面上自由遨游，身形矫健，因其数量稀少又被称作“海上大熊猫”，是1997年香港回归祖国的“吉祥物”。它们就是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）正式印发施行。趁着初春好时节，记者近日专程去往位于台山市赤溪镇的广东江门中华白海豚省级自然保护区（以下简称“保护区”），了解我市中华白海豚保护工作开展情况，并随工作人员出海巡航管护，寻找“海上大熊猫”的身影。中华白海豚与人类和谐共生“11点钟方向有两头中华白海豚！我们减速慢慢靠过去……”3月的广海湾风和日丽，巡护船刚从码头驶出不到10分钟，我们便见到了中华白海豚的身影。只见它们三三两两结对出现，时而跃出海面，时而又钻入海中，游弋嬉戏觅食，好不快活。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄保护区管理处高级工程师刘伟告诉记者，中华白海豚属于近海旗舰物种，生活环境是在水深5—20米的沿岸水域，它们喜欢温暖环境，也不惧怕人类，因此没有想象中的那么“神秘”。“我是赤溪镇本地人，小时候跟着大人出海经常能见到中华白海豚，那时候觉得见怪不怪，后来才知道它们这么的珍贵和稀有。”巡护船的“船长”钟锦泽原是一名渔民，常年出海练就了一手驾船的好本领。2004年，华南师范大学江海声教授开展中华白海豚科考调查，雇了钟锦泽的渔船协助开展工作。这段经历，使钟锦泽真正认识到中华白海豚的珍贵，在保护区管理处成立后毅然来到这里工作，为海上巡航管护、科研活动“保驾护航”。“开展巡航管护是我们日常工作的一项重要内容，只要天气合适就会出海，每年巡航管护超过60次。”钟锦泽说，整个保护区的面积为107.477平方公里，大致呈方形，巡航时船只会沿着保护区边界行驶一圈，对中华白海豚进行种群数量的动态统计和观测，更好地履行保护管理职责，同时也确保人类活动不影响该海域海洋生态和海豚活动。调查海豚数量达300多头有完整世代结构在野外观察中记者发现，并不是所有的中华白海豚都是白白胖胖的，有的呈粉色，有的身上会布满斑点。“它们的身体颜色会随年龄发生变化。小海豚刚出生时是铅灰色，随着年龄增长肤色会慢慢变浅，形成斑点。成年后，斑点逐渐减少，到了老年期才会全身呈现白色。”刘伟说，至于有的中华白海豚呈粉红色，是因为其剧烈运动时皮下毛细血管充血所致。据了解，广东珠江口海域是我国中华白海豚最重要的种群栖息地。其中，我市保护区及附近海域的中华白海豚分布较为集中，并且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。“中华白海豚的种群活动范围相对固定，因为它们对栖息地环境的要求十分严苛，是衡量一个地方海洋生态环境质量好坏的‘活指标’。”刘伟告诉记者，保护区管理处组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区成立后，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境保护和谐发展。目前，保护区及周边海域调查到的中华白海豚数量达300多头。“保护区不仅要保护中华白海豚，更要保护它们的生存环境。”刘伟说，平时保护区管理处除了开展科普宣教、常态化巡航管护等工作外，也会与相关部门开展联合执法，严厉打击违法违规作业渔船和渔业捕捞行为。同时，与高校、科研院所合作开展海洋环境质量监测和中华白海豚调查研究等，多措并举提升对中华白海豚及其生存环境的保护和管理水平。需多方力量参与形成保护合力当天的巡航管护过程中，管理处工作人员还登上了保护区海域内的大襟岛，在码头不远处更换最新的保护区宣传栏。“这座海岛上还住有几百名居民，因此科普宣传工作也要开展到这里，让大家参与和支持中华白海豚的保护工作。”刘伟说。据刘伟介绍，近年来，中华白海豚因生病、身体虚弱或迷路导致在近岸搁浅、误入内河的情况时有发生，但成功救护的概率极低，有时付出了巨大努力仍功亏一篑，非常受挫。“我们意识到，光靠保护区的力量是远远不够的，需要更多的社会力量和公众参与进来。”最近的一次成功案例是在2020年7月。当天下午2时许，管理处接到报告称台山烽火角咀附近海滩有一头中华白海豚搁浅。由于距离较远，大家立即驱车赶往现场，参与救护工作。到达后，在当地民警和群众的帮助下，工作人员就地取材搭起“遮阳棚”，挖出“蓄水池”，为这头搁浅的中华白海豚提供足够的活动空间。坚守几个小时后，潮水逐渐上涨，这头中华白海豚随着潮水游向大海。工作人员一直到确认其安全脱困，才放下心来离开现场。“中华白海豚的保护工作，离不开多方的参与和支持，形成合力。”刘伟表示，近年来，保护区管理处不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度，通过组织开展科普夏令营、海豚保护培训班等活动，努力普及相关知识，宣传人与自然和谐共生的理念。此次新修订的《管理办法》进一步明确了相关部门职责，以及中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等内容，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等要求。接下来，在省林业局和市自然资源局的指导下，保护区管理处将利用多种方式开展《管理办法》的解释解读和宣传工作，通过组建科普宣教志愿者队伍，开设自然保护地生态教育课程等方式推动形成保护合力，为中华白海豚在我市的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境，保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。来源：江门日报（记者/谢敏 王鼎强 梁佳欣 张浩洋 通讯员/李顺球 摄影/刘伟 视频制作/陈俊峰）☟网友们都在看☟☞ 2021年度江门市生态环境保护“一岗双责”考核结果公布☞ 市生态环境局江海分局举办环保法律宣讲及业务培训主题活动☞ 饮用水水源地垂钓，违法！开平开展巡查整治行动☞ 入选省国土空间生态修复十大范例！一起围观“侨都锦田”的华丽蜕变【江门生态环境】微信公众号爱护城市环境 共建秀美侨乡微信号:jiangmenepb长按二维码识别关注好看点一下 大家都知道


文章编号: 9043255b68071face54994a979e44a69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (江门中华白海豚省级自然保护区又有新消息!) 2022-04-02 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651427372&idx=3&sn=767d11c36073d7b0cb3da60309d81a97






还记得去年，

在江门中华白海豚省级自然保护区

发现的中华白海豚吗？

它们是国家一级保护动物

豚

近日，江门市政府对2016年出台的《中华白海豚自然保护区管理办法》进行修订，并在4月1日正式实施，新《办法》有效期为五年。记者走进位于台山海域的中华白海豚自然保护区，调查这些“海上大熊猫”的生存状况。

近日，在台山市大襟岛周边海域，三五成群的中华白海豚时而跃出海面，时而钻入海中，追逐着鱼群觅食。中华白海豚因其数量稀少被称作“海上大熊猫”，是1997年香港回归祖国的“吉祥物”，也是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物。

钟锦泽是保护区的一名巡护员。2004年，在保护区成立之初，他被雇佣驾驶渔船，负责运送建设中华白海豚观测站的物资。正是这次经历，他认识到保护中华白海豚的重要性。2011年，钟锦泽来到保护区工作，为海上巡航、科研活动“保驾护航”。工作十年，他保护中华白海豚的“初心”一直不变。“了解到中华白海豚是如此独特的动物，也知道它的数量日渐减少，想尽自己能力去保护好它，让子孙后代还能看到它。保护白海豚就是保护人类的环境。”钟锦泽说。

2016年，江门市在广东省率先出台《中华白海豚自然保护区管理办法》，为保护管理工作提供了制度保障。管理处近年来累计投入了600多万元加强基础设施建设，包括布放界标界碑、建造执法船、建设科普宣教馆等，多措并举提升对中华白海豚的保护和管理水平。随着保护工作的不断深入和当地海洋生态环境的持续改善，保护区及附近海域吸引了中华白海豚前来栖息，仅观察到的数量就超过300只。“海上大熊猫”在这里不仅数量集中，而且拥有6个年龄阶段的完整的世代结构。

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟表示，中华白海豚作为近岸海洋环境的旗舰顶级物种，它也是评价海洋环境好坏的一个重要指标，也就是说这一片海域中华白海豚生活得很好的话，说明这一片海洋环境是健康的，是良好的。

新修订的《管理办法》进一步明确了相关部门职责，以及中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等内容，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等要求。接下来，在省林业局和市自然资源局的指导下，保护区管理处将利用多种方式开展《管理办法》的解释解读和宣传工作，通过组建科普宣教志愿者队伍，开设自然保护地生态教育课程等方式推动形成保护合力，为中华白海豚的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境。

“通过这次新修订出台的《管理办法》明确了自然资源局、农业农村局等相关职能部门的职责，形成保护合力，更好地做好我市中华白海豚保护工作，这也是给我们解决了很大的工作难题。”刘伟说。

来源：江门台

编辑：东聆

防疫面前

人人都是第一责任人

↓↓




文章编号: ba819cd62c86c77600183e83071aac67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (港珠澳大桥人工岛下,有120个500吨重的钢圆筒,有何用处?) 2022-04-02 NASA探索者   NASA探索者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ2MjQ3Mg==&mid=2247521695&idx=7&sn=d43ba2c531b667c05e9ded1805d0e63d






你知道图中这个看起来像是海中孤岛的地方是哪里吗？

可能绝大多数人都不知道。这是港珠澳大桥的重要组成部分，也就是人工岛。大家觉得这座岛是怎么建成的呢？是利用混凝土直接在底下造出一个基座吗？

港珠澳大桥人工岛

并不是，其实在港珠澳大桥的人工岛底下藏着120个500吨重的钢圆筒。那么，这些钢桶是干什么用的？这座人工岛又是如何修建的呢？接下来，就让我们一起来看看吧！

“钢桶基座”满足人工岛建造需求

大家对港珠澳大桥应该都不陌生，作为我国著名的跨海大桥也是重要的基建工程之一，它于2009年年底开始动工，历经八年才实现了主体工程全线贯通。这座跨海大桥的长度足足有55公里，跨度堪称“世界之最”。

港珠澳大桥

值得一提的是，这座大桥并不是整体结构都是桥梁，除了桥梁以外还有隧道和人工岛，实现了“桥、岛、隧”一体化的建造。而我们今天要探究的就是其中的“岛”，这座人工岛的建设可是大有乾坤。

建筑师在设计建造这个人工岛时，需要考虑多方面的需求。首先就是“绿色环保”方面的需求，因为好巧不巧港珠澳大桥的建设点穿越了珠江口中国白海豚国家级自然保护区的核心区。

海上大熊猫——白海豚

要知道，如果直接按照正常的施工的话，建成之后白海豚的“旅游”可能会受到影响，从而影响到它们的整体生态情况。其次就是在珠江口主航道来来往往的轮船，不能因为建桥就影响到它们的通航情况。

所以从头到尾全建成桥梁显然是不太行的，必须空出一段“缺口”来供它们和船只来往，因此一截儿海底隧道是必须存在的。而大家想必都明白从隧道出来无法直接上桥，因此需要人工岛进行缓冲。

人工岛设计框架

港珠澳大桥管理局总工程师苏权科回忆：

“隧道出来出了水面不能直接接到桥，就必须有一个人工岛。人工岛就是桥搭在人工岛上，人工岛上再伸到海底去，这样就是一个桥梁和隧道转化的人工岛，由此形成了一个桥岛隧组合的方案。”。

为了减少对白海豚的影响，整座桥最初定下的378个桥墩都减少成了224个，因此建造人工岛的时候使用混凝土做基座显然不合适。为此建筑师首创了一项技术，名为“深插式钢圆筒快速成岛”，从名字就能看出那120个500吨重的钢圆筒确实是用来做人工岛“地基”的。

可以清晰的看到钢圆筒

那么，建筑师是怎么安排这些钢圆筒的呢？

原来，他们选择将这些钢圆筒直接固定在海床上插到海底，当按照规划全部安插完之后，只需要在中间填上土就可以建成岛了。说到这想必大家都懂了，这些钢圆筒就是为了将人工岛的地基围得“水泄不通”，然后在中间的范围内开始造岛。

因此这些钢圆筒的“体格”可是很恐怖，据悉其直径为22米，这个直径和一个小的篮球场差不多大了。而高度也很惊人，达到了55米，相当于十几层楼。至于重量就不用说了，每个都有500吨，据悉这些钢圆筒是世界上体量最大的钢圆筒结构。

钢圆筒

从上文的介绍就能看出，这项技术是我国首创的，所以没办法借鉴前人的经验，只能依靠自己摸索，所以能够建成这个“钢圆筒围城”还是蛮不容易的。不过整个施工还是比较顺利，不仅进度很快，还顺手创下了一些世界纪录。

据悉首个钢圆筒顺利振沉完毕，插入泥面21m；平面定位准确，而且将垂直度偏差控制在1/500，创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差控制的世界纪录。

拥有世界纪录的钢圆筒

可见，这项技术虽然刚刚诞生，但是整体的进展还是很不错的。不过确实也让人佩服，换做我们普通人，可能怎么都想不到使用“钢圆筒”这种方法埋在岛底，就能建出一个岛来。

至此，关于钢圆筒到底是用来干嘛的，就已经向大家解释清楚了。接下来，就来详细聊聊，这么“粗壮”的钢圆筒，究竟怎么样才能让它们在极小误差下“直插海底”？安插完之后还需要做哪些工作呢？

直插海底

施工中的关键技术

我们常说一个萝卜一个坑，安插钢圆筒也是同理。所以施工第一步就是要在基槽开挖，确定了标高之后，先使用耙吸式挖泥船开始前期挖掘工作，再用抓斗式挖泥船精细挖掘，总之最终挖到合适的标高才算成功。

第一步进行完，第二步就是安置钢圆筒了。考虑到钢圆筒的直径和重量，最终使用到了八台液压振动锤联动振沉体型对其进行“振沉”。大家可以将这理解为大型打桩工程，不过八锤联动液压也属于我国首创了，中国基建总是在某些方面顺手拿下些记录。

液压振动锤

值得一提的是，我们在前文中提到了安插钢圆筒的偏差不能很大，规定要在1/200之内。所以在上方装设定位监测系统就显得尤为重要了，万一没有准确监测，最终将钢圆筒给插“歪”了，那再想返工或者拔出来可就没这么容易了！

在将钢圆筒安插完毕之后就需要开始准备“填岛”了，但是这里的“围海造陆”可没那么简单。因为考虑到了海水的渗透会让人工岛后期发生沉降，所以特意使用到了深海挤密砂桩技术，简称SCP。

深海挤密砂桩技术

海上水下挤密砂桩是通过振动设备和管腔增压装置把砂强制压入软弱地基中形成扩径砂桩，从而提高地基承载力、加速固结、减少后期沉降。

可见，表面上平平无奇的人工岛，想要顺利地建成还是要费一番功夫的。更不用说这个人工岛建造的相关设计和技术都是首创了，建筑师能“摸着石头过河”还按时完成了任务，确实是非常厉害了！

顺利完工的人工岛

当然，港珠澳大桥创造的奇迹可不止有人工岛，它在其他的一些方面也是大放异彩。

桥梁界的“珠穆朗玛峰”

许多人将港珠澳大桥称为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国的《卫报》更是曾将其成为现代世界的七大奇迹之一来夸赞它的先进，而它也确实在2020年八月的时候获得了“国家桥梁大会超级工程奖”。那么，港珠澳大桥还有哪些厉害的地方？

我们先来看看它创下的记录吧！全长55公里，创下了世界总体跨度最长跨海大桥的记录。海底隧道全长5.6公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道，而最深处达到了海峡46米，更是创下了“最深”记录。

港珠澳大桥

此外，大家知道基建设施都是有使用年限的，尤其是像这样的大型工程，其使用年限一般不会特别长。但是耗资这么多，使用时间特别短的话又会让人觉得非常的“不划算”。所以港珠澳大桥的总设计师孟凡超表示他们特地使用了最好的环氧钢筋和海工混凝土等等，就是为了提高它的使用年限。最终在层层把关之下，港珠澳大桥的使用年限达到了120年之久。

总有人说港珠澳大桥建成之后的通车规模太小了，根本无法盈利，所以认为建造这座世界大桥没有意义。可是我们要用长远的眼光来看待事情的发展，作为连接香港澳门和大陆的“通道”，它的建成促进了物流、资金流、人流的流动速度，其带来的收益不可同日而语。

带动了经济的发展

所以大家静观其变就好了，国家耗费这么大的人力财力，必然有自己的考量。




文章编号: 1da438c8ec20d4a478458cc915bd007f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (基地介绍|海洋科技博物馆) 2022-04-02 静远教育JY Edu   静远教育JY Edu


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI2MzE4Ng==&mid=2247490205&idx=1&sn=43135dcc19cae9454fecad2a57fb70d3






海洋科技博物馆

用心服务 / 专业教员 / 全面提高

“2021年度福建省十佳科普教育基地”

厦门市思明区大学路校门东南侧

一、海洋科技博物馆

“海纳百川，励行致远”，厦门大学海洋学科自建校之初创立，为国家的海洋科学事业培养了一大批专业人才，被誉为中国海洋科学的“蓝色摇篮”之一。在学校和学院的大力支持和推进下，海洋科技博物馆终于在2016年4月厦门大学95周年校庆期间开馆！

海洋科技博物馆拥有着深厚的海洋学科历史底蕴，整个海洋科技博物馆一期含5个展区，面积为750平方米，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息与通信展区、观海弄潮展区。

二、五大展馆介绍

展馆一：海洋综合展区

综合展区展示了人类对海洋的探索手段和研究领域，以及厦门大学海洋学科发展的辉煌历程。

展馆二：海洋地质展区

海洋地质展区重在介绍地球、海洋的结构和演化历史，丰富多样的矿物和岩石，以及野外地质考察工具等。

展馆三：海洋生物展厅

海洋生物展区保存了从建系以来海洋师生们制作的各种海洋生物标本，包括绿海龟、四大名螺、中华鲎等珍贵物种；展示了多种多样、丰富多彩的海洋生物标本，包括“嘉庚水母”（1926年）、中华白海豚、玳瑁、绿海龟、砗磲等国家一级保护动物。

展馆四：水声信息与通信区

水声信息与通信展区以水声通信技术为核心，揭秘声呐在海洋军事、海上科考、海底勘探等方面的应用，揭秘潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，呈现海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用，展示厦门大学自上世纪八十年代以来，在水声通信方面取得的国际、国内研究成果。

展馆五：观海弄潮展区

观海弄潮区主要从海洋观测史、海洋立体监测、海洋数值模拟以及海洋信息服务四个方面为公众展现海洋观测在科研教学、防灾减灾、海上搜救等领域的具体应用，展区陈列着许多不同功能的海洋观测仪器。

三、研学课程简介

01 制作贝壳果冻蜡烛

1、聆听老师介绍贝壳相关知识，学习掌握贝壳果冻蜡烛的构思、选材、制作的方法。

2、开动想象力，动手制作一个独属自己的贝壳果冻蜡烛。

02 海洋科学小实验

1、了解海洋相关的常见自然现象，认识其背后原理。

2、探究这些原理在生活中的应用并举例说明，动手进行海洋科学小实验（海底火山、彩虹雨、色彩爆发等等，以现场具体实验为准）

03 我和大海有个约会

1、参观海洋科技博物馆四大展区，从海洋综合知识、海洋地质、探索海洋的工具和海洋里的生物四大角度来进行学习。

2、学会使用显微镜来观察玻片下的微观世界。

04 声呐机器人

1、学习声呐的作用与原理，了解在深海我们如何进行通信。

2、动手拼装声呐机器人，体验用声音控制机器人的移动。

四、研学配套

研学导师

安全保障

服务标准

* 一站服务·贴心全程

主营业务

研学旅行｜冬夏令营｜课程开发｜导师培训

营基地运营｜劳动实践教育｜营基地整体解决方案




文章编号: 5e34e86e85e3f58920a9bcf45a6085c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (邂逅中华白海豚) 2022-04-02 中国海警   中国海警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwNTQ2MA==&mid=2247638633&idx=3&sn=bba688efb2c1b462392aac53a73aa767






近日，中国海警局直属第三局横琴舰在珠江口海域开展训练时，偶遇了被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚。经观察，数量约为15只，个体较大，颜色各异。这群大海的精灵时而跃出海面追逐嬉戏，露出粉色、白色、深灰色的背鳍，时而鱼贯潜入水下，贴船舷而过，好不欢快！

为保护中华白海豚，避免船舶螺旋桨对它们造成伤害，横琴舰立即啔动应急预案，开拓航行区域，提醒过往船舶注意观察、及时避让，确保海豚群安全通过。

据了解，中华白海豚是国家一级保护动物，数量较少，非常珍贵，对水质要求较高，得益于近年来海洋生态环境的不断改善，中华白海豚族群逐渐扩大不断在珠江口海域生息繁衍。下一步，中国海警将继续加大海洋环境保护力度，守卫中华白海豚的美丽家园。（中国海警局直属第三局 窦雄伟 何钰璋）




文章编号: 36b86776feb361d7e24f2293296adb80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (广西人的好酒好菜上线,怎么吃最划算?) 2022-04-02 广西台新闻910   广西台新闻910


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666604481&idx=2&sn=5e045b8ca93d30cf9d35a48c7c3dc193






奔走相告

即日起到6月

“品八桂酒·尝壮乡菜”

欢乐消费“满千开瓶”活动

在全区14个地市同步开展

100家餐饮企业联合丹泉

给老友们送福利了

第一档福利：满千开瓶畅饮丹泉洞藏30

消费者在一类地区（南宁、柳州、北海，其他城市为二类地区）参与活动的住宿餐饮企业一次性消费满1500元/桌以上（二类地区1000元/桌以上），即可以活动特惠价1000元/瓶购买1瓶丹泉洞藏30，同时获赠1瓶丹泉30贵宾品鉴酒。

第二档福利：消费更多赠送更多

在一类地区参与活动的住宿餐饮企业一次性消费满2500元/桌以上（二类地区2000元/桌以上）可以活动特惠价1000元/瓶购买2瓶丹泉洞藏30，并获赠2瓶丹泉30贵宾品鉴酒。第三瓶及以上则按1000元/瓶丹泉洞藏30同酒店方购买，不再参与此项消费让利酬宾活动。

如何参与，去哪里领福利？

4月1日，2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动签约仪式在南宁举行。广西好友缘餐饮投资有限公司、广西南宁饭店、广西红林大酒店、广西荔园山庄、广西桂小厨餐饮管理有限公司等21家住宿餐饮龙头企业与广西丹泉集团现场签订活动协议，正式啔动了2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动。

“好友缘推出很多家庭套餐，1000元至1500元的有很多不同选择。我们的菜以广西食材为原料，价格非常亲民。”南宁市好友缘餐饮投资有限公司管理中心总经理韦颖介绍，三月三假期还将推出了超级福利“助力”活动，希望与其他餐饮企业同心协力，助力广西经济市场的回暖与复苏。“我们还推出了一个史上最重磅的活动，就是存1万元送5000元，希望让大家知道广西不但有好酒，也有好菜。”

广西丹泉集团党委副书记、副总经理莫伟明介绍：“现在我们要提振消费信心，要拉动内需，餐饮和酒类是其中很重要的两个板块。丹泉作为桂酒的龙头，应该要拿出我们最大的力度，来支持这次活动。”

“通过“桂酒+桂菜”联动促销的方式，拉动餐饮行业消费，让餐饮企业更快、更早、更有信心地走出这样的影响。”自治区商务厅流通处负责人吴勇江表示：“按照预期，我们能够直接拉动餐饮消费将近7个亿，桂酒促销方面，同时也会扩展到区内其他桂酒品牌，在相应地市开展类似联动促销活动。”

据介绍，2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动是自治区商务厅面对疫情严峻形势、主动担当作为帮助企业纾困解难的创新举措。下一步，自治区商务厅将深入贯彻落实中央、自治区扩内需促消费决策部署，认真落实自治区纾困帮扶政策，组织开展更多丰富多彩的消费促进活动，全力推动消费持续稳定增长。

去哪里消费呢？

速览下列名单了解

（滑动查看）

参与活动企业名单以实际为准。

一、南宁市（30家）

1.广西南宁饭店

2.南宁明园饭店

3.广西鑫伟酒店管理有限公司

4.广西红林大酒店有限公司

5.广西南宁桂景大酒店有限责任公司

6.广西天龙湾璞悦酒店管理有限公司

7.广西沃顿国际大酒店有限公司

8.南宁市好友缘粤式餐饮投资有限公司

9.南宁万国食品有限公司万国酒家

10.广西瑶长府餐饮管理有限公司

11. 广西荔园饭店投资有限公司

12.南宁市金悦轩餐饮投资有限公司

13.广西瑶王府餐饮管理有限公司

14.广西桂小厨餐饮管理有限公司

15.南宁市椿记餐饮有限公司

16.南宁市一遍天酒楼

17.广西南宁瑶乡油茶餐饮有限公司

18.南宁市好友缘国宴饭店有限公司

19.广西唯一寻觅餐饮投资有限公司

20.南宁市协轩餐饮管理有限公司

21.南宁凯逸轩饭店有限公司

22.广西云庭汇餐饮管理有限公司

23.南宁市桂林肥仔餐饮有限公司

24.南宁肥仔餐饮有限责任公司

25.南宁五象山庄酒店管理有限公司

26.广西春霞园酒店管理有限公司

27.南宁市甘家界牌柠檬鸭饭店

28.南宁肥仔饭店

29.广西金紫荆国际大酒店有限责任公司

30. 广西星夜蜜餐饮管理有限公司

二、柳州市（12家）

1.柳州饭店

2.柳州市华禹大酒店有限公司

3.柳州工贸大厦股份有限公司丽晶大酒店

4.柳州市桂飘香酒店有限责任公司

5.柳州京都宾馆有限责任公司

6.柳州云顶观光酒店有限公司

7.柳州市顺丰餐饮管理有限公司

8.柳州市柳饮饮食有限责任公司

9.柳州市椿记餐饮有限公司

10.柳州好友缘餐饮投资有限公司

11.柳州市柳邕椿记餐饮有限公司

12.柳州市金龙寨饮业有限公司

三、桂林市（18家）

1.桂林漓江大瀑布饭店有限责任公司

2.桂林市大公馆酒店有限责任公司

3.桂林宾馆有限公司

4.香格里拉大酒店(桂林)有限公司

5.桂林市阿甘餐饮有限责任公司

6.桂林市澳门酒家有限责任公司

7.桂林市小南国饮业有限责任公司

8.桂林市勾味王餐饮有限责任公司

9.桂林市椿记餐饮有限公司

10.桂林市金龙寨饮业有限公司

11.桂林临桂椿记餐饮有限公司

12.桂林市大可以饮业有限责任公司

13.桂林阳朔椿记餐饮有限公司

14.桂林市风味粥城有限公司

15.桂林田园红小辣椒餐饮文化有限公司

16.桂林麦香坊饮业有限责任公司

17.桂林福龙湾大酒店有限公司

18.桂林水云轩餐饮管理有限公司

四、梧州市（5家）

1.广西国龙大酒店有限责任公司

2.梧州江滨国际大酒店有限公司

3.梧州市汇丰源酒楼

4.梧州市汇龙港大酒楼有限公司

5.梧州市新渔家湾餐饮有限公司

五、北海市（6家）

1.北海香格里拉大酒店有限公司

2.北海富丽华大酒店有限公司

3.北海南洋国际大酒店有限公司

4.北海利源国际大酒店

5.合浦红林大酒店有限公司

6.北海源生食府酒店管理有限公司

六、钦州市（6家）

1.广西钦州金湾大酒店有限公司

2.广西白海豚投资置业股份有限公司

3.钦州市银湾餐饮管理有限公司

4.钦州市大海猫酒店

5.钦州贵人轩大酒楼

6.广西钦州加方餐饮有限公司

七、贵港市（5家）

1.贵港市文华国际大酒店有限公司

2.贵港市维多利亚酒店有限公司

3.贵港市大西园食庄

4.平南雄森国际酒店

5.桂平市云龙饭店

八、玉林市（6家）

1.广西尚林食品有限公司

2.广西容县大红门餐饮有限公司

3.广西玉林市凤林国际大酒店有限公司

4.广西玉林宾馆有限公司

5.玉林市福城丽宫大酒店有限公司

6.广西全上品餐饮有限公司

九、百色市（3家）

1.广西平果李家河实业有限公司

2.靖西市壮族人餐饮有限责任公司

3.广西田林岑记餐饮有限公司

十、贺州市 （3家）

1.贺州市麒胜餐饮有限公司

2.广西贺州市客家王府餐饮有限责任公司

3.贺州国际酒店有限公司

十一、河池市（3家）

1.河池大酒店

2.广西巴马县寿乡大酒店有限公司

3.广西大化瑶乡国宾馆有限公司

十二、来宾市 （1家）

1.广西裕达集团来宾饭店有限公司

十三、崇左市 （2家）

1.崇左吉瑞鑫国际大酒店有限公司

2.广西祥城国际大酒店有限责任公司

记者：蒋文婷

编辑：黄晓蓉

值班主管：唐慧婷

值班总监：蒙剑媚

出品：广西广播电视台综合广播

电话：0771-5802910




文章编号: 8ab40120eecfaa15a1706264dd8e42a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (上新!) 2022-04-02 广东海洋大学   广东海洋大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY1NTExMw==&mid=2653434414&idx=1&sn=ee03d424031b5c4cf691aad8475e3d86






宝们！学校水生生物博物馆又又又上新了！

本次加入的新朋友是布氏鲸和小海豚！

赶紧跟着官微君来看看吧！

惊喜亮相

近日，我校水生生物博物馆大型海洋哺乳动物制作与修复项目接近尾声。包括一个13.6米布氏鲸剥制标本，一个13.1米布氏鲸骨骼标本，两个短肢领航鲸剥制标本，一个短肢领航鲸骨骼及内脏一体塑化标本，两个中华白海豚修复剥制标本，三个印太江豚剥制标本以及三个宽吻海豚剥制标本。加上以前保藏的，水生生物博物馆目前已经拥有十几个品种，近三十件海洋哺乳动物标本，在相关博物馆、陈列馆中无论是种类、大小还是数量都处于领先地位。

布氏鲸剥制标本头部

这些标本的来源及制作各有其故事。其中，布氏鲸剥制标本和骨骼标本成为水生生物博物馆最大、制作最精良的标本。

布氏鲸剥制标本尾部

2018年6月13日，一条布氏鲸在雷州市纪家镇搁浅，经多部门联合救护十几个小时后死亡。水生生物博物馆联合校外专家历经近四年的时间、通过剥皮、去肉、去脂、防腐、鞣革、钢筋内胆制作，最后骨骼拼接、皮张定型上色等多道工序，剥制标本和骨骼标本终于完美呈现在众人面前。由于布氏鲸体积庞大，重达十几吨，期间工作量巨大，付出了制作人员的巨大汗水和心血。

布氏鲸骨骼标本

2019年4月29日，水生生物博物馆同硇州广东省水生野生动物救护基地共同救护了一条搁浅受伤的短肢领航鲸。一个多月后，这条领航鲸于6月1日在救护基地死亡。它为水生生物博物馆在鲸豚类救护方面积累了大量的经验。现在它被做成了一个剥制标本和一个骨骼及内脏一体塑化标本，继续发挥其教学和科普价值。

短肢领航鲸剥制标本（黑色）及

中华白海豚剥制标本（白色）

短肢领航鲸骨骼及内脏一体塑化标本

此外，2020年12月29日，中国水产科学研究院南海水产研究所退休教授梁沛文和陈汉溪老师于向水生生物博物馆捐赠了7件海豚标本。但这批标本已经发霉变质变形，为了继续发挥其价值，水生生物博物馆经过一年的时间将其修复。

海豚标本

据学校水生生物博物馆馆长初庆柱介绍，这些海洋哺乳动物标本中，剥制标本是动物中华白海豚以及布氏鲸属于国家一级水生野生动物，其余种类属于国家二级水生野生动物，其剥制标本、骨骼标本、浸制标本以及塑化标本是非常好的科普、教学工具。在科研上不仅是种类鉴定的实物证据、而且在种群遗传、系统进化以及濒危物种保护方面提供遗传信息，具有重要意义。

水生生物博物馆日后计划建设一个以海洋哺乳动物为主的海洋保护动物展厅，以便更好的发挥其科普、教学及科研价值。

守护海洋 责无旁贷

海洋不仅孕育了生命，也承载人类文明之舟。博物馆的部分标本来源于湛江沿海。湛江三面环海，具有绵长的海岸线，打造良好的海洋生态环境一直是环境保护的重要课题，也是广东海大师生始终如一的坚定追求。

红树林是三大海洋生态保护系统之一，具有固碳、防浪护堤、净化海域环境、调节气候以及保护海洋生物多样的重要作用。湛江市近年来致力于打造红树林之城，目前湛江建有红树林国家级自然保护区，红树林面积约9960公顷，占全国红树林总面积的33%，广东省红树林总面积的78%。

为增进同学们对红树林的了解，增强同学们对海洋生态环境的保护意识，学校在水生生物博物馆举办了“广东海洋大学红树林保护图文展及红树林认养活动”，积极动员海大学子参与到保护海洋生态环境的实践活动中去。

青年志愿者倡议全体学生以实际行动保护红树林，制止一切伤害红树林的行为，同学们在签名墙上签名

树苗认领现场，认领的同学将撰写养护日记，树苗长到一定大小后将移植到户外红树林区进行种植

今年3月16-17日，水生生物博物馆、水产学院以及广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局在徐闻珊瑚礁国家级自然保护区共同开展了海洋科普实践活动之湛江沿海生物资源调查活动。

通过这次活动，同学们对湛江沿岸海洋的生态环境和生物多样性有了深刻理解，也学习到关于海洋生物资源调查的具体实施步骤、海洋生物的分类鉴定以及生物量测定等相关专业资源调查知识。经过亲身实践，同学们认识到，作为一名海洋科普志愿者，提高自身专业素养是做好海洋科普宣传的根基。

活动现场

海洋生物资源调查活动包括采样教学培训、采样工具准备、现场采集标本、分类鉴定等环节。同学们采集了大量沿岸海洋生物标本，如海绵动物、刺胞动物、棘皮动物、软体动物、鱼类等。标本采集后，同学们前往实验室，在老师的指导下对这些海洋生物进行了分类和鉴定工作。

同学们在老师的指导下进行海洋生物采集

同学们在实验室进行海洋生物分类和鉴定工作

海洋科普实践系列活动是水生生物博物馆的一项特色科普活动，于2008年啔动，至今已累计开展活动20余次，培训大学生科普志愿者800多人次，活动主要内容有沿海海洋生物多样性调查，沿海珍珠养殖、加工及鉴赏，海钓大赛等，该活动在海洋科普宣传的同时，有利于提高海洋科普志愿者的自身专业素养的提升。

除了海洋科普实践活动，博物馆每年还固定利用全国科技活动周、世界海洋日、全国科普日等时间节点，联合中国海洋学会、广东省科协、湛江市科协以及相关渔政部门、自然保护区联合开展海洋科普进校园、海洋科普讲解大赛、海洋科普知识竞赛、海洋科普专家讲座、生物标本制作大赛、大学生海洋原创科普推文等活动，通过官方媒体报道，扩大社会影响力，逐步形成了以海洋生物科普为主的宣传品牌。

入选2021-2025年

第一批全国科普教育基地

今年初，水生生物博物馆入选2021-2025年第一批全国科普教育基地，在海洋科研与科普工作上，水生生物博物馆重任在肩。

全国科普教育基地结果每5年认定一批。2016年，水生生物博物馆曾被认定为2016-2020年全国科普教育基地。今年2月7日，根据《关于开展2021-2025年度全国科普教育基地创建工作的通知》（科协办发普字〔2021〕26号）要求，经重新申报和评审，中国科协办公厅公示了2021-2025年第一批全国科普教育基地认定名单，水生生物博物馆成功入选。

全国科普教育基地是中国科协为充分调动社会各方面科普工作的积极性，发挥社会科普资源的作用，面向公众开展科普教育活动，积极推进科普工作的社会化、群众化、经常化，为实施“科教兴国”战略和提高公众科学文化素质服务而设置的。

第一批认定名单

我校水生生物博物馆始建于1991年7月，2004年7月迁入湖光校区。

馆内设有鲸类、爬行两栖类、贝类、鱼类、虾蟹类、藻类等水生生物标本，馆藏共计3000余种，100多万件，具有“多”、“全”、“奇”、“珍”四大特点。是我国水生生物种类最为丰富的博物馆之一。

水生生物博物馆室内展柜

在学校的重视和关心下，在博物馆工作人员、广大师生以及社会相关人士的共同努力下，水生生物博物馆在31年的发展中取得了多项荣誉，先后被认定为全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识科普教育基地、中国水产学会科普教育基地、科普中国校园E站广东省科普教育基地、湛江市科普教育基地等。

博物馆被认定的科普教育基地牌匾

近些年的全国科技活动中以及全国科普日活动多次被中国科协以及广东省科协评为优秀活动。由于科普教育工作出色，水生生物博物馆先后被评为2013-2015年全国优秀海洋科普教育基地、2016年优秀全国科普教育基地、2018年广东省十佳科普教育基地、2021年湛江市科普工作先进集体。水生生物博物馆逐渐成为学校对外的一张闪亮名片。

博物馆近年获得的部分荣誉

想了解有关水生生物博物馆的更多精彩内容

可以关注

“广东海洋大学水生生物博物馆”官方微信公众号

也欢迎前来水生生物博物馆

开啔一场奇妙之旅吧！

广东海洋大学水生生物博物馆欢迎您！

文案丨初庆柱 巫卓銮

图片丨初庆柱 郭楚妤 郑文秋

制图丨郑文秋

校对丨蓝洁婷 徐小龙

编辑丨申琳

责编丨徐小龙 蓝洁婷 王燊菲

审核丨欧卫军 张艳梅 金鑫 纪苏芸




文章编号: 531d222b1f67f86235f0ba54f7ded978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (全国首个!雷州这个公园值得你好好看看!) 2022-04-02 雷州青年   雷州青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk1NjM3MQ==&mid=2651694320&idx=3&sn=369869e4332a7da10fb2262d508562a8






九龙山，山丘叠翠，瀑布飞流

海潮上溯，汇水成泽

这里

红树林郁郁苍苍

飞禽走兽密林安栖

这里

是“海上森林、鸟类天堂、梵音净土”

环境幽僻，景色殊异

“桃源绝胜处，何须问仙翁”

这里

是溯古探今、科研教育、游览休闲的好地方

这里就是

雷州九龙山红树林国家湿地公园

神秘的湿地

2021年12月30日

湛江市召开建设“红树林之城”工作会议

凝心聚力打造“红树林之城”

正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角

湛江市委市政府印发

《湛江市建设“红树林之城”

行动方案（2021—2025）》

动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中

雷州九龙山红树林国家湿地公园

即是其中最具代表性的创建单位之一

九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港

南依收获农场

西北接调风圩

距国家级历史文化名城雷州城约40公里

占地面积200多亩

2009年

雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设

成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园

能获得这块“国字号”招牌

主要是因为九龙山的红树林湿地

自然资源极为丰富多样

公园内湿地分为近海与海岸湿地、

河流湿地和人工湿地三大类

其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷

河流湿地面积为9.8公顷

人工湿地面积为102.7公顷

九龙山自然景观呈现特、奇、美

扑朔迷离的无底洞

飞流直下的瀑布

具有文物价值的“观楼”祖陵

富有传奇色彩的“铜鼓王”墓

民间称之

“世上桃源何处觅

蓬莱仙景九龙寻”

九龙山岩柱节理成景

人文底蕴深厚

田园风光迷人

构成了九龙山八景

这片迷人而神秘的湿地

等待世人进一步去欣赏和认知

珍稀物种

雷州九龙山红树林国家湿地公园

杂树盘虹，葛藤蔓绕

植被是热带常绿季雨林

红树林是主要的植被类型

据不完全统计，九龙山湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。

英楼红树林群落

老鼠簕群落

半红树群落

玉蕊群落

这种独特的生态系统

也产生了独特的“孤岛效应”

拥有一批“人无我有”的独特物种

九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。

九龙山的野生动物资源也极为丰富

尤其以鸟类为多

通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。

大白鹭

草鸮

牛背鹭

海上鸟巢

九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落

这里是水禽栖息的天堂

国际候鸟中转驿站

被广大观鸟爱好者和

公益组织称为“海上鸟巢”

沿途10多公里

白鹭、夜鹭举目可见

青葱悦目的树林

柔白灵动的鸟儿

纯洁碧蓝的天空等融为一体

傍晚时分

各类候鸟从四面八方集结而来

瞬间万鸟齐鸣

水声、鸟声奏响了动人的乐章

形成“万鸟归巢”的壮丽奇观

九龙山红树林国家湿地公园

生物多样性最为突出

这也是其作为

“国字号”红树林湿地公园的一大特征

许多珍稀水禽在九龙山出没

并分布到整个雷州东部海岸线

濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”

尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归

表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环

湛江滨海湿地生态环境良好

大海的育婴房

在雷州湾海域分布着

一种珍稀海洋生物——中华白海豚

这种国家一级保护动物

被誉为“海上大熊猫”

其栖息地为25米以上的浅水

集中在红树林水道、

海湾、热带河流三角洲

湛江的白海豚种群规模

仅次于珠江口种群

且逐年扩大

其主要活动范围就在

离九龙山不远的雷州湾水域

中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。

雷州九龙山的湿地

聚集了两栖、底栖生物、

兽类、鱼类、爬行类等动物

保护区内生物物种

及其遗传基因等方面

所具有的多样性是极其珍贵的

这里是“大海的育婴房”

只要大力保护好湛江的红树林湿地

湛江近岸海洋生态就有了基本的保障

九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地

当之无愧的“金牌育婴房”

保护湿地

近年来

九龙山红树林湿地公园多措并举

加强湿地严格执行建设规划

全面加强生态保护

大力推进科学发展

取得了较好的效果

为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能

1►

累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，自然恢复为主，辅以人工修复；

2►

建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；

3►

实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；

4►

清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。

此外

明确公园范围

开展日常资源巡护

实施智慧化资源管护系统工程

出台颁布《雷州市九龙山红树林

国家湿地公园管理办法（试行）》

建章立制为公园的红树林资源

保护和建设管理工作提供制度保障

为注重科普宣教

提升软实力

在红树林管理局指导下

联合自然学院总院根据自身特点

共同孵化自然教育课程

搭建研学平台

挂牌成立九龙山湿地自然学校

积极组织开展国际湿地日、

爱鸟周等宣传活动

积极传播红树林湿地和野生动物保护知识

图据自然资源部

走向新生

今年3月

刚刚完成的

雷州东海岸红树林修复项目调研初稿

不仅充分显示了

雷州市委市政府对“红树林之城”

创建工作的高度重视

也清晰地勾勒出

未来雷州红树林生态修复的重点和主线

该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。

雷州九龙山红树林国家湿地公园

是雷州半岛重要的绿色屏障

千姿百态的岩石

湿地精华，林木苍绿，林荫翠竹

农事阡陌，风土人情

构筑了一幅幅和谐的原生态画景

在九龙山观山赏水

晨迎日出、暮观飞鸟、夜听虫鸣

领略着她的神韵与秀美

让您寻找一种身心的

纯朴和大自然的回归

雷州九龙山红树林国家湿地公园欢迎您！

来源：湛江日报




文章编号: a23fcda32af9bf549414ecfea2bdc517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”在这里栖息!探访广东江门中华白海豚省级自然保护区) 2022-04-02 江门发布   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650603677&idx=5&sn=531043388aac43ea7ab49518afea2cb4






在我市台山大襟岛周边海域

世代栖居着这样一群“海上精灵”

它们在海面上自由遨游

身形矫健

因其数量稀少又被称作“海上大熊猫”

是1997年香港回归祖国的“吉祥物”

它们就是我国海豚科中唯一的

国家一级重点保护水生野生动物

——中华白海豚

中华白海豚与人类和谐共生

“11点钟方向有两头中华白海豚！我们减速慢慢靠过去……”3月的广海湾风和日丽，巡护船刚从码头驶出不到10分钟，我们便见到了中华白海豚的身影。只见它们三三两两结对出现，时而跃出海面，时而又钻入海中，游弋嬉戏觅食，好不快活。

保护区管理处高级工程师刘伟告诉记者，中华白海豚属于近海旗舰物种，生活环境是在水深5—20米的沿岸水域，它们喜欢温暖环境，也不惧怕人类，因此没有想象中的那么“神秘”。“我是赤溪镇本地人，小时候跟着大人出海经常能见到中华白海豚，那时候觉得见怪不怪，后来才知道它们这么的珍贵和稀有。”巡护船的“船长”钟锦泽原是一名渔民，常年出海练就了一手驾船的好本领。

2004年，华南师范大学江海声教授开展中华白海豚科考调查，雇了钟锦泽的渔船协助开展工作。这段经历，使钟锦泽真正认识到中华白海豚的珍贵，在保护区管理处成立后毅然来到这里工作，为海上巡航管护、科研活动“保驾护航”。

“开展巡航管护是我们日常工作的一项重要内容，只要天气合适就会出海，每年巡航管护超过60次。”钟锦泽说，整个保护区的面积为107.477平方公里，大致呈方形，巡航时船只会沿着保护区边界行驶一圈，对中华白海豚进行种群数量的动态统计和观测，更好地履行保护管理职责，同时也确保人类活动不影响该海域海洋生态和海豚活动。

调查海豚数量达300多头

有完整世代结构

在野外观察中记者发现，并不是所有的中华白海豚都是白白胖胖的，有的呈粉色，有的身上会布满斑点。

“它们的身体颜色会随年龄发生变化。小海豚刚出生时是铅灰色，随着年龄增长肤色会慢慢变浅，形成斑点。成年后，斑点逐渐减少，到了老年期才会全身呈现白色。”刘伟说，至于有的中华白海豚呈粉红色，是因为其剧烈运动时皮下毛细血管充血所致。

据了解，广东珠江口海域是我国中华白海豚最重要的种群栖息地。其中，我市保护区及附近海域的中华白海豚分布较为集中，并且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。

“中华白海豚的种群活动范围相对固定，因为它们对栖息地环境的要求十分严苛，是衡量一个地方海洋生态环境质量好坏的‘活指标’。”刘伟告诉记者，保护区管理处组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区成立后，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境保护和谐发展。目前，保护区及周边海域调查到的中华白海豚数量达300多头。

“保护区不仅要保护中华白海豚，更要保护它们的生存环境。”刘伟说，平时保护区管理处除了开展科普宣教、常态化巡航管护等工作外，也会与相关部门开展联合执法，严厉打击违法违规作业渔船和渔业捕捞行为。同时，与高校、科研院所合作开展海洋环境质量监测和中华白海豚调查研究等，多措并举提升对中华白海豚及其生存环境的保护和管理水平。

需多方力量参与形成保护合力

当天的巡航管护过程中，管理处工作人员还登上了保护区海域内的大襟岛，在码头不远处更换最新的保护区宣传栏。“这座海岛上还住有几百名居民，因此科普宣传工作也要开展到这里，让大家参与和支持中华白海豚的保护工作。”刘伟说。

据刘伟介绍，近年来，中华白海豚因生病、身体虚弱或迷路导致在近岸搁浅、误入内河的情况时有发生，但成功救护的概率极低，有时付出了巨大努力仍功亏一篑，非常受挫。“我们意识到，光靠保护区的力量是远远不够的，需要更多的社会力量和公众参与进来。”

最近的一次成功案例是在2020年7月。当天下午2时许，管理处接到报告称台山烽火角咀附近海滩有一头中华白海豚搁浅。由于距离较远，大家立即驱车赶往现场，参与救护工作。到达后，在当地民警和群众的帮助下，工作人员就地取材搭起“遮阳棚”，挖出“蓄水池”，为这头搁浅的中华白海豚提供足够的活动空间。坚守几个小时后，潮水逐渐上涨，这头中华白海豚随着潮水游向大海。工作人员一直到确认其安全脱困，才放下心来离开现场。

“中华白海豚的保护工作，离不开多方的参与和支持，形成合力。”刘伟表示，近年来，保护区管理处不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度，通过组织开展科普夏令营、海豚保护培训班等活动，努力普及相关知识，宣传人与自然和谐共生的理念。

此次新修订的《管理办法》进一步明确了相关部门职责，以及中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等内容，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等要求。接下来，在省林业局和市自然资源局的指导下，保护区管理处将利用多种方式开展《管理办法》的解释解读和宣传工作，通过组建科普宣教志愿者队伍，开设自然保护地生态教育课程等方式推动形成保护合力，为中华白海豚在我市的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境，保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。

来源：江门日报（记者/谢敏 王鼎强 梁佳欣 张浩洋 通讯员/李顺球 视频制作/陈俊峰），摄影/刘伟 冯抗抗

责任编辑：张宽




文章编号: a972d882b523166f1c793c0d2536ddf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (雷州旅游:全国首个!雷州这个公园值得你好好看看!) 2022-04-02 雷州本地生活指南   雷州本地生活指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI0NzE0MQ==&mid=2652215518&idx=1&sn=db73f6b928d317991749689c9e8b9bc6






九龙山，山丘叠翠，瀑布飞流

海潮上溯，汇水成泽

这里

红树林郁郁苍苍

飞禽走兽密林安栖

这里

是“海上森林、鸟类天堂、梵音净土”

环境幽僻，景色殊异

“桃源绝胜处，何须问仙翁”

这里

是溯古探今、科研教育、游览休闲的好地方

这里就是

雷州九龙山红树林国家湿地公园

神秘的湿地

2021年12月30日

湛江市召开建设“红树林之城”工作会议

凝心聚力打造“红树林之城”

正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角

湛江市委市政府印发

《湛江市建设“红树林之城”

行动方案（2021—2025）》

动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中

雷州九龙山红树林国家湿地公园

即是其中最具代表性的创建单位之一

九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港

南依收获农场

西北接调风圩

距国家级历史文化名城雷州城约40公里

占地面积200多亩

2009年

雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设

成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园

能获得这块“国字号”招牌

主要是因为九龙山的红树林湿地

自然资源极为丰富多样

公园内湿地分为近海与海岸湿地、

河流湿地和人工湿地三大类

其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷

河流湿地面积为9.8公顷

人工湿地面积为102.7公顷

九龙山自然景观呈现特、奇、美

扑朔迷离的无底洞

飞流直下的瀑布

具有文物价值的“观楼”祖陵

富有传奇色彩的“铜鼓王”墓

民间称之

“世上桃源何处觅

蓬莱仙景九龙寻”

九龙山岩柱节理成景

人文底蕴深厚

田园风光迷人

构成了九龙山八景

这片迷人而神秘的湿地

等待世人进一步去欣赏和认知

珍稀物种

雷州九龙山红树林国家湿地公园

杂树盘虹，葛藤蔓绕

植被是热带常绿季雨林

红树林是主要的植被类型

据不完全统计，九龙山湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。

英楼红树林群落

老鼠簕群落

半红树群落

玉蕊群落

这种独特的生态系统

也产生了独特的“孤岛效应”

拥有一批“人无我有”的独特物种

九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。

九龙山的野生动物资源也极为丰富

尤其以鸟类为多

通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。

大白鹭

草鸮

牛背鹭

海上鸟巢

九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落

这里是水禽栖息的天堂

国际候鸟中转驿站

被广大观鸟爱好者和

公益组织称为“海上鸟巢”

沿途10多公里

白鹭、夜鹭举目可见

青葱悦目的树林

柔白灵动的鸟儿

纯洁碧蓝的天空等融为一体

傍晚时分

各类候鸟从四面八方集结而来

瞬间万鸟齐鸣

水声、鸟声奏响了动人的乐章

形成“万鸟归巢”的壮丽奇观

九龙山红树林国家湿地公园

生物多样性最为突出

这也是其作为

“国字号”红树林湿地公园的一大特征

许多珍稀水禽在九龙山出没

并分布到整个雷州东部海岸线

濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”

尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归

表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环

湛江滨海湿地生态环境良好

大海的育婴房

在雷州湾海域分布着

一种珍稀海洋生物——中华白海豚

这种国家一级保护动物

被誉为“海上大熊猫”

其栖息地为25米以上的浅水

集中在红树林水道、

海湾、热带河流三角洲

湛江的白海豚种群规模

仅次于珠江口种群

且逐年扩大

其主要活动范围就在

离九龙山不远的雷州湾水域

中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。

雷州九龙山的湿地

聚集了两栖、底栖生物、

兽类、鱼类、爬行类等动物

保护区内生物物种

及其遗传基因等方面

所具有的多样性是极其珍贵的

这里是“大海的育婴房”

只要大力保护好湛江的红树林湿地

湛江近岸海洋生态就有了基本的保障

九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地

当之无愧的“金牌育婴房”

保护湿地

近年来

九龙山红树林湿地公园多措并举

加强湿地严格执行建设规划

全面加强生态保护

大力推进科学发展

取得了较好的效果

为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能

1►

累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，自然恢复为主，辅以人工修复；

2►

建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；

3►

实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；

4►

清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。

此外

明确公园范围

开展日常资源巡护

实施智慧化资源管护系统工程

出台颁布《雷州市九龙山红树林

国家湿地公园管理办法（试行）》

建章立制为公园的红树林资源

保护和建设管理工作提供制度保障

为注重科普宣教

提升软实力

在红树林管理局指导下

联合自然学院总院根据自身特点

共同孵化自然教育课程

搭建研学平台

挂牌成立九龙山湿地自然学校

积极组织开展国际湿地日、

爱鸟周等宣传活动

积极传播红树林湿地和野生动物保护知识

图据自然资源部

走向新生

今年3月

刚刚完成的

雷州东海岸红树林修复项目调研初稿

不仅充分显示了

雷州市委市政府对“红树林之城”

创建工作的高度重视

也清晰地勾勒出

未来雷州红树林生态修复的重点和主线

该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。

雷州九龙山红树林国家湿地公园

是雷州半岛重要的绿色屏障

千姿百态的岩石

湿地精华，林木苍绿，林荫翠竹

农事阡陌，风土人情

构筑了一幅幅和谐的原生态画景

在九龙山观山赏水

晨迎日出、暮观飞鸟、夜听虫鸣

领略着她的神韵与秀美

让您寻找一种身心的

纯朴和大自然的回归

雷州九龙山红树林国家湿地公园欢迎您！

转载：湛江日报

END

注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

分享、在看与点赞都在这儿

点下给小编加点料




文章编号: 5195827a1d1e86ace0f4558204c7e45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨中华白海豚的发现和得名-01) 2022-04-02 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247486318&idx=2&sn=26d05cdf624be057753ce0d657e0da07




都知道钦州市三娘湾是号称“中华白海豚的故乡”，不知道家有没有思考过一个问题....游弋在这片蔚蓝海域内的中华白海豚到底从何而来？中华白海豚是什么时候被人们所发现的呢？而且人们为什么把它们称为“中华白海豚”？....感兴趣的朋友们可以持续关注我们钦州白海豚系列专题文章，小湾也会持续为大家推送有关的中华白海豚的科普知识，那现在我们重新认识白海豚这位熟悉的“朋友”。中华白海豚的发现和得名1757年，瑞典的一位随船牧师——彼得·奥斯贝克记录了瑞典东印度公司的卡尔亲王号商轮船从瑞典前往中国沿途的风土人情并编辑成书《中国和东印度群岛旅游记》。他所乘坐的卡尔亲王号于1750年11月18日从瑞典西海岸港口哥德堡出发，行驶经过大西洋、好望角、印度洋，停留在爪哇岛，最后穿越马六甲海峡直航到达目的地广州，在次年8月22日抵达广州。然而，就是这趟旅途中他们首次描述了有关于白海豚的身影。（卡尔亲王号航线路线，1750年）"1751年11月27日，我们在中国广州附近的一个河口看到了一条雪白色的海豚从我乘坐的船边游过，从所处的距离判断，除了体色白，其他与普通海豚相当。”彼得·奥斯贝克《中国和东印度群岛旅游记》于是，他给这条雪白色的海豚取名为"Chinese White Dolphin'(译：中国白海豚）。随着人们不断了解和认识各海域内白海豚的亲缘关系很近的物种，多次更改了它们的属名。“最初曾将其学名定为Delphinus chinensis(中国海豚)，此后，随着人们对大西洋、印度洋、东南亚和澳洲的近缘种的不断认识，中国白海豚的属名被分类学家们多次更改，曾先后被并入Delphinus(真海豚属）、Steno(糙齿海豚属）、Sotalia(侏儒海豚属)等多个属。”潘文石的《钦州的白海豚》北京大学出版社由于人们能够经常在亚洲的中东海岸看到些许的海豚，科学家们就把中国白海豚重命名为“Sousa chinensis”(中译：中华白海豚），中华白海豚这一物种名称是以最早发现于中国而得名。现在，中华白海豚已列入了我国鲸豚类一级保护动物，有着“水上大熊猫”和“美人鱼”的美称。下一章小湾会给大家介绍咱们北部湾的白海豚，北部湾白海豚是怎么来的呢？最早能追溯到距今11000年前末次冰期....来源：潘文石《钦州的白海豚》（北京大学出版社）


文章编号: dba461eaee0e920dc2da96b27f42a38d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (青春战疫实录 | 盈浦: 青年志愿者抗疫风采录) 2022-04-02 青春青浦   青春青浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA5MzEwNg==&mid=2651230929&idx=1&sn=e1151896d141f43fc5f021dcfc563344






青春战疫实录

✓

当前，青浦疫情防控工作处于关键阶段，全区各级团组织、团员青年积极投身疫情防控，勇挑重担、冲锋在前，以赤诚之心，朝着向往的春天勇毅前行，为着热爱的青浦尽锐出战，让青春在抗疫大局中闪闪发光！

党有号召，团有行动，这次疫情期间，盈浦街道团工委在志愿者库中紧急召集了百余名青年志愿者，为各点位采样点位提供增援。广大团员青年志愿者，召之即来，来之能战，成为提供精准志愿服务的“秩序员”、“扫码员”、“宣传员”。

“我们准备好了，先上岗啦！”怡澜社区的青年志愿者边说边跑着。“我们的财务天团又来啦～”绿舟社区的青年志愿者做好“喵喵”机的最后调试，与财管办的志愿者打着招呼。财管办的姑娘们正以熟练的动作穿着“大白”，确认PDA运行状况。来自街道不同部门的青年志愿者们，用简短的语言为彼此加油鼓劲。几次默契的配合让大家变得更熟悉，青春就是一场酣畅淋漓的并肩作战，以协商聚共识，以共识固团结，筑起疫情防控堡垒！

“喂～你们需要志愿者吗？我们随时都可以来……”来自中建海峡华东分公司青年突击队的小伙伴们，在“上海志愿云”网上看到盈浦街道盈港居委会发布的防疫志愿者需求后，带着年轻诚挚的心从徐泾奔赴而来。在盈浦街道胜利路停车场点位，为社区核酸筛查志愿服务队伍注入“新鲜血液”。

邵雷是一名上海市青浦区实验中学少先队大队辅导员，多次参与了盈浦街道芦花广场、水城门等点位的志愿服务工作。眼明手快的他，从帮助居民登记注册二维码到分组引导人流、PDA操作，都能很快上手。除了做一条在人流里游泳的“大白海豚”，他还有一个专长，就是用他手里的专业相机记录核酸检测现场那些爱与美的瞬间。因为身在志愿服务工作岗位上，他的镜头比一般作为旁观者的摄影师更多了一份爱和真诚。

2020年，来自教学实践中心的冯俭，以抗疫“逆行者”的身份坚守在上海的西大门。现在他又成为了上海抗“疫”浪潮中的浪花一朵。连续三次水城门，与熟悉的群众、熟悉的“战友”共抗疫情。为上网课的学生和家长开辟绿色通道，向其他排队的居民做好安抚说明；隔着面罩用默契的手语和其他志愿者交流，为其他疲惫的志愿者补台。医生、志愿者轮流吃饭的时候，排队居民总有些聚集，冯老师总是最后一个才去吃饭休息。“我不饿、我不累”成了冯老师的口头禅，在他的岗位上始终孜孜不倦，彰显出一名青年党员教师的风采！

来自东方绿舟的卜怡妍是一名党员，也是一位95后的二胎宝妈。爱美的大宝见了穿“大白”的妈妈说：“妈妈，我都认不出你了，这套衣服不好看！”但是在志愿工作结束以后，大宝还是和妈妈照了一张合影，在这早春的冷风里形成一道独特风景。大宝现在还不理解，但若干年后，再回过头来看看这一段经历，她一定会为她的妈妈感到骄傲！

由盈浦街道团工委供稿




文章编号: f76e01dde5cd290523959e7681cf9628
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (「深圳省钱指南·138元坐游轮」) 2022-04-02 Young深圳   Young深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTE5MzAyOA==&mid=2247498432&idx=1&sn=05a106803f0e61a98c13f965a62b3503






“这是我之前去拍的视频”

◐

YI.

一些简单的介绍

蛇口邮轮母港是“中国邮轮旅游发展实验区”称号，是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船，可以从海上一览母港全貌，还是很壮观的。

途中可以远观SCT码头，色彩绚丽，喜欢拍工业风的，错过就可惜了。

还可以看到内伶仃岛，内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月，1988年5月晋升为国家级自然保护区。

西人工岛，人工岛面积10万平方米，国内最大外海清水混凝土建筑，被称为伶仃洋上的“最美地标”

港珠澳大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市，止于珠海洪湾，总长约为55公里。

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥，能近观“世界新七大奇迹”的辉煌，这座桥被我们称为“中国结”，是港珠澳大桥三座通航桥孔之一。

ER.

关于游轮的一些介绍

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船，总吨位为2380，全长71.95米，宽18.72米，高14.5米，可容纳350人，共有3层甲板。

外部设计气派，船身很霸气，大面积的休闲区域，在这里看海还是很享受的。

内部艺术设计，可以瞧瞧。

船体内有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院。比较丰富。

外观。

大湾区二号是一号的姊妹船。

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明快且层次丰富的蓝色搭配在一起，碰撞出不同凡响的灵动感色彩，与大海美妙相融一键，出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院，以及海洋文化体验区，在里面不会那么无聊。

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是，大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

SAN.

一些打卡点介绍

咕噜餐厅，有海洋沉浸感的用餐环境，温馨、童趣、卡通，有小朋友的会喜欢。

露天夹板，休闲小憩的不二之选，湛蓝的天空、碧澈的海水，日出日落，静谧安逸，让人流连忘返。

沉浸式海洋体验馆，科技感十足。

一些船内的表演。甲板上，室内都有。

·港珠澳航线途径景点/地点·

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)

-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-

白海豚岛（西人工岛）

JIE SHU

后台回复：游轮，即可购买

〓

编辑：kaka

图片：招商微游轮

视频：kaka

就浪吧，反正人生这么短




文章编号: 4ed7717c87f0382eb1ee663f93b1de41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (绝了，这个春日『新邮品』是真的香！) 2022-04-02    中国邮政微邮局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUzNjA2Ng==&mid=2247550931&idx=3&sn=b500e892355603ca2ec20ff8a9d7199b&scene=0




“春暖花开限定特辑”///《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票·徽章珍藏套188元包邮（除偏远地区）产品限量300件下单即赠明信片一套，赠完即止！①《国家重点保护野生动物（I级）（三）》套票版②9枚动物徽章③9枚手绘科普明信片创作过程我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护。我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》。本套《国家重点保护野生动物((I级)(三)》邮票·徽章套装内以邮票和金属徽章、明信片进行组合。创作图案来源于名录，名称分别为：斑尾棒鸡、黄胸鸸、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。造型的可爱生动，通过小巧精致美观、配搭画风清新可爱的手绘明信片，将可爱的动物们在方寸间突显的淋漓尽致。《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票·徽章珍藏套188元包邮下单即赠明信片一套，赠完即止！01「《国家重点保护野生动物（I级）（三）》套票版」————中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票一套。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的。188元包邮下单即赠明信片一套，赠完即止！029枚动物徽章金属徽章以票面上的动物为原型进行插画创作，采用法琅工艺、精湛细节凸显动物造型的可爱生动。188元包邮下单即赠明信片一套，赠完即止！039枚手绘科普明信片188元包邮下单即赠明信片一套，赠完即止！礼盒包装，精致颜值UP下单即赠限量明信片（送完即止）


文章编号: edce76883d7317fe535e30050e6e79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (厦门孩子有多爱读书?最牛小书迷一年借书847本) 2022-04-02 晨念AMOY   晨念AMOY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247572030&idx=1&sn=595703026426660a14bc65cf801f0339




上方 蓝字  ▲  关注订阅 晨念AMOY    欢迎转发到朋友圈    今天也就是4月2日是国际儿童图书日也是著名童话作家安徒生的生日你知道厦门有多少小书迷？他们最爱看什么书？在厦门市文旅局指导下厦门市少年儿童图书馆发布了2021年儿童图书借阅情况来看看，厦门的娃有多爱读书据厦门市少年儿童图书馆统计2021年我市少年儿童有211万人次走进市、区两级少儿图书馆（室）借阅图书676万册次该图书馆少年儿童个人借阅排行榜显示排名第一的王姓同学全年总借阅量高达847册次平均每天借阅2.3册次而借阅次数前十名的“门槛”为650册次该图书馆根据馆藏图书借阅频次及咨询数量梳理出2021年度厦门儿童阅读十大书单2021厦门儿童阅读十大书单《我迟到了是因为……》《写给儿童的名人故事》《说唐》《大中华寻宝》《天才索菲·西蒙》《顽皮希希》《开车出发》《飞艇上的阴谋：齐柏林身边的侦探故事》《墨多多谜境冒险》《格列佛游记》该图书馆相关负责人介绍从借阅数据可以看出“80后”“90后”父母对孩子阅读越来越重视不少人侧重让孩子阅读智力开发、幼儿园入学准备、科普和数学启蒙情感管理、习惯养成方面的绘本此外图文并茂的中华传统文化图书受到热捧《说唐》等图书借阅频次密集雷欧幻像的《墨多多谜境冒险》等儿童奇幻冒险小说也成为不少中小学生借阅的热门书籍儿童文学作家郑渊洁、杨鹏、伍美珍、杨红樱的作品在小学生中受到广泛欢迎值得一提的是，在厦门市文旅局指导下，市少儿图书馆不断加大电子类图书的收集力度，目前已收藏电子文献170万多册、视频资料7.9万条、电子报纸400多种、电子期刊3000余种、图片数据30万张，部分内容将通过厦门文旅融媒体链接在线展示，供小读者线上阅读。厦门家长重视孩子阅读有个人曾说过，厦门是一座充满音乐和诗歌的城市，同时它也是一座适合阅读的城市。厦门孩子热爱阅读的背后，离不开厦门浓厚的阅读氛围，离不开厦门家长对于孩子人文艺术气息的培养。除了中文阅读的引导，对于英文阅读的启蒙，家长们也越来越重视。作为拥有中国大陆首家原版英文图书阅览室——明德英文图书馆的厦门市少年儿童图书馆，英文原版少儿读物的借阅量也逐年增长。据悉，学龄前的家长们借完中文绘本后，往往会再借几本英文绘本，引导孩子进行英文启蒙。“记得在上次的读书会上，厦门孩子们与作家们的互动让外地的不少出版社朋友们感慨道，厦门的孩子太热爱阅读，太喜欢读书了。”著名儿童文学作家晓玲叮当表示，厦门的儿童阅读最大的特点就是厦门的家长非常注重培养孩子的人文艺术气息。而面对琳琅满目的书籍，孩子们如何挑选出适合他们阅读的书籍呢？晓玲叮当谈道：“我的建议是读美好的的书，读有趣的书。你读美好的书就会长成美好的样子，有趣的书则会让你成为一个有趣的人。”对此，她建议，孩子们可以选择经典读物，比如《小王子》《尼尔斯骑鹅旅行记》《长袜子皮皮》等，在这些经典读物中可以汲取到文学里的营养；一些国学启蒙读物，历史故事，比如《上下五千年》《少年红楼梦》等；还有就是尽可能让孩子们多读一些诗集，在厦门有美丽的大海，有充满诗意的鼓浪屿，孩子们每天朗读一首诗，双眼会更加明亮，笑容会更加的灿烂。值得一提的是，晓玲叮当还建议，希望孩子们尽可能多读纸质图书。“在我自己看来，纸质书所带来的那种触感，带来的书香和温暖是电子书所无法替代的。”爱阅读的你  迈开脚步“畅读”厦门吧！读万卷书，也要行万里路厦门像一本读千万遍也不厌倦的书有着许多寓教于乐的好去处你可以畅游神秘的海底世界、奇妙的动物王国还能学习航天知识，探索科技奥秘更能拥抱厦门丰富多彩的文化世界……跟着晨报记者的脚步一起“畅读”厦门吧！解锁黑科技在厦门，有众多蕴含“黑科技”的文旅场所，能激发孩子们的奇思妙想。如果你有“十万个为什么”，不妨来厦门科技馆寻找答案。科技馆大厅里，一座“水钟”吸引眼球，这可是科技馆的镇馆之宝——国内首创的水动力计时装置，它的原型是北宋宰相苏颂发明的水运仪象台。诚毅科技探索中心也能带着孩子们“上天入海”，这是全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。在这里，你可以看到国内唯一一比一还原的天宫一号和神舟飞船交会对接互动模型，近距离感受科技带来的震撼。对话海洋生物厦门作为滨海城市，海洋自然是“必读”选项。厦门海底世界是我市唯一的全国双科普教育基地，其鲸豚标本馆内的抹香鲸表皮和骨骼标本不容错过，这可是迄今国内所发现的最大抹香鲸个体。在椰风寨海洋科普乐园，你不仅能通过望远镜观察白海豚，还能走近珍稀的中华白海豚、宽吻海豚、江豚、玳瑁、绿海龟等标本。探秘动植物天堂厦门还有众多珍稀动植物，等你来探秘。厦门市园林植物园从世界各地引种栽培保育的植物种类超万种，且拥有国内目前规模最大的室外多肉植物展示区。在厦门园博苑，可以看到万鸟齐飞的震撼场面。作为国家城市湿地公园、厦门市湿地保护中心，园博苑有着得天独厚的湿地资源，已经成为厦门重要的鸟类栖息地和候鸟越冬地，宛若一本鸟类“百科全书”。触摸闽南文化厦门博物馆、集美学村、鼓浪屿等书写着厚重的历史，去过这些地方，才算真正“读懂”了厦门。厦门市博物馆近两万件文物诉说闽南文化的点点滴滴，已经鉴定的三级以上文物近4000件，其中以陶瓷、书画、玉器、石雕等最具特色。集美学村被誉为“中国最美学村”，“穿西装、戴斗笠”的嘉庚式建筑透露出深厚的文化积淀。学村处处体现出陈嘉庚的办学理念，让人在缅怀先贤的同时，倍加珍惜今日盛景。要了解厦门，怎能错过鼓浪屿？鼓浪屿作为世界文化遗产，展现了中西文化交流的精粹景观。万国建筑，人文荟萃，有颜值有故事，令人惊叹。“童心读厦门”精品旅游线路以国际儿童图书日为契机厦门市文旅局整合文旅资源首次推出“童心读厦门”精品旅游线路以线上线下交融互动的形式将孩子们的阅读从图书馆延伸到城市生活里让孩子们感受城市，更热爱家乡1古今博览  阅享童心胡里山炮台→厦门市博物馆→厦门科技馆→厦门市图书馆→鹭江夜游/《厦门喜事》海浪森趣  “艺”想天开园林植物园→厦门市少年儿童图书馆（中山馆）→中山公园→环岛路椰风寨海洋科普乐园→奥林匹克博物馆→闽南大戏院23山海花香  筼筜童谣厦门市少年儿童图书馆（文灶馆）→白鹭洲公园→筼筜湖潮汐广场→厦门狐尾山气象主题公园→山海健康步道樱花穀闪闪红星  经典阅读厦门革命烈士事迹陈列馆→中国少年先锋队队歌广场（英雄小八路纪念馆）→忠仑公园→言几又书屋（宝龙店）45童趣集美  梦幻马戏厦门园博苑→厦门市图书馆集美新城馆区→诚毅科探中心→灵玲国际马戏城夜游项目游览提示：严格按照疫情防控要求，提前预约，错峰出行，佩戴好口罩，主动配合亮码（健康码、行程码、张贴码），不聚集，保持适当社交距离。来源：海西晨报记者 陈翠仙 王温萍编辑：周详校对：汪思逸审核：郑舒平 缪蕴华更多新闻·星夜集结！第二批！厦门再派300名医务人员驰援泉州！·好消息！福建新增“育儿假”，子女满三周岁前，夫妻每年各10天！·厦门啔用“货车入厦码”！一车一码，专车专用！·重要提醒！免费三天！2022.4.2 开 心 果 背影  作者：采艺厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品


文章编号: efb6e3b36d34b43ee691c5ac3a898e27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (福建厦门旅行社口碑哪个好,厦门的旅行团现在靠谱吗,找厦门正规知名个人向导导游) 2022-04-02 神州旅行走四方   神州旅行走四方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU3OTUwMQ==&mid=2247494491&idx=1&sn=0d620acea7ccee58418066bed8fba00b






福建厦门旅行社口碑哪个好，厦门的旅行团现在靠谱吗，找厦门正规知名个人向导导游

厦门旅行，了解厦门旅游什么时间最佳季节？厦门旅游需要注意什么？找厦门本地品质好，评价好的纯玩导游提供旅游服务。

厦门，隶属于福建省，别称鹭岛， 简称厦、鹭， 副省级城市、经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门位于福建省东南端， 西界漳州， 北邻南安和晋江，东南与大小金门和大担岛隔海相望，通行闽南方言，是闽南地区的主要城市，与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。

厦门自助游优秀私人导游旅游攻略，厦门自助游精华行程线路攻略，厦门当地纯玩靠谱导游，厦门户外旅游游记攻略。

厦门由本岛厦门本岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。21世纪厦门逐渐成为现代化国际性港口风景旅游城市，拥有世界文化遗产、第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿。

我上月底去厦门游玩是找的厦门当地品质游导游春姐姐，她的微 信号是185 59323365，也是手 机号码。本来一开始打算自己玩的，但是去过的朋友都给我推荐了美女，告诉我找个人带着玩比较好，真的是幸好提前联系了春姐姐给我们订好了票，我心里一直在小窃喜，哈哈哈，果然去旅游就要找专业人士带着玩，不然就搞砸这次旅行。厦门导游的热情，美丽的风景，很好的服务，给我们留下很好的印象，去厦门旅游就找导游春姐姐，价格更实惠。

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山九天八晚全景游

第一天、到达厦门，晚上住厦门岛内。

在厦门市区可以自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。感受厦门夜的美好。

第二天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。

登上岛后，可以去龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿着海边一直走，绕着小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹着海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。

第三天、南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。

环岛路黄金海岸沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。曾厝埯坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

沙坡尾这里是还有传统的厦门本地美食城【吃堡】在充满闽南文化气息的美食城堡中，在这里可以享受美食的同时，可以观看270°海景，观看鲨鱼秀，铁板秀。

第四天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

云水瑶土楼跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

和贵楼是南靖高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，巍然屹立，保存完好。云水谣古镇漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆

第五天、赶海一日游，晚上住厦门

潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提着收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随着潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。收完笼子带着美好的心情返回厦门市区。

第六天、漳州火山岛一日游，晚上住厦门

火山古堡中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。观海长廊与大海做亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。八卦莲花盘沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。

第七天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。

天游峰景区有九曲溪三面环绕，登临其上可将武夷全貌尽收眼底。每当雨后天晴、晨曦初露之时，可在此欣赏云海大观。沿途可游览云窝、茶洞、接笋峰、隐屏峰等景点。位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。

第八天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。

九曲竹筏全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。

虎啸岩景区游览，虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。故名“虎啸岩”虎啸八景生动奇异：白莲渡，集云关，坡仙带，普门兜，法雨悬河，语儿泉，不浪舟，宾曦洞。

名灵岩位于武夷群峰的西南端，是武夷山很奇的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后乘高铁返回厦门。




文章编号: ab4f2989a5287e1bedce896f54584b7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (江门!今起实施!) 2022-04-02 家乡江门   家乡江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTU1OTY4OA==&mid=2247484914&idx=5&sn=e251bb95c10236e33abf30300d4c6b82






请点击关注看更多！

4月起，一批新规又将实施。

看看这些新变化

将如何影响你我的生活！

1

获政府质量奖的企业、组织和个人可得工作资助资金

江门市政府修订印发《江门市政府质量奖评审管理办法》，自2022年4月1日起实施，有效期至2026年3月31日。《办法》对申报条件、评审程序等作了明确规定，对获得市政府质量奖的企业或组织给予50万元工作资助资金；获得省级、国家级政府质量奖的组织或个人分别给予10-200万元不等的工作资助资金。

2

提升节约集约用地水平促进土地资源高效利用

江门市政府印发《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》，自2022年4月1日起实施，有效期为五年。《意见》通过规划引领、配置增量、盘活存量、协同监管等工作措施，进一步促进我市土地资源高效利用。信用等级高的市场主体，可按规定享受财政、金融及审批等方面优惠政策。

3

《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》施行

江门市政府印发《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，自2022年4月1日起实施，有效期为五年。保护区位于台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域，是江门市唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，任何单位和个人都有义务保护中华白海豚资源及其生存环境，并有权举报或者控告破坏中华白海豚资源及其生存环境的行为。

4

行政规范性文件管理有新规定

为进一步促进法治政府建设，推进依法行政，更好地保障公民、法人和其他组织合法权益，江门市政府办公室制定印发了《江门市行政规范性文件管理规定》，自2022年4月1日起实施，有效期至2027年3月31日。《规定》对市本级规范性文件的制定、发布和全市规范性文件的监督管理工作等进行了修订。

5

免罚！这13项金融市场主体轻微违法行为

江门市金融工作局印发《江门市金融工作局市场主体违法行为免罚清单》,自2022年4月1日起实施，有效期为五年。《免罚清单》对《防范和处置非法集资条例》《典当管理办法》中13项轻微违法行为进行了细分，明确了免罚条件和标准。

全国

出国出境证件实行“全国通办”

4月1日起出国出境证件实行“全国通办”。即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理，申办手续与户籍地一致。

制造业等行业增值税税率将由16%降至13%

4月1日起，不少行业的企业将再度获得“减负福利”。

制造业等行业增值税税率将由16%降至13%，交通运输和建筑等行业增值税税率将由10%降至9%。

中小学、幼儿园相关负责人将与学生共同用餐

《学校食品安全与营养健康管理规定》将于4月1日起施行。根据这一规定，中小学、幼儿园每餐应有学校相关负责人与学生共同用餐，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题。

规定提出，学校应当建立集中用餐信息公开制度，利用公共信息平台等方式，及时向师生家长公开食品进货来源、供餐单位等信息。

电动自行车新国标4月15日实施

《电动自行车安全技术规范》将于4月15日起实施。

根据新国标规定，电动自行车最高设计车速由旧国标的20公里/小时调整为25公里/小时，当车速超过25公里/小时，电动机不得提供动力输出；装配完整的整车质量（含电池）从不超过40公斤，调整为55公斤；电动机连续输出功率由240瓦调整为400瓦。

相比旧国标，新国标的“全部技术内容”都变成了强制性的硬指标，各项安全指标不再是“选择题”，这也消除了“非否决项”留下的漏洞，从生产根源上杜绝了“超标合格车”的存在。

铁路4月10日起将实行新的列车运行图

4月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，优化高铁列车开行方案。

北京南至青岛北将安排一站直达复兴号动车组列车往返各1列，实现北京南至青岛北3小时以内到达，较调图前压缩49分钟，旅客往返北京和青岛将更加方便快捷。

北京西至兰州西方向列车运行时间由8小时04分钟压缩至7小时23分钟，兰州西至北京西方向列车运行时间由8小时32分钟压缩至7小时22分钟。

首开兰州至成都间动车组列车。安排开行兰州至成都D762/3和D764/1次复兴号动车组，兰州至成都间往返分别历时6小时50分钟和6小时52分钟，较既有线列车运行时间压缩约5小时。

新版《中央企业负责人经营业绩考核办法》4月起实施

修订后的《中央企业负责人经营业绩考核办法》自2019年4月1日起施行。

新的《考核办法》重点完善了四个方面内容：

一是对表高质量发展的内涵，多角度构建年度与任期相结合的高质量发展考核指标体系。

二是进一步健全对标考核机制，强化国际对标行业对标应用。

三是坚持深化分类考核和差异化考核，对不同功能和类别的企业，突出不同考核重点和考核指标要求。

四是进一步加大正向激励力度，强化“业绩升、薪酬升，业绩降、薪酬降”，完善考核奖励和任期精神激励等措施，鼓励探索创新，激发和保护企业家精神。

《生产安全事故应急条例》4月起施行

《生产安全事故应急条例》将于2019年4月1日起施行。

《条例》根据《安全生产法》和《突发事件应对法》的立法精神、法律原则、基本要求，总结凝练长期以来生产安全事故应急实践成果，分五章、35条，对生产安全事故应急体制、应急准备、现场应急救援及相应法律责任等内容提出了规范和要求。

财政部、税务总局联合印发《关于对增值税小规模纳税人免征增值税的公告》。《公告》提出，自2022年4月1日至2022年12月31日，增值税小规模纳税人适用3%征收率的应税销售收入，免征增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，暂停预缴增值税。

财政部、税务总局联合印发《关于进一步加大增值税期末留抵退税政策实施力度的公告》，自2022年4月1日施行。《公告》明确，将先进制造业按月全额退还增值税增量留抵税额政策范围扩大至符合条件的小微企业（含个体工商户），并一次性退还小微企业存量留抵税额。加大“制造业”、“科学研究和技术服务业”、“电力、热力、燃气及水生产和供应业”、“软件和信息技术服务业”、“生态保护和环境治理业”和“交通运输、仓储和邮政业”增值税期末留抵退税政策力度，将先进制造业按月全额退还增值税增量留抵税额政策范围扩大至符合条件的制造业等行业企业（含个体工商户），并一次性退还制造业等行业企业存量留抵税额。

交通运输部、国家发改委联合印发《关于减并港口收费等有关事项的通知》，自2022年4月1日起执行。《通知》明确，减并港口经营服务性收费项目，分类定向降低18个沿海港口航行国际航线船舶的引航（移泊）费标准，完善拖轮费收费政策，进一步规范港口收费行为。

海关总署印发《中华人民共和国海关综合保税区管理办法》，自2022年4月1日起施行。《办法》优化拓展综合保税区内企业生产经营业务范围，支持融资租赁、跨境电商、期货保税交割等新业态、新模式入区发展。增加选择性征收关税规定、增值税一般纳税人试点等规定。明确区内企业产生的未复运出境的固体废物，按照国内固体废物相关规定进行管理。需运往区外进行贮存、利用或者处置的，应按规定向海关办理出区手续。

中国银保监会印发《农业保险承保理赔管理办法》，自2022年4月1日起施行。《办法》适用于种植业保险、养殖业保险和森林保险业务。农业保险可以由农民、农业生产经营组织自行投保，也可以由农业生产经营组织、村民委员会等单位组织农民投保。保险机构和组织投保的单位不得欺骗、误导投保，不得以不正当手段强迫投保或限制投保。保险机构不得平均赔付、协议赔付。种植业保险、森林保险发生全部损失的，保险机构应当在接到报案后10日内完成损失核定；发生部分损失的，应当在接到报案后20日内完成损失核定。养殖业保险应当在接到报案后3日内完成损失核定。

交通运输部发布修改后的《运输机场运行安全管理规定》，自2022年4月1日起施行。新版《规定》要求，机场管理机构、航空运输企业及其他运行保障单位未按照本规定第二章相关要求组织员工安全生产培训的，由民航局或者民航地区管理局责令限期改正，并处以10万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处10万元以上20万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以2万元以上5万元以下的罚款。

住建部发布《建筑与市政工程无障碍通用规范》国家标准，自2022年4月1日起实施。《规范》要求，盲道铺设应避开障碍物，任何设施不得占用盲道。通往无障碍服务设施的通道应为无障碍通道。具有内部使用空间的无障碍服务设施应设置易于识别和使用的救助呼叫装置。无障碍标识应纳入室内外环境的标识系统，应连续并清楚地指明无障碍设施的位置和方向。本《规范》为强制性工程建设规范，全部条文必须严格执行。

来源：江门政府网、中国政府网、新华社

江门广播电视台综合整理




文章编号: e37d1d1f4c3db127192dda5f05558378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (感恩奋进这一年:逐梦山海的霞浦) 2022-04-02 福安民盟   福安民盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA1NDUxMA==&mid=2247486121&idx=2&sn=047e6cb74e8465c7708826574944083d






2021年3月，习近平总书记亲临福建考察并发表重要讲话，从国家事业发展的全局高度，对福建发展提出的总方向、总目标、新要求，进一步标定了福建在服务全国发展大局中的时代方位，擘画了新发展阶段新福建的宏伟蓝图，为我们全面推进各项工作指明了前进方向，提供了根本遵循。

一年来，霞浦县以高度的政治责任感和强烈的使命感，深入学习贯彻“四个更大”重要要求和当前四项重点任务，坚持一张蓝图绘到底，一任接着一任干，做大做强现代产业体系，深入实施乡村振兴战略，不断补齐民生短板，加快推进“生态型工贸旅游滨海城市”建设，全方位推进高质量发展超越，全年完成地区生产总值310亿元、增长12.8%，实现“十四五”良好开局。

一年来，我们致力抓经济、促转型，综合实力稳步提升

加快推动“8+1”特色优势产业加快发展，完成粮播面积12.96万亩、高标准农田2.46万亩，现代渔业做大做强，霞浦海参、大黄鱼、海带、海带苗实现丰收，农林牧渔业总产值151亿元、增长3.9%。

溪南七星渔排 李荣斌 摄

早稻收割 郑培銮 摄

海带丰收 夏斌 摄

时代科士达储能设备（北区）实现投产，时代一汽动力电池（二期）、国网时代储能工程动工建设，推动规上工业增加值增长65.6%，创历史新高。

时代一汽 朱世刚 摄

国网时代福建吉瓦级宁德霞浦储能项目开工

朱世刚 摄

加快推进全域旅游“三步走”战略，扎实做好“旅游+摄影、民宿、露营、文体、康养”融合发展文章，获评“2021中国最具文旅投资价值县”“2022美丽中国首选旅游目的地”，霞浦文化旅游品牌知名度和影响力持续提升。全年接待游客708.5万人次、实现收入58.8亿元。

左邻右舍 郑德雄 摄

高罗沙滩 郑培銮 摄

花竹日出 郑培銮 摄

深入开展“三比三赛”百日攻坚行动，全面推行“项目吹哨、部门报到、乡镇开道”工作机制，分类整合形成“1＋7”项目指挥部，新增“五个一批”项目148个，总投资510亿元。常态化开展招商引资活动，全年签约合同项目42个、总投资180.62亿元，履约落地率70%，开工率50%。

“东海一号”风景观光道施工现场 郑尚航 摄

宁上高速公路虾山大桥 夏斌 宋浩然 摄

三沙疏港公路航拍 张善方 摄

一年来，我们致力谋布局、优环境，城乡品质有效提升

大力实施“东扩、南移、面海”战略，统筹推进滨海新城开发建设和老城区微改造，实施城市品质提升项目57个，新建“白改黑”道路18.3公里，福宁大道山河路至体育北路段等一批市政设施建成投用。

霞浦新城区 张善方 摄

霞浦赤岸大道“白改黑”工程 朱世刚 摄

严格落实“四个不摘”要求，健全防止返贫动态监测和帮扶机制，实现脱贫户无一返贫。推进15个省级乡村振兴试点村项目建设，成功承办全省“巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接”现场推进会、全省金融支持乡村振兴经验交流会。

牙城镇凤门村 杨锋 摄

深入实施“蓝天、碧水、碧海、净土”四大工程，加快护城河黑臭水体、杯溪流域等生态环境重点突出问题治理，全面消除劣五类水体断面，空气质量优良率达100%。

黑臭水体整治郑培銮摄

国家一级保护动物黑脸琵鹭 郑培銮 摄

盐田乡南湾海域频现中华白海豚 郑培銮 摄

一年来，我们致力惠民生、增福祉，社会事业全面进步

慎终如始抓好“外防输入、内防反弹”各项工作，强化多渠道监测和多点触发预警，持续保持本土确诊病例、疑似病例和无症状感染者“三零”，圆满完成省、市下达第一、二针剂接种任务，有效构建健康免疫屏障。

全员核酸检测实战演练 郑尚航 摄

援莆医务人员返霞 朱世刚 摄

稳步推进15项为民办实事项目，东关小学迁建、职业中专学生公寓等7个项目竣工投用，县医院创建首个国家级医学亚专科中心。全年民生支出30.36亿元，占公共财政支出73%。

建设中的东关小学 杨锋 摄

东关小学效果图

县医院新址 张羽 摄

持续深化“平安霞浦”建设，常态化推进扫黑除恶斗争，深入开展政法队伍教育整顿，打击电信诈骗、“黄赌毒”等各类违法犯罪活动，群众安全感率达99.49%。

全县政法队伍教育整顿总结大会 李巧鸿 摄

千名干警进万户，四下基层办实事 县政法委供图

一年来，我们致力强党建、正风气，政治生态愈加清朗

积极探索组建区域党建联盟，高质量推进城市基层和“两新组织”党建工作。深入实施“村级集体经济培优”计划，确定党支部领办合作社试点村25个，靶向打造特色项目30多个。

重温入党誓词 郑培銮 摄

深入实施“导师帮带制”和“雏雁培养531计划”，着力破解基层党员干部“有理念缺经验、有思路缺办法、有知识缺胆识”问题，干部队伍活力持续增强，涌现出时代楷模孙丽美等一批勇挑重担、敢于担当、冲锋在前的先进典型。

深入开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，主动从百年党史中汲取精神力量，打造“霞小宣”理论宣讲队伍品牌，兴起学习贯彻新热潮。严格落实中央八项规定及其实施细则精神和省市实施办法，持续纠治“四风”，深入开展形式主义、官僚主义综合整治，认真落实“基层减负”要求，进一步激发广大党员干部干事创业精气神。

“霞小宣”理论宣讲队走进半月里 溪南镇党政办供图

党史学习教育 朱世刚 摄

霞浦新城区 张善方 摄

乘势而上千帆竞，策马扬鞭正当时。展望新的一年，霞浦将坚决扛起使命担当，积极融入和服务新发展格局，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济、旅游经济，全方位推进霞浦高质量发展超越，以优异成绩向党的二十大献礼！

来源：霞浦县融媒体中心




文章编号: 8a2158826c46def84fc1b40143b309c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (感恩奋进这一年|逐梦奋进的宁德) 2022-04-02 福安民盟   福安民盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA1NDUxMA==&mid=2247486121&idx=1&sn=a4c7f0968af0df94a9a4d2895161f758




2021年3月，习近平总书记亲临福建考察，给予福建亲切关怀，八闽大地沐浴春风、生机勃勃。 一年回眸万物新，全省人民牢记嘱托、感恩奋进，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建新篇章。全省九市一区主要媒体用短视频、图片、海报等形式推出《感恩奋进这一年》系列融媒体产品，向总书记汇报这一年的奋斗和变化。潮涌三都澳宁德逐浪高一年来宁德牢记嘱托、感恩奋进深入贯彻习近平总书记来闽考察时提出的“四个更大”要求以“弱鸟先飞”姿态用只争朝夕的干劲滴水穿石的韧劲奋力谱写“宁德篇章”！这一年宁德多项经济指标增量继续领跑全省！地区生产总值、规上工业增加值等5项指标增幅居全省第一，9项指标增幅居全省前列，成为福建高质量发展“重要增长极”这一年伴随“宁德速度”的是不断提升的“宁德服务”各级各部门细化清单、主动作为，打造办事最快的“宁德速度”、传递服务最佳的“宁德温度”、彰显惠企最实的“宁德力度”这一年宁台交流合作步伐进一步加大实施闽台乡建乡创合作项目20个,获批闽台农业融合发展示范基地17家，临水宫信俗文化助推宁台交流的经验全国推广……这一年宁德宜居程度深化城乡居民幸福指数再提升扎实推进“十个十”城市民生项目，啔动农村人居环境整治提升五年行动……城乡品质在持续提升，民生短板在持续补齐，宁德人民的获得感也越来越多增长极、四大区、“双百”项目”、灯塔工厂……“双百”项目一极四区……过去一年的宁德热词中出现不少新鲜词宁德热词点击查看过去一年宁德热词让我们一起通过这些新鲜词看看宁德一年来的新变化吧↓↓↓新鲜词之增长极2021年，宁德市主要经济指标全面完成年初预期目标，12项主要经济指标中有9项指标增幅位居全省前列，其中地区生产总值、规模以上工业增加值、地方一般公共预算收入、金融机构本外币贷款余额、进出口总额等5项指标增幅位居全省首位。地区生产总值在连年高歌猛进后，2021年在全省位次前移三位、位居第五。福安入选全省十强县（市），蕉城入选全省十优区，东侨开发区综合发展水平居全省第二。宁德这只曾经的“弱鸟”，如今正成为福建高质量发展“重要增长极”！新鲜词之灯塔工厂2021年9月宁德时代宣布其宁德工厂被世界经济论坛（WEF）评选为“灯塔工厂”宁德时代在宁德主导产业中宁德时代并非一枝独秀一年来，宁德加快培育宁德时代、新能源科技、上汽、青拓、东南铜业等一批具有国际竞争力的“金娃娃”，优化提升产业结构，锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料和铜材料等四大主导产业快速集聚发展，构建起了“龙头引领有力、链条上下贯通、集群高效协同”的产业生态圈。上汽宁德基地车间锂电新能源产业2021年实现产值1580亿元、成为我市第二个千亿产业集群；不锈钢新材料产业产值达1608亿元；新能源汽车产业年产量达22.8万辆，本地配件体积占整车80%……2021年，宁德四大主导产业对GDP增长贡献率约64%。增加值增长59.1%、对全市规上工业增加值增长贡献率达107.7%，拉动全市规上工业增长约34.2个百分点。青拓集团新鲜词之R&D经费近年来，宁德R&D经费（全社会研究与试验发展经费）投入连年大幅提升。科技创新，成为宁德加快建设现代化经济体系上重要一环。2021年，宁德时代钠离子电池首发去年全市研发投入增长27.1%。新增国家级高新技术企业60家，省级科技小巨人企业52家、众创空间6家、企业技术中心2家、制造业单项冠军企业（产品）4个。新增专利授权3646件、发明专利651项，PCT国际专利申请量全省第一。东侨开发区5G无人驾驶电动车今年1月14日，时代电机首艘自主研发搭载宁德时代动力电池的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航；2021年，青拓集团实现厚度0.03毫米、宽度600毫米以上的“手撕钢”生产能力……“宁德智造”多项技术全球领先。在宁德市第五次党代会上，提出了“实施科技创新驱动工程”，更是为主导产业科技创新，增添了信心，鼓舞了士气，坚定了方向。科技创新引领，在全球产业版图中树立“宁德地标”，未来可期！新鲜词之“ 双百 ”项目“双百”项目是指2022年，宁德市计划在产业、民生两大领域，分别开竣工100个重大标志项目，向党的二十大献礼。福鼎时代FD3已收尾2022年第一季度尚未结束，“双百”项目已捷报频传，不断刷新“宁德速度”。为“宁德速度”提供坚实支撑的是“宁德效率”。宁德新能源湖西产业园项目3、4期将在3月份实现全部投产建立全市一体政务服务平台，网上可办率达99%；企业开办中心城区实现5小时办结制；设立24小时ITC司法服务自助区……2022年开年，全市各级各部门聚焦“提高效率、提升效能、提增效益”，围绕打造办事最快的“宁德速度”、传递服务最佳的“宁德温度”、彰显惠企最实的“宁德力度”，引导全市上下以“走前头、当先锋”的奋斗姿态，推动各项工作高起点开局、高速度推进、高质效落实，确保圆满完成全年经济社会发展目标任务。新鲜词之一书记三大员2019年10月，宁德市在全省创新推出乡村振兴指导员制度，择优选派一批政治素质优、具有乡土情怀的处、科级干部到村担任乡村振兴指导员。科技特派员指导农民农业生产在推出乡村振兴指导员制度后，宁德持续积极探索巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接机制，探索实行“一书记三大员”制度，创新选派第一书记、乡村振兴指导员、科技特派员和金融助理员，为走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路注入强劲动力。  福鼎柏柱洋村这一年来，宁德乡村振兴工作成效明显，重点巩固和监测对象没有发现返贫现象；“8+1”特色产业全产业链总规模突破2000亿元；古田、福鼎获批创建国家农业现代化示范区；屏南乡村建设“工料法”全国推广，寿宁乡村振兴热度指数居全省第二……宁德乡村活力正不断加强！新鲜词之三线一单2021年11月，《宁德市“三线一单”生态环境分区管控方案》印发，“三线一单”指的是生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单，为全方位推动高质量发展超越、打造高颜值的美丽宁德提供有效环境支撑。2021年，宁德建成区面积达60平方公里，人口达60万，常住人口城镇化率达68.2%。城市的发展背后，是对绿色开发与生态保护齐驱并进的坚持。宁德市区变化这一年来，宁德城乡品质持续提升，人居环境的宜居度日益彰显。全国无障碍环境示范市、中国“绿都”称号、周宁荣获第五批国家生态文明建设示范区称号……一个个熠熠生辉的国家级招牌，见证宜居宁德的发展。 下党乡下党村还有宁德将着力构建“一核两廊五轴”发展格局；重点建设全球新能源新材料产业的核心区、现代化湾区经济的试验区、全国乡村振兴的样板区、绿色低碳宜业宜居的先行区“四个区”；“双碳”战略赛道上坐拥全球重量级锂电新能源产业的宁德抢抓机遇、用好机遇进行的宁德“碳”索；……一个个的新鲜热词彰显了全市上下走前头、当先锋的决心和信心未来宁德将继续坚定不移地沿着习近平总书记指引的方向前进奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章！来源：闽东日报社融媒体中心、宁德电视台


文章编号: 8efc00289e4939b1f39cc8d62818150e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (已灭绝的十大可爱动物名单曝光!已灭绝的十大可爱动物排行榜公布!) 2022-04-02 长点儿知识   长点儿知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDY2NDIzNA==&mid=2648276798&idx=3&sn=6d005a9525a46db0b3db9a0d25cfd5e9






神奇的大自然在漫长的发展过程中孕育了无数钟灵神秀的物种，但是随着生态系统的不断变化，许多物种都已濒临灭绝甚至很多物种都已经灭绝再也无法找寻它们的踪迹。在那些已经灭绝的物种当中不乏有着可爱样貌的动物，上次带来了世界十大致命动物，今天将盘点已灭绝的十大可爱动物，带领大家一起领略它们的美，同时也唤起大家保护生态环境的意识!已灭绝的十大可爱动物

1、白鳍豚

2、镰翅鸡

3、豚鹿

4、小齿灵猫

5、西亚虎

6、亚欧水貂

7、爪哇虎

8、金蟾蜍

9、特科帕鳉

10、比利牛斯山羊1、白鳍豚

白鳍豚是仅产于长江中下游、为中国所特有的一种淡水鲸类。身体呈纺锤形的白鳍豚有着狭长的吻部，极小的眼睛，新月般的尾鳍以及较圆的躯干，这些外貌特征使得白鳍豚憨态可掬。很多人常常会把跳跃出水面的中华白海豚认为是白鳍豚，但其实不是。白鳍豚生性害羞，很少跃出水面，大家常见的翻腾条跃出水面的照片大多都是中华白海豚。

一开始白鳍豚的分布范围还很广泛，从三峡地区的宜昌葛洲坝上游35千米处，一直到上海附近的长江入海口，包括洞庭湖和鄱阳湖在内，全长约1700千米的江水中都有白鳍豚的分布。但是随着人类社会发展进程的加快，对生态环境的破坏不断加剧导致白鳍豚的生存环境遭受了极为严重的破坏。随着白鳍豚群数量和分布区域的逐渐缩小，后来其分布范围仅局限于长江中下游及与其连通的洞庭湖、鄱阳湖、钱塘江等水域中，尤以湖北省沙市以下的湖南、湖北、安徽、江苏的长江段为多。

到了20世纪90年代，白鳍豚在洞庭湖与鄱阳湖湖区已经绝迹。近几十年来，工业化进程不断加速，大规模的捕捞更是使得白鳍豚几乎绝迹。2006年11月6日—12月13日，近40名科学家对宜昌到上海长江中下游的干流1700千米江段进行地毯式搜索，未发现一头白鳍豚，很多科学家由此推断白鳍豚已经灭绝。2、镰翅鸡

因翅膀上的初级飞羽呈镰刀状故而得名镰翅鸡，镰翅鸡的上体呈橄榄褐色且带黑斑，腹白且带黑色斑点，尾羽中央呈褐色，外侧尾羽黑色且有较宽的白色羽尖，红色的眉瘤十分显眼。所有的这些特征都让镰翅鸡看起来十分华美。

与一般的家鸡不同的是，镰翅鸡生活在海拔700-1600的针叶林中，是典型的森林鸟类，主要以植物种子为食，也吃一些鳞翅目的昆虫、甲虫、蜗牛和蚂蚁。镰翅鸡仅分布于俄罗斯远东地区的西伯利亚、贝加尔湖和勒拿河上游以东到鄂霍次克海岸、乌苏里江和萨哈林岛等地，在中国境内则仅分布于黑龙江省小兴安岭及黑龙江下游，属于十分罕见的物种。

随着人类对森林砍伐的力度加大，科学家在1986年、1987年调查时，已寻觅不到镰翅鸡的踪影。新华社2001年发布消息称，黑龙江动物所经5年调查，没有发现镰翅鸡，从而正式宣布野生动物镰翅鸡在中国境内已经灭绝。3、豚鹿

豚鹿又名芦蒿鹿，因其四肢短小，臀部浑圆，整体体型和猪相似因而得名。豚鹿栖息地主要位于海拔500～800米的江河两岸及其附近长有蒿草及芦苇的沼泽湿地。其主要分布在孟加拉国，不丹，柬埔寨，印度，尼泊尔，巴基斯坦和中国。

随着人类对沼泽环境的破坏不断加剧以及过度频繁的捕猎活动，中国范围内的野生豚鹿于1960年之后就再难寻其踪迹。20世纪80年代科学家再做调查时，已绝迹。4、小齿灵猫

小齿灵猫又名小齿椰子猫，是一种体型较小的灵猫科动物。有一条明显超过体长的尾巴，面部中央有一条明显的细窄白色条纹，体背中央至腰臀部有三条纵行的暗褐色条纹。从耳后至肩部有一条褐色颈纹，体背褐黄色，下体淡乳黄色，尾背中央黑色，脚趾、尾的后半部为黑色。

小齿灵猫主要栖息于热带沟穀雨林和季雨林及其林缘灌丛和草丛中，所以其主要分布在云南南部西双版纳地区，种群数量极少。上个世纪70、80年代，由于人类大规模开采雨林，使得小齿灵猫赖以生存的环境遭受了极大的破坏。上个世纪80年代后科学家再未发现小齿灵猫的踪影，已灭绝。5、西亚虎

西亚虎又称里海虎，是大型食肉动物，身体长且强壮。西亚虎终年生活在森林、灌木和野草丛生的地区，其主要分布在里海的西部、高加索山脉和加斯比奥地区。西亚虎一般单独生活并且无固定巢穴。雌雄西亚虎都有着各自生活的领域，只有到发情期才会在奇异，交配后随即分开。

但特殊情况下雄虎会多停留一些时间。因为虎在人类眼中价值十分名贵，为了获取虎骨、虎皮等，人类对虎展开了大规模的猎杀，西亚虎也未能幸免。由于过度的捕杀，到了20世纪70年代，西亚虎仅剩下不足10只，1980年，最后一只西亚虎也在加斯比奥的丛林中死去了，值此，西亚虎正式宣告灭绝。6、亚欧水貂

亚欧水貂属于食肉目鼬科貂属动物，全身有着短而光滑浓密的体毛，背部呈红褐色，下巴，胸部及喉部都有一些白色的斑点。亚欧水貂喜欢栖于小溪、河流和湖泊岸边浓密的植物丛中，擅长游泳和潜泳，主要以水鼠为食，主要在黄昏和晚上活动，但仅限于在潜水区活动。

人类为了获取亚欧水貂珍贵的皮毛对其进行的疯狂的捕杀，再加之水源的污染使得原本在欧洲各国都有分布的亚欧水貂数量锐减，1999年，最后一只亚欧水貂的死亡，这一珍贵的物种也宣告灭绝。7、爪哇虎

爪哇虎是一种主要生活在印度尼西亚爪哇岛南部山地丛林中的虎类，体长约155厘米，肩高约80厘米，属于小型热带岛屿虎，是体型第二小的虎。爪哇虎有着极其敏锐的听觉、嗅觉和视觉，对气候条件并不挑剔的它们只要有水、猎物和隐身处就可存活，同大部分虎一样，除了发情期雌雄爪哇虎会在一起之外，其余时间它们都是单独活动。

在19世纪之时爪哇虎的数量还很庞大，因此被当地人认为是祸害从而大肆捕捞，致使爪哇虎在半年内数量就极具减少。到20世纪60年代，爪哇岛上的爪哇虎已经不足30只，20世纪70年代，爪哇岛的动物园里只剩下4只磁性爪哇虎。1983年6月，最后一只人工圈养的爪哇虎也在雅加达的动物园死去。1988年，印尼政府宣布爪哇虎灭绝。8、金蟾蜍

金蟾蜍又名环眼蟾蜍，是美洲蟾蜍的一种，因其雄性个体全身呈金黄色，因此被称为金蟾蜍。1966年，爬虫学者杰伊·萨维奇首次发现金蟾蜍并命名。金蟾蜍主要生活在地下，仅在交配季节现身到雨林中。由于从被人类发现到灭绝只有数十年的时间，因此人们对金蟾蜍的了解十分有限。金蟾蜍曾在哥斯达黎加蒙特维多云雾森林中大量分布并在当时是证明当地物种多样性的有力论证。

关于金蟾蜍的灭绝原因也是众说纷纭，有学者主张是因为全球变暖加剧从而导致金蟾蜍灭绝;有人主张是由于厄尔尼诺引起气候变化从而导致其灭绝。但无论出于何种原因，自1989年发现一只雌性金蟾蜍后科学家们再也没发现过其踪迹。2007年8月被正式宣布从地球上消失。9、特科帕鳉

特科帕鳉主要生活在莫哈韦沙漠以及美国加利福尼亚的因约县。是银汉鱼目这一庞大家族中的一种，体态玲珑娇小，雄鱼好斗且花纹浓艳漂亮。特科帕鳉最初于1948年在北提可巴温泉被发现。后由于特科帕温泉在20世纪50年代和60年代被开发为旅游度假区，特科帕鳉的生存环境遭到了极大的破坏。1973年，美国《濒危物种法》正式宣告特科帕鳉灭绝。10、比利牛斯山羊

比利牛斯山羊是一种生活在西班牙北部比利牛斯山脉的重山峻岭中的山羊，由于比利牛斯山羊在悬崖峭壁之间行动异常敏捷，因此又得名“悬羊”。由于比利牛斯山羊的角像两把弯刀一样使得它们看上去威风凛凛，并且它们还拥有极为灵敏的听觉和视觉。作为典型的高山动物，它们喜欢成群栖息荒裸无树的岩坡上，以各种杂草及灌木嫩枝芽为食。

由于过度的狩猎，比利牛斯山羊也难逃灭绝的命运，最后一只由自然生育的比利牛斯山羊于2001年1月6日死亡，虽然生物学家利用它的皮肤细胞克隆了一只新山羊，但是因为肺功能衰弱也仅存活了7分钟。最终，做为已灭绝的十大可爱动物一员的比利牛斯山羊也宣告灭绝。

以上就是经盘点而得出的已灭绝的十大可爱动物。其实看着这些可爱的动物们一个个灭绝是一件很残酷的事情，这提醒人类必须要爱护我们赖以生存的环境，不能再肆意破坏，否则终将走向灭亡。保护环境，人人有责!




文章编号: 77dc9b19870b64780c16ca4797cd4e50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (@广西人,吃吃喝喝还免费送千元美酒?是真的!今天已经开始,你遇到了吗?) 2022-04-01 930老友记   930老友记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjA3NDQ5Mjc0MQ==&mid=2652710279&idx=1&sn=cc17229a3e492a2a094061b08111e8ff






大事件！

4月1日起-6月

“品八桂酒·尝壮乡菜”

欢乐消费“满千开瓶”活动

全区同步开展！

100家重点住宿餐饮龙头企业

联合广西丹泉集团开展促销活动

免费喝到千元洞藏酒的时机到了！

SALE

01

消费者在一类地区（南宁、柳州、北海，其他城市为二类地区）参与活动的住宿餐饮企业一次性消费满1500元/桌以上（二类地区1000元/桌以上），即可以活动特惠价1000元/瓶购买1瓶丹泉洞藏30，同时获赠1瓶丹泉30贵宾品鉴酒。

02

在一类地区参与活动的住宿餐饮企业一次性消费满2500元/桌以上（二类地区2000元/桌以上）可以活动特惠价1000元/瓶购买2瓶丹泉洞藏30，并获赠2瓶丹泉30贵宾品鉴酒。

03

第三瓶及以上则按1000元/瓶丹泉洞藏30同酒店方购买，不再参与此项消费让利酬宾活动。

为啥开展这个活动？

“大佬们”有话说

4月1日，2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动签约仪式在南宁举行，广西壮族自治区商务厅副厅长粟坚出席仪式并致辞。自治区工业和信息化厅、文化和旅游厅、市场监管局领导以及广西烹饪餐饮行业协会、广西丹泉集团、广西好友缘餐饮投资有限公司等23个具有行业影响力的行业协会、龙头企业参加活动。

本次签约仪式，按照“政府搭台、协会牵线、企业唱戏”的模式，搭建了住宿餐饮企业和桂酒企业合作的平台。广西好友缘餐饮投资有限公司、广西南宁饭店、广西红林大酒店、广西荔园山庄、广西桂小厨餐饮管理有限公司等21家住宿餐饮龙头企业与广西丹泉集团现场签订活动协议，正式啔动了2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动。

作为广西餐饮企业的代表，南宁市好友缘餐饮投资有限公司管理中心总经理韦颖介绍，在“三月三”假期之际，好友缘不仅推出了亲民平价的白领套餐，也计划重点向顾客朋友推荐广西名优食材结合粤式做法的特色菜品，推动欢乐消费“满千开瓶”活动的开展。另外，他们还推出了超级福利“助力”活动，希望与其他餐饮企业同心协力，助力广西经济市场的回暖与复苏。

据了解，2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动是自治区商务厅面对疫情严峻形势、主动担当作为帮助企业纾困解难的创新举措，首次推动“桂菜+桂酒”深度合作，充分发挥“桂菜”特色亮点和利用丹泉洞藏30的消费热度开展联合促消费活动，实现桂酒销售和住餐消费“双提升”。

下一步，自治区商务厅将深入贯彻落实中央、自治区扩内需促消费决策部署，认真落实自治区纾困帮扶政策，组织开展更多丰富多彩的消费促进活动，全力推动消费持续稳定增长。

（暂定）

参与活动企业名单以实际为准。

一、南宁市（30家）

1.广西南宁饭店

2.南宁明园饭店

3.广西鑫伟酒店管理有限公司

4.广西红林大酒店有限公司

5.广西南宁桂景大酒店有限责任公司

6.广西天龙湾璞悦酒店管理有限公司

7.广西沃顿国际大酒店有限公司

8.南宁市好友缘粤式餐饮投资有限公司

9.南宁万国食品有限公司万国酒家

10.广西瑶长府餐饮管理有限公司

11. 广西荔园饭店投资有限公司

12.南宁市金悦轩餐饮投资有限公司

13.广西瑶王府餐饮管理有限公司

14.广西桂小厨餐饮管理有限公司

15.南宁市椿记餐饮有限公司

16.南宁市一遍天酒楼

17.广西南宁瑶乡油茶餐饮有限公司

18.南宁市好友缘国宴饭店有限公司

19.广西唯一寻觅餐饮投资有限公司

20.南宁市协轩餐饮管理有限公司

21.南宁凯逸轩饭店有限公司

22.广西云庭汇餐饮管理有限公司

23.南宁市桂林肥仔餐饮有限公司

24.南宁肥仔餐饮有限责任公司

25.南宁五象山庄酒店管理有限公司

26.广西春霞园酒店管理有限公司

27.南宁市甘家界牌柠檬鸭饭店

28.南宁肥仔饭店

29.广西金紫荆国际大酒店有限责任公司

30. 广西星夜蜜餐饮管理有限公司

二、柳州市（12家）

1.柳州饭店

2.柳州市华禹大酒店有限公司

3.柳州工贸大厦股份有限公司丽晶大酒店

4.柳州市桂飘香酒店有限责任公司

5.柳州京都宾馆有限责任公司

6.柳州云顶观光酒店有限公司

7.柳州市顺丰餐饮管理有限公司

8.柳州市柳饮饮食有限责任公司

9.柳州市椿记餐饮有限公司

10.柳州好友缘餐饮投资有限公司

11.柳州市柳邕椿记餐饮有限公司

12.柳州市金龙寨饮业有限公司

三、桂林市（18家）

1.桂林漓江大瀑布饭店有限责任公司

2.桂林市大公馆酒店有限责任公司

3.桂林宾馆有限公司

4.香格里拉大酒店(桂林)有限公司

5.桂林市阿甘餐饮有限责任公司

6.桂林市澳门酒家有限责任公司

7.桂林市小南国饮业有限责任公司

8.桂林市勾味王餐饮有限责任公司

9.桂林市椿记餐饮有限公司

10.桂林市金龙寨饮业有限公司

11.桂林临桂椿记餐饮有限公司

12.桂林市大可以饮业有限责任公司

13.桂林阳朔椿记餐饮有限公司

14.桂林市风味粥城有限公司

15.桂林田园红小辣椒餐饮文化有限公司

16.桂林麦香坊饮业有限责任公司

17.桂林福龙湾大酒店有限公司

18.桂林水云轩餐饮管理有限公司

四、梧州市（5家）

1.广西国龙大酒店有限责任公司

2.梧州江滨国际大酒店有限公司

3.梧州市汇丰源酒楼

4.梧州市汇龙港大酒楼有限公司

5.梧州市新渔家湾餐饮有限公司

五、北海市（6家）

1.北海香格里拉大酒店有限公司

2.北海富丽华大酒店有限公司

3.北海南洋国际大酒店有限公司

4.北海利源国际大酒店

5.合浦红林大酒店有限公司

6.北海源生食府酒店管理有限公司

六、钦州市（6家）

1.广西钦州金湾大酒店有限公司

2.广西白海豚投资置业股份有限公司

3.钦州市银湾餐饮管理有限公司

4.钦州市大海猫酒店

5.钦州贵人轩大酒楼

6.广西钦州加方餐饮有限公司

七、贵港市（5家）

1.贵港市文华国际大酒店有限公司

2.贵港市维多利亚酒店有限公司

3.贵港市大西园食庄

4.平南雄森国际酒店

5.桂平市云龙饭店

八、玉林市（6家）

1.广西尚林食品有限公司

2.广西容县大红门餐饮有限公司

3.广西玉林市凤林国际大酒店有限公司

4.广西玉林宾馆有限公司

5.玉林市福城丽宫大酒店有限公司

6.广西全上品餐饮有限公司

九、百色市（3家）

1.广西平果李家河实业有限公司

2.靖西市壮族人餐饮有限责任公司

3.广西田林岑记餐饮有限公司

十、贺州市 （3家）

1.贺州市麒胜餐饮有限公司

2.广西贺州市客家王府餐饮有限责任公司

3.贺州国际酒店有限公司

十一、河池市（3家）

1.河池大酒店

2.广西巴马县寿乡大酒店有限公司

3.广西大化瑶乡国宾馆有限公司

十二、来宾市 （1家）

1.广西裕达集团来宾饭店有限公司

十三、崇左市 （2家）

1.崇左吉瑞鑫国际大酒店有限公司

2.广西祥城国际大酒店有限责任公司

- END -

记者：刘庆、周娜

大家都在看

南宁疫情防控措施中的“邕”范围怎么界定？权威解答来了！

管控措施升级！事关“壮族三月三”和清明节，广西多地紧急通知

有人被封在南宁青龙岗墓园？朋友圈疯传！园方回应：各项工作有序进行




文章编号: 19962d084a41764539c726ebb375d618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋宣教班-小学组·蔚蓝) 2022-04-01 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651966715&idx=5&sn=996d5b7ab5e9150a0687337f17c91ad3




 小学组·蔚蓝“宣教班的分组名单出来啦！”“有哪些优秀的小伙伴加入我们小学组呢？”助教大家好！我是20产品设计的邱楚怡。很高兴能够继续参与走向海洋公益课，十分期待与新的小伙伴在这一学期中一起了解新的海洋生物，并为宣传海洋知识、保护海洋生态环境出一份力。代表生物缘叶水母属于冠水母目水，母体呈圆屋顶形、锥形、或扁平行，但外伞中部有一紧缩沟，将伞分成上、下两部分，相应的胃囊也被分成上、下两部分。沟下有一圈厚的足叶，其下端是触手，伞缘具触手囊，主要为深海产。组长大家好，我是20级统计的缪智伟，来自福建厦门。厦门作为美丽的滨海城市，有着“东方夏威夷”之称，碧海蓝天环抱着青山绿水，抬头仰望是满眼的蓝、环顾四周是怡人的绿。在这样环境熏陶下，我从小充满对海洋世界的好奇，希望将来有一天能够用自己所学去参与到保护海洋活动中。我希望能够通过走向海洋的课程中，学习到更多有关于海洋的知识，也希望能够为保护海洋献出一份力量。参课宣言：愿大海永远清澈与辽阔，愿人类更美好！代表生物中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。组员我叫黄美琦，来自2019级英语专业。其实早在大一时就想选修这门课程，但因为种种原因终于在大三的下学期选修了这门课程。在从前提起海洋，似乎想到的只是海浪拍打礁石或是古人“水何澹澹，山岛竦峙”的诗句。却不曾将九百六十万平方公里中这些令人引以为豪的条条海岸线如数家珍。通过这门课，希望能提高对海洋的国土意识，重视海洋，重新认识海洋。参课宣言：守护曾治愈过你的那片幽蓝。代表生物长棘烛光鱼在海洋世界里，即使是在万米深渊的海底都生活着形形色色、光怪陆离的发光生物，整夜鱼灯虾火通明，为没有阳光的深海和黑夜笼罩的海面带来光明。在黑暗层至少有44%的鱼类具备自身发光的本领，以便在长夜里能够看见其他物体，方便捕食，寻找同伴和配偶。而长棘烛光鱼便是一种体呈卵圆形，侧扁而较高。头较高大，后颞骨基刺发达的深海发光鱼类。常栖息于150-400m的深水层处。游泳较缓慢。分布于中国东海；国外见于日本、菲律宾。组员我是2020级法外专业的梁家烯，来自中山——国父孙中山先生的故乡，是一座沿海城市，因此我非常喜欢神秘而美丽的海洋。大海如诗，跳跃潇洒；像一幅画，寓意丰富；像一首交响曲，浩瀚而澎浒。它有时很平静，像一面镜子；有时狂暴，汹涌的潮水，会掀翻帆船。在我心目中，大海是蓝色的世界，是生命的摇篮。有那么多自由的小生命。大海是如此神秘迷人！可是，大海变了。海水不再清澈，变得浑浊肮脏。我希望通过自己的努力让更多人了解海洋，热爱海洋。参课宣言：观沧海，盼未来。代表生物虎鲸虎鲸是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种。我们虎鲸是鲸类中最小一种，体长也不过10米，体重7-8吨，但相较于你们，我也是个庞然大物。我每小时55公里，追捕时还可加快一倍的游泳速度，不管海洋中什么动物，只要被我发现就难逃虎口，小到鱼虾海鸟，大到鲨鱼海象，甚至大形鲸类都是我经常扑食的对象。嘿嘿，怎么样？我很厉害吧！不仅如此，我们还十分聪明，看看我们怎么捕猎吧，多学着点。当我们遇到大型鲸时，我们会“组织起来”，先将大鲸围住，再由两头虎鲸冲上去分别咬住大鲸的两个鳍肢，使它难以逃跑。然后其他虎鲸一拥而上猛烈撕咬，吃了一阵之后，还会有虎鲸替换咬住鲸的鳍肢，让它们也去享口福。小须鲸、座头鲸、灰鲸、以至个体最大的蓝鲸都经常遭受我们袭击而成为腹中之物。有时拖着死鲸的扑鲸船被我们发现，我们也会不顾鲸炮的轰击一拥而上钻入大鲸的躯壳中，吃掉里面的鲸油后扬长而去。遇到我你可要小心了！组员大家好，我是20机械设计制造及其自动化专业的冯炜哲，来自广东广州。周游列国，我开始对海洋的生物以及历史渐渐产生了兴趣。罗曼·加里在《童年的许诺》写到：一种无边无际的平静，一种已抵达的印象。海洋神秘、宏伟、寂静和无尽的宝藏还需等我们这一代去探索。代表生物西印度海牛在身长及重量上虽有不同，但平均来说，成年的海牛可成长到3公尺长、454公斤重。头小，浑身呈灰色，但有些个体外观呈褐、红、或白色，原因可能是藻类或藤壶附着于皮肤表面。它们的皮肤厚而紧实，表面粗糙，体毛稀疏甚至无毛。组员我是21环境工程的张浩然，来自河北，从小时候就对大海非常的向往，喜欢那一望无际的蔚蓝色可以解决所有烦恼，我带着向往来参加公益课，希望运用我的专业知识解决海洋污染的问题，也希望这次公益课能让我受益匪浅，了解更多的海洋知识。让我们为海洋贡献一份力量。愿大海永远清澈与辽阔，愿人类更美好。代表生物鲎鲎，音[hòu]，国家二级保护动物，属于肢口纲剑尾目的海生节肢动物。与三叶虫 （只有化石）一样古老。共4种，见于亚洲和北美东海岸。又称马蹄蟹。鲎的血液中含有铜离子，它的血液是蓝色的。这种蓝色血液的提取物——“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否因细菌感染而致病；在制药和食品工业中，可用它对毒素污染进行监测，科学家也使用鲎血研究癌症。组员大家好，我是来自20级电子与计算机工程的邓永健，来自香港，现在长居在东莞。平时喜欢踢球，打游戏，看电影。在初中的时候我在去香港的海洋公园时初次了解了大海的生物，并且喜欢上了海底的世界，希望通过这门课程了解到更多关于海洋的知识。代表生物中华鲟中华鲟是中国特有的一种大型溯河洄游性鱼类，是世界上现存的最原始的鱼类之一。中华鲟体型巨大，体长平均约40厘米。尽管体型巨大，中华鲟并不捕食大型水生动物，而主要以浮游生物、植物碎屑为主食，偶尔吞食小鱼小虾，是一种杂食性的底栖鱼类。中华鲟是国家一级保护动物，与其他濒危野生动物相似，中华鲟出现濒危的原因有人为捕杀，水体污染，栖息地被破坏，尤其是大型水利设施的影响。组员我叫蔡海天，来自20级通信工程，这次参加海洋公益课的目的是为了能够对海洋有更深入的了解，一方面是增强自身对海洋国土的保护意识以及理解，另一方面是为了学会如何向其他人宣传这方面的知识。代表生物翻车鱼翻车鱼是翻车鲀科、翻车鲀属大型大洋性鱼类，是一种濒危海洋物种。我跟翻车鱼的共同之处就是我们都爱晒太阳，所以翻车鱼又叫太阳鱼。造成翻车鱼濒危的原因有两点，一是它面对天敌时既不反击也不躲避，另一个是容易被渔民误捕。组员我是刘睿，从小就对海洋生物比较感兴趣，比较遗憾没有深入了解，也感觉现在的海滩环境比起以前都变差了许多。代表生物海氏矮海豚海氏矮海豚体小而粗壮，头部钝圆，背鳍呈明显三角型，体色为醒目的黑、白、灰相间图案。体前部呈深灰色，有一深蓝色斑纹从嘴喙和背鳍的中间延伸至腹侧。腹下的白色斑带形成似三叉戟的图案。胸部有偏菱形的白色斑块，胸鳍前有较小的类钻石状白斑。喷气孔附近有深蓝黑色线条延伸至披肩部位。我比较喜欢的海洋生物应该是海氏矮海豚，感觉它们的外观就很可爱，并且样貌有点类似于虎鲸，都是黑白相间的条纹。它们的成体平均长1.74米，重60~75千克，生活在南非和纳米比亚西部浅海区域。也有观察到它在船只行驶留下的气泡下乘浪而行，有时也在船侧伴游几个小时。END文字|小组成员排版|邱楚怡初审|王锦晴复审|汪家伦    终审|孙泽伟


文章编号: 41132e6d862978fce9a44b6b15831007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (走起!一起探寻台山神秘“海上大熊猫”保护区!) 2022-04-01 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652023738&idx=4&sn=f092ba507a0de06ef6177956333c55c5






想睇台山资讯点击上方台山日日睇

△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄




文章编号: cbf674f8006928af185ba0a1dd6ca911
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (最高罚款5000元,江门中华白海豚省级自然保护区出新规) 2022-04-01 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669128279&idx=4&sn=f6ece9003fcdd10dfedee1ab06b699b3






点上方台山发布，关注并设星标，请到文末点个赞

在台山大襟岛周边海域，世代栖居着这样一群“海上精灵”，它们在海面上自由遨游，身形矫健，因其数量稀少又被称作“海上大熊猫”，是1997年香港回归祖国的“吉祥物”。它们就是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。

4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）正式印发施行。趁着初春好时节，记者近日专程去往位于台山市赤溪镇的广东江门中华白海豚省级自然保护区（以下简称“保护区”），了解中华白海豚保护工作开展情况，并随工作人员出海巡航管护，寻找“海上大熊猫”的身影。

中华白海豚与人类和谐共生

“11点钟方向有两头中华白海豚！

我们减速慢慢靠过去……”

3月的广海湾风和日丽，巡护船刚从码头驶出不到10分钟，我们便见到了中华白海豚的身影。只见它们三三两两结对出现，时而跃出海面，时而又钻入海中，游弋嬉戏觅食，好不快活。

△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

保护区管理处高级工程师刘伟告诉记者，中华白海豚属于近海旗舰物种，生活环境是在水深5—20米的沿岸水域，它们喜欢温暖环境，也不惧怕人类，因此没有想象中的那么“神秘”。“我是赤溪镇本地人，小时候跟着大人出海经常能见到中华白海豚，那时候觉得见怪不怪，后来才知道它们这么的珍贵和稀有。”巡护船的“船长”钟锦泽原是一名渔民，常年出海练就了一手驾船的好本领。

2004年，华南师范大学江海声教授开展中华白海豚科考调查，雇了钟锦泽的渔船协助开展工作。这段经历，使钟锦泽真正认识到中华白海豚的珍贵，在保护区管理处成立后毅然来到这里工作，为海上巡航管护、科研活动“保驾护航”。

“开展巡航管护是我们日常工作的一项重要内容，只要天气合适就会出海，每年巡航管护超过60次。”钟锦泽说，整个保护区的面积为107.477平方公里，大致呈方形，巡航时船只会沿着保护区边界行驶一圈，对中华白海豚进行种群数量的动态统计和观测，更好地履行保护管理职责，同时也确保人类活动不影响该海域海洋生态和海豚活动。

调查海豚数量达300多头

有完整世代结构

在野外观察中记者发现，并不是所有的中华白海豚都是白白胖胖的，有的呈粉色，有的身上会布满斑点。

“它们的身体颜色会随年龄发生变化。小海豚刚出生时是铅灰色，随着年龄增长肤色会慢慢变浅，形成斑点。成年后，斑点逐渐减少，到了老年期才会全身呈现白色。”刘伟说，至于有的中华白海豚呈粉红色，是因为其剧烈运动时皮下毛细血管充血所致。

据了解，广东珠江口海域是我国中华白海豚最重要的种群栖息地。其中，江门市保护区及附近海域的中华白海豚分布较为集中，并且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。

“中华白海豚的种群活动范围相对固定，因为它们对栖息地环境的要求十分严苛，是衡量一个地方海洋生态环境质量好坏的‘活指标’。”刘伟告诉记者，保护区管理处组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区成立后，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境保护和谐发展。目前，保护区及周边海域调查到的中华白海豚数量达300多头。

“保护区不仅要保护中华白海豚，更要保护它们的生存环境。”刘伟说，平时保护区管理处除了开展科普宣教、常态化巡航管护等工作外，也会与相关部门开展联合执法，严厉打击违法违规作业渔船和渔业捕捞行为。同时，与高校、科研院所合作开展海洋环境质量监测和中华白海豚调查研究等，多措并举提升对中华白海豚及其生存环境的保护和管理水平。

需多方力量参与

形成保护合力

当天的巡航管护过程中，管理处工作人员还登上了保护区海域内的大襟岛，在码头不远处更换最新的保护区宣传栏。“这座海岛上还住有几百名居民，因此科普宣传工作也要开展到这里，让大家参与和支持中华白海豚的保护工作。”刘伟说。

据刘伟介绍，近年来，中华白海豚因生病、身体虚弱或迷路导致在近岸搁浅、误入内河的情况时有发生，但成功救护的概率极低，有时付出了巨大努力仍功亏一篑，非常受挫。“我们意识到，光靠保护区的力量是远远不够的，需要更多的社会力量和公众参与进来。”

最近的一次成功案例是在2020年7月。当天下午2时许，管理处接到报告称台山烽火角咀附近海滩有一头中华白海豚搁浅。由于距离较远，大家立即驱车赶往现场，参与救护工作。到达后，在当地民警和群众的帮助下，工作人员就地取材搭起“遮阳棚”，挖出“蓄水池”，为这头搁浅的中华白海豚提供足够的活动空间。坚守几个小时后，潮水逐渐上涨，这头中华白海豚随着潮水游向大海。工作人员一直到确认其安全脱困，才放下心来离开现场。

“中华白海豚的保护工作，离不开多方的参与和支持，形成合力。”刘伟表示，近年来，保护区管理处不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度，通过组织开展科普夏令营、海豚保护培训班等活动，努力普及相关知识，宣传人与自然和谐共生的理念。

此次新修订的《管理办法》进一步明确了相关部门职责，以及中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等内容，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等要求。接下来，在省林业局和市自然资源局的指导下，保护区管理处将利用多种方式开展《管理办法》的解释解读和宣传工作，通过组建科普宣教志愿者队伍，开设自然保护地生态教育课程等方式推动形成保护合力，为中华白海豚在我市的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境，保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。




文章编号: 97072afe6194c1d318cc23b29c54801c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (江门新规!今起,实施!) 2022-04-01 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651427218&idx=3&sn=5a7b256577f2af72711dba794d3ef065






4月起，一批新规又将实施。

看看这些新变化

将如何影响你我的生活！

本地

1

获政府质量奖的企业、组织

和个人可得工作资助资金

江门市政府修订印发《江门市政府质量奖评审管理办法》，自2022年4月1日起实施，有效期至2026年3月31日。《办法》对申报条件、评审程序等作了明确规定，对获得市政府质量奖的企业或组织给予50万元工作资助资金；获得省级、国家级政府质量奖的组织或个人分别给予10-200万元不等的工作资助资金。

详细阅读>>长按识别以下二维码↓↓

2

提升节约集约用地水平

促进土地资源高效利用

江门市政府印发《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》，自2022年4月1日起实施，有效期为五年。《意见》通过规划引领、配置增量、盘活存量、协同监管等工作措施，进一步促进我市土地资源高效利用。信用等级高的市场主体，可按规定享受财政、金融及审批等方面优惠政策。

详细阅读>>长按识别以下二维码↓↓

3

《广东江门中华白海豚省级

自然保护区管理办法》施行

江门市政府印发《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，自2022年4月1日起实施，有效期为五年。保护区位于台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域，是江门市唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，任何单位和个人都有义务保护中华白海豚资源及其生存环境，并有权举报或者控告破坏中华白海豚资源及其生存环境的行为。

详细阅读>>长按识别以下二维码↓↓

4

行政规范性文件管理有新规定

为进一步促进法治政府建设，推进依法行政，更好地保障公民、法人和其他组织合法权益，江门市政府办公室制定印发了《江门市行政规范性文件管理规定》，自2022年4月1日起实施，有效期至2027年3月31日。《规定》对市本级规范性文件的制定、发布和全市规范性文件的监督管理工作等进行了修订。

详细阅读>>长按识别以下二维码↓↓

5

免罚！这13项金融市场主体

轻微违法行为

江门市金融工作局印发《江门市金融工作局市场主体违法行为免罚清单》,自2022年4月1日起实施，有效期为五年。《免罚清单》对《防范和处置非法集资条例》《典当管理办法》中13项轻微违法行为进行了细分，明确了免罚条件和标准。

详细阅读>>长按识别以下二维码↓↓

全国性新规

出国出境证件实行“全国通办”

4月1日起出国出境证件实行“全国通办”。即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理，申办手续与户籍地一致。

制造业等行业增值税税率

将由16%降至13%

4月1日起，不少行业的企业将再度获得“减负福利”。

制造业等行业增值税税率将由16%降至13%，交通运输和建筑等行业增值税税率将由10%降至9%。

中小学、幼儿园相关负责人

将与学生共同用餐

《学校食品安全与营养健康管理规定》将于4月1日起施行。根据这一规定，中小学、幼儿园每餐应有学校相关负责人与学生共同用餐，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题。

规定提出，学校应当建立集中用餐信息公开制度，利用公共信息平台等方式，及时向师生家长公开食品进货来源、供餐单位等信息。

电动自行车新国标4月15日实施

《电动自行车安全技术规范》将于4月15日起实施。

根据新国标规定，电动自行车最高设计车速由旧国标的20公里/小时调整为25公里/小时，当车速超过25公里/小时，电动机不得提供动力输出；装配完整的整车质量（含电池）从不超过40公斤，调整为55公斤；电动机连续输出功率由240瓦调整为400瓦。

相比旧国标，新国标的“全部技术内容”都变成了强制性的硬指标，各项安全指标不再是“选择题”，这也消除了“非否决项”留下的漏洞，从生产根源上杜绝了“超标合格车”的存在。

铁路4月10日起

将实行新的列车运行图

4月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，优化高铁列车开行方案。

北京南至青岛北将安排一站直达复兴号动车组列车往返各1列，实现北京南至青岛北3小时以内到达，较调图前压缩49分钟，旅客往返北京和青岛将更加方便快捷。

北京西至兰州西方向列车运行时间由8小时04分钟压缩至7小时23分钟，兰州西至北京西方向列车运行时间由8小时32分钟压缩至7小时22分钟。

首开兰州至成都间动车组列车。安排开行兰州至成都D762/3和D764/1次复兴号动车组，兰州至成都间往返分别历时6小时50分钟和6小时52分钟，较既有线列车运行时间压缩约5小时。

新版《中央企业负责人经营业绩考核办法》

4月起实施

修订后的《中央企业负责人经营业绩考核办法》自2019年4月1日起施行。

新的《考核办法》重点完善了四个方面内容：

一是对表高质量发展的内涵，多角度构建年度与任期相结合的高质量发展考核指标体系。

二是进一步健全对标考核机制，强化国际对标行业对标应用。

三是坚持深化分类考核和差异化考核，对不同功能和类别的企业，突出不同考核重点和考核指标要求。

四是进一步加大正向激励力度，强化“业绩升、薪酬升，业绩降、薪酬降”，完善考核奖励和任期精神激励等措施，鼓励探索创新，激发和保护企业家精神。

《生产安全事故应急条例》4月起施行

《生产安全事故应急条例》将于2019年4月1日起施行。

《条例》根据《安全生产法》和《突发事件应对法》的立法精神、法律原则、基本要求，总结凝练长期以来生产安全事故应急实践成果，分五章、35条，对生产安全事故应急体制、应急准备、现场应急救援及相应法律责任等内容提出了规范和要求。

财政部、税务总局联合印发《关于对增值税小规模纳税人免征增值税的公告》。《公告》提出，自2022年4月1日至2022年12月31日，增值税小规模纳税人适用3%征收率的应税销售收入，免征增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，暂停预缴增值税。

财政部、税务总局联合印发《关于进一步加大增值税期末留抵退税政策实施力度的公告》，自2022年4月1日施行。《公告》明确，将先进制造业按月全额退还增值税增量留抵税额政策范围扩大至符合条件的小微企业（含个体工商户），并一次性退还小微企业存量留抵税额。加大“制造业”、“科学研究和技术服务业”、“电力、热力、燃气及水生产和供应业”、“软件和信息技术服务业”、“生态保护和环境治理业”和“交通运输、仓储和邮政业”增值税期末留抵退税政策力度，将先进制造业按月全额退还增值税增量留抵税额政策范围扩大至符合条件的制造业等行业企业（含个体工商户），并一次性退还制造业等行业企业存量留抵税额。

交通运输部、国家发改委联合印发《关于减并港口收费等有关事项的通知》，自2022年4月1日起执行。《通知》明确，减并港口经营服务性收费项目，分类定向降低18个沿海港口航行国际航线船舶的引航（移泊）费标准，完善拖轮费收费政策，进一步规范港口收费行为。

海关总署印发《中华人民共和国海关综合保税区管理办法》，自2022年4月1日起施行。《办法》优化拓展综合保税区内企业生产经营业务范围，支持融资租赁、跨境电商、期货保税交割等新业态、新模式入区发展。增加选择性征收关税规定、增值税一般纳税人试点等规定。明确区内企业产生的未复运出境的固体废物，按照国内固体废物相关规定进行管理。需运往区外进行贮存、利用或者处置的，应按规定向海关办理出区手续。

中国银保监会印发《农业保险承保理赔管理办法》，自2022年4月1日起施行。《办法》适用于种植业保险、养殖业保险和森林保险业务。农业保险可以由农民、农业生产经营组织自行投保，也可以由农业生产经营组织、村民委员会等单位组织农民投保。保险机构和组织投保的单位不得欺骗、误导投保，不得以不正当手段强迫投保或限制投保。保险机构不得平均赔付、协议赔付。种植业保险、森林保险发生全部损失的，保险机构应当在接到报案后10日内完成损失核定；发生部分损失的，应当在接到报案后20日内完成损失核定。养殖业保险应当在接到报案后3日内完成损失核定。

交通运输部发布修改后的《运输机场运行安全管理规定》，自2022年4月1日起施行。新版《规定》要求，机场管理机构、航空运输企业及其他运行保障单位未按照本规定第二章相关要求组织员工安全生产培训的，由民航局或者民航地区管理局责令限期改正，并处以10万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处10万元以上20万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以2万元以上5万元以下的罚款。

住建部发布《建筑与市政工程无障碍通用规范》国家标准，自2022年4月1日起实施。《规范》要求，盲道铺设应避开障碍物，任何设施不得占用盲道。通往无障碍服务设施的通道应为无障碍通道。具有内部使用空间的无障碍服务设施应设置易于识别和使用的救助呼叫装置。无障碍标识应纳入室内外环境的标识系统，应连续并清楚地指明无障碍设施的位置和方向。本《规范》为强制性工程建设规范，全部条文必须严格执行。

来源：江门政府网、中国政府网、新华社

江门广播电视台综合整理

编辑：媛媛

疫情尚未远离

爷爷奶奶公公婆婆快来打疫苗！

↓↓

点击查看更多精彩内容

江门疾控最新指引！这类人需做好“三天两检”！

冷空气又来！江门气温骤降10℃！清明假期的天气是......

江门一小车与电动车相撞，女子摔倒头部着地！注意：千万别有这种行为！




文章编号: 177b5d26148f8734d4cf29f22b4160b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (台山神秘“海上大熊猫”你见过吗?一起来保护区看看!) 2022-04-01 江门五邑百事通   江门五邑百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247520848&idx=7&sn=d2cc66d77c1476340b64a4f9fcec402c




 关注台山资讯生活娱乐趣事在我市台山大襟岛周边海域，世代栖居着这样一群“海上精灵”，它们在海面上自由遨游，身形矫健，因其数量稀少又被称作“海上大熊猫”，是1997年香港回归祖国的“吉祥物”。它们就是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）正式印发施行。趁着初春好时节，记者近日专程去往位于台山市赤溪镇的广东江门中华白海豚省级自然保护区（以下简称“保护区”），了解我市中华白海豚保护工作开展情况，并随工作人员出海巡航管护，寻找“海上大熊猫”的身影。“11点钟方向有两头中华白海豚！我们减速慢慢靠过去……”3月的广海湾风和日丽，巡护船刚从码头驶出不到10分钟，我们便见到了中华白海豚的身影。只见它们三三两两结对出现，时而跃出海面，时而又钻入海中，游弋嬉戏觅食，好不快活。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄保护区管理处高级工程师刘伟告诉记者，中华白海豚属于近海旗舰物种，生活环境是在水深5—20米的沿岸水域，它们喜欢温暖环境，也不惧怕人类，因此没有想象中的那么“神秘”。“我是赤溪镇本地人，小时候跟着大人出海经常能见到中华白海豚，那时候觉得见怪不怪，后来才知道它们这么的珍贵和稀有。”巡护船的“船长”钟锦泽原是一名渔民，常年出海练就了一手驾船的好本领。2004年，华南师范大学江海声教授开展中华白海豚科考调查，雇了钟锦泽的渔船协助开展工作。这段经历，使钟锦泽真正认识到中华白海豚的珍贵，在保护区管理处成立后毅然来到这里工作，为海上巡航管护、科研活动“保驾护航”。“开展巡航管护是我们日常工作的一项重要内容，只要天气合适就会出海，每年巡航管护超过60次。”钟锦泽说，整个保护区的面积为107.477平方公里，大致呈方形，巡航时船只会沿着保护区边界行驶一圈，对中华白海豚进行种群数量的动态统计和观测，更好地履行保护管理职责，同时也确保人类活动不影响该海域海洋生态和海豚活动。调查海豚数量达300多头有完整世代结构在野外观察中记者发现，并不是所有的中华白海豚都是白白胖胖的，有的呈粉色，有的身上会布满斑点。“它们的身体颜色会随年龄发生变化。小海豚刚出生时是铅灰色，随着年龄增长肤色会慢慢变浅，形成斑点。成年后，斑点逐渐减少，到了老年期才会全身呈现白色。”刘伟说，至于有的中华白海豚呈粉红色，是因为其剧烈运动时皮下毛细血管充血所致。据了解，广东珠江口海域是我国中华白海豚最重要的种群栖息地。其中，我市保护区及附近海域的中华白海豚分布较为集中，并且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。“中华白海豚的种群活动范围相对固定，因为它们对栖息地环境的要求十分严苛，是衡量一个地方海洋生态环境质量好坏的‘活指标’。”刘伟告诉记者，保护区管理处组织开展的海洋环境质量调查监测结果显示，保护区成立后，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境保护和谐发展。目前，保护区及周边海域调查到的中华白海豚数量达300多头。“保护区不仅要保护中华白海豚，更要保护它们的生存环境。”刘伟说，平时保护区管理处除了开展科普宣教、常态化巡航管护等工作外，也会与相关部门开展联合执法，严厉打击违法违规作业渔船和渔业捕捞行为。同时，与高校、科研院所合作开展海洋环境质量监测和中华白海豚调查研究等，多措并举提升对中华白海豚及其生存环境的保护和管理水平。需多方力量参与形成保护合力当天的巡航管护过程中，管理处工作人员还登上了保护区海域内的大襟岛，在码头不远处更换最新的保护区宣传栏。“这座海岛上还住有几百名居民，因此科普宣传工作也要开展到这里，让大家参与和支持中华白海豚的保护工作。”刘伟说。据刘伟介绍，近年来，中华白海豚因生病、身体虚弱或迷路导致在近岸搁浅、误入内河的情况时有发生，但成功救护的概率极低，有时付出了巨大努力仍功亏一篑，非常受挫。“我们意识到，光靠保护区的力量是远远不够的，需要更多的社会力量和公众参与进来。”最近的一次成功案例是在2020年7月。当天下午2时许，管理处接到报告称台山烽火角咀附近海滩有一头中华白海豚搁浅。由于距离较远，大家立即驱车赶往现场，参与救护工作。到达后，在当地民警和群众的帮助下，工作人员就地取材搭起“遮阳棚”，挖出“蓄水池”，为这头搁浅的中华白海豚提供足够的活动空间。坚守几个小时后，潮水逐渐上涨，这头中华白海豚随着潮水游向大海。工作人员一直到确认其安全脱困，才放下心来离开现场。“中华白海豚的保护工作，离不开多方的参与和支持，形成合力。”刘伟表示，近年来，保护区管理处不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度，通过组织开展科普夏令营、海豚保护培训班等活动，努力普及相关知识，宣传人与自然和谐共生的理念。此次新修订的《管理办法》进一步明确了相关部门职责，以及中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等内容，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等要求。接下来，在省林业局和市自然资源局的指导下，保护区管理处将利用多种方式开展《管理办法》的解释解读和宣传工作，通过组建科普宣教志愿者队伍，开设自然保护地生态教育课程等方式推动形成保护合力，为中华白海豚在我市的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境，保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。


文章编号: aafdec25fca202716e79bf4dae6d9d1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (走,带上盐去赶海 | 秒懂海洋) 2022-04-01 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247536453&idx=1&sn=d0a80635940b9aa179934f7ff6d60d4c






（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）

本期声音共创官

Brian

现在是一名美国11年级留学生，平常没事的时候喜欢宅在家里看看电影打打游戏，拼拼高达。我的朋友都说我是一个礼貌有责任心的人。

你觉得缢蛏为什么对海水的盐度这么敏感呢？

小呆

Brian

我觉得缢蛏对海水的盐度敏感是因为它们无法主动觅食，只能靠过滤海里的浮游生物或者吸取盐分，所以海水的盐度对于它们来说或许就意味着食物。

往期回顾

向上滑动阅览

提问：鱼真的有嗅觉吗？

飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼

靠挖鼻子交配的章鱼

超级可爱的海豹来袭

拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！

美味的龙虾有不为人知的怪癖

其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情

独特的皮肤，独特的保护

麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！

这招用来撩妹也太新颖了吧

没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？

为什么都抢着当“鱼”？

寄生及交配界的大佬

时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”

有事别找我，我只想当个萌萌的废物

在海里生病了怎么办？

还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？

不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物

蟹老板的噩梦居然不是破产？

海洋界的波点艺术家，真·名不虚传

这鱼的眼睛居然在尾巴上？

专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！

真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼

维纳斯女神的秀发由我守护

鹦嘴鱼啔动超级变换形态

来和高手玩一局躲猫猫吧~

从小做房奴的饼干你见过吗？

清道夫：我才不吃屎呢！

海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？

会发光的小猪“章鱼”

“海中仙女”海百合

海蟑螂：我才不是海底小强

GO！一起来海底大冒险吧！

射水鱼：不用子弹的神枪手

龟足不是乌龟的脚

企鹅便便：炫到你发慌

蓝眼泪-大海为何会流泪

海里的葡萄什么味？

鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”

裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！

虎鲸和座头鲸的爱恨情仇

月鱼：月界猛男大揭秘

磷虾不是虾，兄弟遍天下

海底的牛牛来给大家拜年啦！

大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车

招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹

玉螺：原来你是个打孔机

运动健儿-拳击蟹

“贝类之王”：砗磲

濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮

鮣鱼：我得罪谁了？

椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生

原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹

反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？

随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能

别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统

几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上

凶猛的海中“旗”士

灭霸“高徒”——鼓虾

中华白海豚的时装秀

海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟

会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？

马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！

一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧

海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马

河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！

海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？

知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水

恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了

天呐，扇贝听了都想鼓掌

传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！

萌哒哒的海獭，你不想了解一下么

小丑鱼的变性旅程

鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！

那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）

那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）

板机鱼：谁动了我的板机？

海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界

秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。

文字 | 秒懂海洋

图片 | 秒懂海洋

排版 | 王火火

审核 | 王火火

支持无境深蓝

为海洋出一份力

招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷

助力呈现中国青年人海画像




文章编号: 6e2bfe94480e538d319235f719510d4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【南山】低价钜惠!138元起招商微游轮『港珠澳大桥航线·成人票』) 2022-04-01 深圳美食榜   深圳美食榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU5NTIxNg==&mid=2651808925&idx=5&sn=9820308985bd06efdf574e1e3f3ce15c






·招商微游轮·

『港珠澳大桥航线-成人票』

门市价：198元起

惊喜价：138元起

长按识别二维码购买

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

与春天约惠，海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.招商微游轮起航

与春天约惠，双船齐发

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

[长按，添加榜主为好友]

优惠咨询、加美食群、合作联系




文章编号: bbb1172fb9e0ec7b256a5ce48d6dfc25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (来返人员注意!钦州发布疫情防控告知书!) 2022-04-01 钦州党建   钦州党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM3ODM0Mw==&mid=2247522862&idx=4&sn=bc6d570796e8779e27bd5b676e82a308




钦州市疫情防控告知书 广大朋友们:您好！欢迎来到美丽的中华白海豚之乡、坭兴陶之都—钦州。近期，国内疫情多地散发，防控形势严峻复杂，外来输入风险压力较大。为坚决防范疫情输入风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，巩固来之不易的疫情防控成果。现温馨提醒并向您告知：如您近期从中高风险地区来钦返钦，须请提前48小时向目的地社区（村、屯）及单位或企业报备。如您从钦州辖区高速公路出口、钦州火车东站出口及国省干道检查站点进入时，须实时现场扫行程码、健康码和出示48小时内核酸检测阴性报告，且一律在现场主动配合做好核酸检测，做到“凡进必检，不漏一人”。如您来自吉林省、上海市全境及其他中高风险地区、中高风险地区所在县区，完成核酸检测后，由检查站点工作人员引导前往指定酒店隔离。如您来自低风险地区，做好相关信息登记后，本市人员可自行返家，非本市人员则要到指定酒店（天骄酒店、沃顿铂莱酒店、万颐酒店、华腾酒店、云海上商务酒店、汉林便捷酒店）入住。核酸检测结果报告没有出来之前，严禁离开居住地或入住酒店。如您是红码或黄码的，由属地疫情防控指挥部按规定进行管理。请您严格遵守疫情防控规定，主动配合落实防控措施，对因瞒报、谎报个人行程和健康状况及不主动报备、未按要求落实防控措施，造成疫情传播或者疫情传播风险的，将依法追究刑事责任。疫情防控，人人有责。战胜疫情需要大家共同参与，让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！ 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部联防联控组2022年3月31日内容来源： “钦州交警”微信公众号往期回顾◆王维平：以党员教育管理工作新进展新成效迎接党的二十大胜利召开◆【乡村振兴】钦北区新棠镇南忠村：美丽南忠展新颜 幸福指数节节高◆解封≠解防


文章编号: 4754bacddf84c948357f7ffafc375a22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【台山信息】“海上大熊猫”!探访神秘的广东江门中华白海豚省级自然保护区~) 2022-04-01 台山易生活   台山易生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247509876&idx=2&sn=bf2f2dc5eb6acada787d8fddf273e059






中华白海豚与人类和谐共生

△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

调查海豚数量达300多头

有完整世代结构

需多方力量参与

形成保护合力

来源：网络

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息，此类稿件不代表本公众号观点，本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题，请作者速与本公众号取得联系。




文章编号: 20c96dd728fe27254c19f47ca979488b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (凝聚保护合力广东江门中华白海豚省级自然保护区出新规) 2022-04-01 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680268298&idx=4&sn=ac2e9aace104872675a2bbb02125ee7f






3月29日，江门市人民政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（下称《管理办法》），从2022年4月1日起施行，有效期为五年。《管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品，禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施等。《管理办法》还明确了管理权限，由江门市自然资源局负责监督管理保护区，由江门市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。

保护区范围内，有以下三种行为之一的单位和个人，将根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款：（1）擅自移动或者破坏保护区界标的；（2）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；（3）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，但不向保护区管理处提交活动成果副本的。

明确职责，形成保护合力

台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域为广东江门中华白海豚省级自然保护区范围。保护区管理处高级工程师刘伟介绍，科考调查结果显示，广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域有中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域。该片区的中华白海豚不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。

2011年，为保护珍贵、濒危的中华白海豚野生资源及其生存环境，维护海洋生物多样性和生态平衡，江门市在全省率先出台了保护区管理办法，为保护管理工作提供了制度保障。“此次修订，是对原管理办法与现行相关法律法规以及机构改革后部门管理职能调整而带来的不衔接、不适应、不相符等内容进行了相应修改完善，进一步明确各部门职责，形成保护全力。”市自然资源局有关负责人表示，新修订的《管理办法》规定了适用范围、监管部门职责、保护区管理处职责、经费保障、宣传教育、渔业资源保护、中华白海豚救护和处置措施、禁止行为等内容，明确了突发情况处理、公民的权利和义务、奖励措施和法律责任等要求。

“中华白海豚被誉为‘海上大熊猫’，是国家一级保护水生野生动物，也是评价江门市海洋生态环境好坏的重要指示物种。近年来，保护区管理处不断完善基础设施，通过开展科普宣教、巡航管护、科研合作、环境监测等工作，提升保护管理水平。”刘伟说。

❐据介绍，《管理办法》提出，江门市农业农村行政主管部门应当定期或不定期组织实施人工放流，建设投放人工渔礁，增殖水产资源，丰富中华白海豚的饵料。

❐《管理办法》还明确了自然资源、农业农村、公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等有关行政主管部门以及海洋综合执法机构各自的职责，协同做好保护区的监管，为中华白海豚的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境。

“修订后的《管理办法》为中华白海豚的保护提供更严的制度保障，进一步推动江门中华白海豚保护管理工作迈入规范化、法制化轨道。”刘伟表示，根据《管理办法》，下一步保护区管理处将配合相关部门建立健全工作机制，形成保护合力，更好地保护江门海域的中华白海豚及其生态环境。

今年内开设自然保护地生态教育课程

发现受伤、搁浅或死亡的中华白海豚时应该怎么办？《管理办法》明确，保护区内，任何单位和个人发现受伤、搁浅和死亡的中华白海豚时，应当及时报告保护区管理处，由其依法采取紧急救护和处置措施；保护区外，发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的中华白海豚时，应当及时报告当地农业农村主管部门，由其依法采取紧急救护措施。已经死亡的中华白海豚，由当地农业农村主管部门妥善处理。

❐《管理办法》指出，进行捕捞作业时误捕中华白海豚的，应当立即无条件放生。另外，违法食用中华白海豚的，或生产、经营、购买、储存、屠宰、加工、出售中华白海豚及其制品、食品的，交由县级以上农业农村、市场监督管理等部门依法查处。在保护区内进行非法捕捞的，交由海洋综合执法机构依法查处。

❐刘伟表示，在广东省林业局和江门市自然资源局的指导下，保护区管理处接下来将加大政策宣传解读力度，宣传保护中华白海豚的意义，让公众知晓在保护区内应遵守的规定和禁止行为，普及增强社会公众对中华白海豚和海洋生态环境的保护意识。例如，结合中华白海豚保护宣传日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时期，深入中小学开展中华白海豚科普讲座，在周边村镇和渔业社区开展以中华白海豚保护为主题的社区宣教活动。

❐据了解，保护区管理处已编制完成《探秘中华白海豚》科普教材，计划今年面向台山市赤溪镇中心小学、广海镇南湾渔民子弟学校、新会区崖门镇交贝石小学等保护区周边学校开展自然保护地生态教育课程。同时，保护区管理处还计划打造一支科普宣教队伍，组建志愿者团队，开展业务培训，提升社会公众关于中华白海豚保护相关科学知识的知晓度与普及率。

扫描二维码关注

江门自然资源




文章编号: 2c9e65e9b1d6b9e9c04a50638dd54a1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (“满千开瓶”怎么玩?33消费节又出促销新花样……) 2022-04-01 广西台新闻910   广西台新闻910


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666604204&idx=1&sn=71afff91b7202d7d367ea620ba10591d






“品八桂酒·尝壮乡菜”

欢乐消费“满千开瓶”活动

从4月1日起啔动

怎么参与怎么玩？

从2022年4月—2022年6月，全区共有100家重点住宿餐饮龙头企业联合广西丹泉集团开展促销活动。

4月1日下午，2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动签约仪式在南宁举行。自治区工业和信息化厅、文化和旅游厅、市场监管局领导以及广西烹饪餐饮行业协会、广西丹泉集团、广西好友缘餐饮投资有限公司等23个具有行业影响力的行业协会、龙头企业参加活动。

本次签约仪式，按照“政府搭台、协会牵线、企业唱戏”的模式，搭建了住宿餐饮企业和桂酒企业合作的平台。广西好友缘餐饮投资有限公司、广西南宁饭店、广西红林大酒店、广西荔园山庄、广西桂小厨餐饮管理有限公司等21家住宿餐饮龙头企业与广西丹泉集团现场签订活动协议，正式啔动了2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动。

据了解，2022年“品八桂酒·尝壮乡菜”欢乐消费“满千开瓶”活动是自治区商务厅面对疫情严峻形势、主动担当作为帮助企业纾困解难的创新举措，首次推动“桂菜+桂酒”深度合作，充分发挥“桂菜”特色亮点和利用丹泉洞藏30的消费热度开展联合促消费活动，实现桂酒销售和住餐消费“双提升”。下一步，自治区商务厅将深入贯彻落实中央、自治区扩内需促消费决策部署，认真落实自治区纾困帮扶政策，组织开展更多丰富多彩的消费促进活动，全力推动消费持续稳定增长。

参与活动餐饮企业名单

（暂定）

参与活动企业名单以实际为准。

一、南宁市（30家）

1.广西南宁饭店

2.南宁明园饭店

3.广西鑫伟酒店管理有限公司

4.广西红林大酒店有限公司

5.广西南宁桂景大酒店有限责任公司

6.广西天龙湾璞悦酒店管理有限公司

7.广西沃顿国际大酒店有限公司

8.南宁市好友缘粤式餐饮投资有限公司

9.南宁万国食品有限公司万国酒家

10.广西瑶长府餐饮管理有限公司

11. 广西荔园饭店投资有限公司

12.南宁市金悦轩餐饮投资有限公司

13.广西瑶王府餐饮管理有限公司

14.广西桂小厨餐饮管理有限公司

15.南宁市椿记餐饮有限公司

16.南宁市一遍天酒楼

17.广西南宁瑶乡油茶餐饮有限公司

18.南宁市好友缘国宴饭店有限公司

19.广西唯一寻觅餐饮投资有限公司

20.南宁市协轩餐饮管理有限公司

21.南宁凯逸轩饭店有限公司

22.广西云庭汇餐饮管理有限公司

23.南宁市桂林肥仔餐饮有限公司

24.南宁肥仔餐饮有限责任公司

25.南宁五象山庄酒店管理有限公司

26.广西春霞园酒店管理有限公司

27.南宁市甘家界牌柠檬鸭饭店

28.南宁肥仔饭店

29.广西金紫荆国际大酒店有限责任公司

30. 广西星夜蜜餐饮管理有限公司

二、柳州市（12家）

1.柳州饭店

2.柳州市华禹大酒店有限公司

3.柳州工贸大厦股份有限公司丽晶大酒店

4.柳州市桂飘香酒店有限责任公司

5.柳州京都宾馆有限责任公司

6.柳州云顶观光酒店有限公司

7.柳州市顺丰餐饮管理有限公司

8.柳州市柳饮饮食有限责任公司

9.柳州市椿记餐饮有限公司

10.柳州好友缘餐饮投资有限公司

11.柳州市柳邕椿记餐饮有限公司

12.柳州市金龙寨饮业有限公司

三、桂林市（18家）

1.桂林漓江大瀑布饭店有限责任公司

2.桂林市大公馆酒店有限责任公司

3.桂林宾馆有限公司

4.香格里拉大酒店(桂林)有限公司

5.桂林市阿甘餐饮有限责任公司

6.桂林市澳门酒家有限责任公司

7.桂林市小南国饮业有限责任公司

8.桂林市勾味王餐饮有限责任公司

9.桂林市椿记餐饮有限公司

10.桂林市金龙寨饮业有限公司

11.桂林临桂椿记餐饮有限公司

12.桂林市大可以饮业有限责任公司

13.桂林阳朔椿记餐饮有限公司

14.桂林市风味粥城有限公司

15.桂林田园红小辣椒餐饮文化有限公司

16.桂林麦香坊饮业有限责任公司

17.桂林福龙湾大酒店有限公司

18.桂林水云轩餐饮管理有限公司

四、梧州市（5家）

1.广西国龙大酒店有限责任公司

2.梧州江滨国际大酒店有限公司

3.梧州市汇丰源酒楼

4.梧州市汇龙港大酒楼有限公司

5.梧州市新渔家湾餐饮有限公司

五、北海市（6家）

1.北海香格里拉大酒店有限公司

2.北海富丽华大酒店有限公司

3.北海南洋国际大酒店有限公司

4.北海利源国际大酒店

5.合浦红林大酒店有限公司

6.北海源生食府酒店管理有限公司

六、钦州市（6家）

1.广西钦州金湾大酒店有限公司

2.广西白海豚投资置业股份有限公司

3.钦州市银湾餐饮管理有限公司

4.钦州市大海猫酒店

5.钦州贵人轩大酒楼

6.广西钦州加方餐饮有限公司

七、贵港市（5家）

1.贵港市文华国际大酒店有限公司

2.贵港市维多利亚酒店有限公司

3.贵港市大西园食庄

4.平南雄森国际酒店

5.桂平市云龙饭店

八、玉林市（6家）

1.广西尚林食品有限公司

2.广西容县大红门餐饮有限公司

3.广西玉林市凤林国际大酒店有限公司

4.广西玉林宾馆有限公司

5.玉林市福城丽宫大酒店有限公司

6.广西全上品餐饮有限公司

九、百色市（3家）

1.广西平果李家河实业有限公司

2.靖西市壮族人餐饮有限责任公司

3.广西田林岑记餐饮有限公司

十、贺州市 （3家）

1.贺州市麒胜餐饮有限公司

2.广西贺州市客家王府餐饮有限责任公司

3.贺州国际酒店有限公司

十一、河池市（3家）

1.河池大酒店

2.广西巴马县寿乡大酒店有限公司

3.广西大化瑶乡国宾馆有限公司

十二、来宾市 （1家）

1.广西裕达集团来宾饭店有限公司

十三、崇左市 （2家）

1.崇左吉瑞鑫国际大酒店有限公司

2.广西祥城国际大酒店有限责任公司

记者：蒋文婷

编辑：张鸿飞

值班主管：唐慧婷

值班总监：周霖

出品：广西广播电视台综合广播

电话：0771-5802910




文章编号: d1201e9074c022ef12217db8c4ea4523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (4月起,这些新政将影响你我的生活!) 2022-04-01 江门发布   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650603303&idx=3&sn=e6c98ca6bd84030a2b67a1b77d7d009c






1

获政府质量奖的企业、组织

和个人可得工作资助资金

江门市政府修订印发《江门市政府质量奖评审管理办法》，自2022年4月1日起实施，有效期至2026年3月31日。《办法》对申报条件、评审程序等作了明确规定，对获得市政府质量奖的企业或组织给予50万元工作资助资金；获得国家级、省级政府质量奖的组织或个人分别给予10-200万元不等的工作资助资金。

详细阅读>>长按识别以下二维码↓↓

2

提升节约集约用地水平 促进

土地资源高效利用

江门市政府印发《江门市提升节约集约用地水平的实施意见》，自2022年4月1日起实施，有效期为五年。《意见》通过规划引领、配置增量、盘活存量、协同监管等工作措施，进一步促进我市土地资源高效利用。信用等级高的市场主体，可按规定享受财政、金融及审批等方面优惠政策。

详细阅读>>长按识别以下二维码↓↓

3

《广东江门中华白海豚省级

自然保护区管理办法》施行

江门市政府印发《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，自2022年4月1日起实施，有效期为五年。保护区位于台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域，是江门市唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，任何单位和个人都有义务保护中华白海豚资源及其生存环境，并有权举报或者控告破坏中华白海豚资源及其生存环境的行为。

详细阅读>>长按识别以下二维码↓↓

4

行政规范性文件管理有新规定

为进一步促进法治政府建设，推进依法行政，更好地保障公民、法人和其他组织合法权益，江门市政府办公室制定印发了《江门市行政规范性文件管理规定》，自2022年4月1日起实施，有效期至2027年3月31日。《规定》对市本级规范性文件的制定、发布和全市规范性文件的监督管理工作等进行了修订。

详细阅读>>长按识别以下二维码↓↓

5

免罚！这13项金融市场主体轻微

违法行为

江门市金融工作局印发《江门市金融工作局市场主体违法行为免罚清单》,自2022年4月1日起实施，有效期为五年。《免罚清单》对《防范和处置非法集资条例》《典当管理办法》中13项轻微违法行为进行了细分，明确了免罚条件和标准。

详细阅读>>长按识别以下二维码↓↓

来源：江门政府网

责任编辑：杨嘉蔚




文章编号: ba03eab2b631a5be7d77bc4d6d6b36c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (种草!精美文创,小长假抢先预售!) 2022-04-01 珠海公交巴士   珠海公交巴士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA5MzcwNA==&mid=2652715586&idx=3&sn=7e0b7e3965bd54d7ca51e3ffabcb5358






布鲁胖又和大家见面啦！

每一次相见，

都会有不一样的惊喜！这次也不例外哦~

2022年布鲁胖又双叒叒上新啦，

精美的文创搭配心动的尝鲜价格，

你会错过这次"蓝胖子"带来的惊喜么~

（点击图片进入购买链接）

“布鲁胖”手绘珐琅笔记本

“布鲁胖”活力珠海手绘珐琅笔记本，独具珠海代表性的原创设计封面，在珠海独有的蓝天碧海间，融入了珠海新地标-日月贝、珠海双层观光巴士、珠海观光旅游IP布鲁胖、粉色中华白海豚等独有的珠海元素，整本画面不仅颜色饱满，更独具珠海代表性。封面制作采用历史悠久的珐琅制作工艺，颜色鲜艳丰富表现力强，将艺术与本子完美融合，内页采用烫金描边纸张，奢华与文雅相得益彰。

新品尝鲜价：单本特惠价99元/本，尺寸214x145mm。

（点击图片进入购买链接）

“布鲁胖”手绘珐琅笔记本礼盒套装

礼盒包含手绘珐琅笔记本1本、金属签字圆珠笔1支。满载着美好寓意的套装礼盒，送同学~学业顺利，送朋友~满怀情谊，送老师~真挚诚意，送姐妹~共同记录生活点滴...同时，礼盒更是代表珠海特色的伴手礼！

新品尝鲜价：特惠价109元/套，数量有限，抓紧抢购！礼盒尺寸245x246mm。

抢先购买>> ￥109

（点击图片进入购买链接）

"珠海观光巴士"金属签字笔

"珠海观光巴士"主题金属圆珠笔，尺寸140x10mm，采用烫印和烘烤等特殊工艺处理，让logo显得更加奢华和充满质感，采用424中性芯G2圆珠芯，旋转出芯设计，笔型考究，书写流畅，时尚与精致相得益彰。

抢先购买>> ￥25

（点击图片进入购买链接）

"蓝胖子"徽章

珠海观光巴士的IP形象，“布鲁胖”小名"蓝胖子"特别定制徽章，采用磁铁口设计，衬衫、T恤、帆布包等等都能轻松驾驭，方便随时穿戴，金属质感的描边，可爱又不失精致。

抢先购买>> ￥25

（点击图片进入购买链接）

珠海公交巴士单层车模

车模长28cm，宽6cm，高7.5cm，按照1:42的尺寸逼真还原，通过精细制图勾画轮廓，首次结合3D技术打印工艺，高科技感瞬间映入眼帘！橡胶轮胎，让车轮惯性前进，车门处线条分明，精雕细琢，凸显每一处细节！

抢先购买>> ￥780

（点击图片进入购买链接）

珠海双层观光巴士车模

承载着珠海公交创新发展的双层巴士车模按照原车1:42的尺寸细致仿真还原，车模长29cm，宽6cm，高10cm，车身采用合金材质，既有分量又具质感，通透的亚克力材质车窗将内饰细节尽收眼底。内饰按照珠海观光巴士特有的卡座设计还原，公交粉们一定不能错过哦！数量有限，卖完即止！

抢先购买>> ￥880

（点击图片进入购买链接）

"布鲁胖"主题POLO衫

精品丝光珠地的质感，胸前帅气的布鲁胖印花，象牙白的颜色让你在这个夏天"C"位出道，上身清爽舒服，不怕炎热来袭！男款舒适大方、女款修身收腰，无惧洗衣机，点击下方进入购买链接！

（点击图片进入购买链接）

"珠海观光巴士"主题书签

精美的珠海观巴书签，采用铜电镀金烤漆镂空设计，搭配珠海标志性建筑“日月贝”，倘若送给你最珍惜的那位他/她，便就有了一生的故事。

（点击图片进入购买链接）

"珠海观光巴士"主题领带夹

精选高抛光金属材料，正式而又不是趣味，体现男士的绅士风采、品味，自用、送人都是非常不错的选择！

（点击图片进入购买链接）

港珠澳大桥通车纪念卡册

纪念卡册分金银两版，一册四张卡片（含精美卡册），卡面选取港珠澳大桥最具代表性的部分:九洲桥、江海桥、青州桥和东人工岛，3D打印技术结合激光雕刻，卡面可触摸大桥体立体触感，手感、质感俱佳。

更多文创产品

尽在珠海观光商城平台

点击下方“礼品商城”

快来抢购吧！

下次见面

"布鲁胖"会带着更多的福利产品给大家的喔

敬请期待~

► 长按关注我们

更多咨询早知道

微信客服号 | 18902873696

联系电话 | 0756-8986615




文章编号: be32c84eb78adb375c44a01fcefbc515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (为“海上大熊猫”筑起保护“长城”——探访广东江门中华白海豚省级自然保护区) 2022-04-01 国家公园及自然保护地   国家公园及自然保护地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzc5NzEwOA==&mid=2247498241&idx=3&sn=2175a0398799735b22adf13a3eaa35bf






来源：江门新闻网




文章编号: 1183d2e497a55f6390ceb86822430a60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
