文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (深圳40项重大交通工程加速推进) 2022-12-23 监理人才网   监理人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjI0MjQ3Nw==&mid=2652333279&idx=3&sn=1f63be7beb48262dc932c821b4647fbe




深圳40项重大交通工程加速推进据广东省深圳市交通运输局消息，截至11月底，深圳已累计完成交通建设投资112亿元，占年度投资计划的93％，桂庙路快速化改造一期等工程完工并投入使用，深中通道、春风隧道、妈湾跨海通道等项目正加快建设，全市40项重大交通工程建设加速推进。今年以来，深圳市交通运输局全力推进“四个一批”（完工一批、推进一批、开工一批、前期一批）交通建设计划，完工投运横坪公路改造工程、盐田北综合车场等项目，大力推进春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（深圳湾总部基底段）下沉改造等项目，新开工龙澜大道北延段（含樟新路）工程，重点推进罗沙路复合通道改造等项目前期工作。“随着桂庙路快速化改造一期工程、坪山新区横坪公路改造工程、盐田北综合车场建设工程等一批交通重点工程顺利完工，深圳交通路网进一步优化升级。”深圳市交通运输局有关负责人介绍，深圳还有一批重大工程正在加紧推进前期工作，沙河东路北延工程已完成工可报告编制，正在开展初步设计及概算编制工作；深圳港西部港区出海航道二期工程已取得工可复函，正在开展白海豚保护区审批工作及后续招标工作。


文章编号: 8ee21344da8bb78e94c287e15f547cbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (「新政策」农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见) 2022-12-23 兴安盟生态文明研究院   兴安盟生态文明研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUzNDQwMQ==&mid=2655771700&idx=2&sn=1698ba587d84b7540fa72048196a1784




农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见农渔发〔2022〕23号各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。图片来源：中国政府网一、总体要求（一）指导思想以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然，从水域生态环境的系统性保护需要出发，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。（二）主要原则——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系，在保护渔业水域生态环境的前提下，进一步加强资源养护，推进合理利用，使渔业发展与资源环境承载力相适应，实现保护生态和促进发展相得益彰。——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点，对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护，提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点，分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施，坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际，借鉴国际管理经验，进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度，建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制，推进渔船渔港管理制度改革，建强渔政队伍，加快能力建设，加强执法监督，提高管理效果。——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用，加强部门合作、协同治理，提高全民保护意识，形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作，积极参与全球渔业治理，履行相关国际责任和义务，树立负责任渔业大国良好形象。（三）主要目标到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。二、完善水生生物资源养护制度（四）实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制，强化考核检查、暗查暗访、通报约谈，压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶，鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作，多措并举促进转产转业，动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用，加强部省共建共管渔政基地建设，常态化开展专项执法行动，强化行政执法和刑事司法衔接，严厉打击各类涉渔违法犯罪行为，确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案（2021—2025年）》，健全水生生物资源调查监测体系，实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。（五）坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定，区域优化，进一步优化海洋伏季休渔制度，推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则，稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》，严格执行黄河禁渔期制度，推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证，妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估，科学开展大水面生态渔业，合理利用渔业资源。三、强化资源增殖养护措施（六）科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设，建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为，建设或确定一批社会放流平台或场所，引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估，进一步优化放流区域、种类、数量、规格，适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理，强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。（七）推进现代化海洋牧场建设。落实国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年），持续推进国家级海洋牧场示范区创建，到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核，确保建设进度和建设质量，对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展，分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究，加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营，推动建立多元化投入机制，探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。（八）加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点，优化捕捞生产作业方式，科学实施减船转产。支持渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质渔船，鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理，限制饲料生物捕捞，禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工，探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度，支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定，推进渔具标识管理，支持废弃渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。四、加强水生野生动物保护（九）加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯，切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理，有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护，开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调，依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用，集合各方力量和优势，共同促进旗舰物种的保护和恢复。（十）开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络，建立健全水生野生动物救护场所及设施，对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势，认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破，开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系，有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。（十一）强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批，对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理，加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用，为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。五、推进水域生态保护与修复（十二）开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制，定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告，分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查，常年开展监测和评估，重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价，并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用，完善调查监测网络，提高渔业资源环境调查监测水平。（十三）加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求，强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革，按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）》，提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记，将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究，会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复，推动实施生境连通、产卵场修复与重建，使河湖连通性满足水生生物保护要求。（十四）切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证，提出生态补偿措施，减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题，定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查，对检查结果进行通报，督促建设单位落实补偿资金，建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站，实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁（巢）建设等措施，协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置，推动渔业水域污染公益诉讼，改善水域生态环境。六、切实强化执法监督（十五）加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点，强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管，落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度，确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”，努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为，会同有关部门，清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点，从源头进行整治。（十六）强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度，加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查，做好渔获物定点上岸试点工作，推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作，多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管，规范管理水生野生动物繁育利用活动，严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合，探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动，加大以案释法工作力度，完善信息公开和有奖举报制度，充分发挥社会监督作用。（十七）提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求，健全渔政执法机构，加大驻港执法力量，鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗，加大执法实战化演训力度，强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求，配齐配强各级渔政执法装备，支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等，提升执法现代化水平和信息化手段。七、保障措施（十八）加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导，明确目标任务，细化政策措施，确保各项任务落到实处。强化考核监督，把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同，不断完善渔业部门为主体，相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。（十九）强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究，大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势，加强人才培养和学术交流，培育水生生物资源养护科技领军专家，建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育，营造良好社会氛围。（二十）开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作，积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商，做好国内履约工作。实施公海自主休渔，主动养护公海渔业资源，树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作，促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。（二十一）完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划，积极争取加大财政投入力度，落实好现有资金项目，加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道，统筹利用好生态补偿资金，建立健全政府投入为主、社会投入为辅，各界广泛参与的多元化投入机制。农业农村部编审：Pierre     编辑：Zoe


文章编号: 3150c44cca61156c0ee99e171c151822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (环评专刊|核电厂环评中影响生物多样性保护的因素研究) 2022-12-23 环境工程技术学报   环境工程技术学报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI3MTU4Mw==&mid=2247513145&idx=1&sn=434b6010a94f5c4b59ef56ee64c51eaf




核电厂环评中影响生物多样性保护的因素研究吴晗1，路超君2，滕柯延11.生态环境部核与辐射安全中心2.中国环境科学研究院摘要核电厂环境影响评价是对核电厂建设项目可能造成的环境影响进行分析、预测和评估，进而提出预防的对策或降低影响的制度。核电厂环评实践中，评价要素非常广，不仅关注厂址特征、气象、水文等方面，也高度关注生物多样性保护，主要体现在评价体系、评价因素及分析论证流程的规范方面。基于此背景，指出核电厂环评中影响生物多样性的因素有卷吸效应、温排水、余氯、季节等，分析提出核电厂环评实践中存在相关规定少、温升评价方法局限性等问题；提出核电厂环评需综合考虑影响生物多样性的相关因素，建立健全法规标准体系，明确余氯、温排水排放标准，并提出利用遥感监测弥补评价方法的局限性及适时开展后评价等建议。核电厂环境影响评价（简称环评）指通过对核电厂选址、建造、运行和退役进行环境影响分析、预测和评估，根据评估结果，提出应对措施，减轻环境影响。核电厂环评的主要法律法规标准由以《中华人民共和国环境影响评价法》《中华人民共和国放射性污染防治法》为顶层的上位法引导，由一系列技术导则组成。制度体系中，不仅规定了需对核电厂项目在设计、建造、运行等阶段拟采取的环境污染防治措施和生态破坏控制措施的合理性、可行性进行评价，而且强调了需全面预测评价核电厂建设和运行可能造成的生态环境影响，评价要素包含放射性流出物、工业废水、生活污水和大气污染物、噪声、电磁辐射以及循环冷却水取排水等，评价内容覆盖核电厂项目所有工程，包括主体工程、配套工程和辅助工程等。核电厂对海洋生物的影响是一个复杂的过程，在核电厂环评过程中需要综合考虑取排水、温排水及余氯对水生生物的综合影响，充分考虑环境因素、工程因素、经济因素等，结合海域情况，分析生态敏感性，优化核电厂取排水方案。世界主要发达国家持续关注量化核电厂冷却系统对海洋生物的热影响、取水卷吸机械作用以及余氯的影响。我国高度重视生物多样性保护，在环评实践中，不断完善评价体系、探索评价因素、健全评价流程，将生物多样性统一考虑，如大亚湾等数个核电基地陆续发布了生物多样性保护报告。然而针对核电厂取排水生态效应的研究不多，仅有部分学者关注典型核电厂温排水对浮游生物生态效应的个例研究[1]。因此，通过深入开展核电厂建设项目中评价体系、评价因素研究，有益于科学评价核电厂建设项目对海洋生物的影响，为完善核电厂环评标准、保护生物多样性提供依据和技术支撑，进而实现核能在为社会提供清洁能源的同时，注重与周边生态和谐共生。1、 环境影响评价实践生物多样性一般来说指地球上陆地、海洋等生态系统的生物多样化程度，通常分为生态系统多样性、物种多样性和遗传多样性3个层面。生态系统多样性是指一个国家或区域生态多样化的程度；物种多样性主要指物种现状、形成及进化的原理；遗传多样性是进化和适应的基础，即物种遗传性越丰富，对环境的适应能力就越强。核电厂对海域生态系统的影响主要体现在取水装置的卷吸效应、温排水排放温升以及冷却水加氯对核电厂所在海域物种多样性的影响等方面。1.1   评价体系近年来，在《中华人民共和国环境影响评价法》的指导下，核电厂环评的法规标准体系不断完善。系列环评导则中均有专门要求（表1），引导核电厂建设项目开展环评过程中关注生物多样性保护问题。表1  部分导则中关于生物多样性保护的有关要求HJ 19—2022《环境影响评价技术导则 生态影响》适用于建设项目的生态影响评价，将生态影响评价分为3个阶段：1）收集资料、现场踏勘，确定评价等级、评价范围；2）开展生态现状评价和影响预测分析；3）提出对策及措施，制定管理和监测计划，给出生态影响评价结论。在生态影响评价的总体要求下，核电厂建设项目主要依据HJ 808—2016《环境影响评价技术导则 核电厂环境影响报告书的格式和内容》开展环评工作。然而，作为核电厂环评工作的总体指导性文件，HJ 808—2016并未细致针对核电厂取排水环境影响开展细化，只是要求概括性描述取水、温排水对水生生物的影响。HJ 1037—2019《核动力厂取排水环境影响评价指南》提出了取水环境影响分析，指出应通过对比历史数据、运行前的调查资料以及其他核动力厂的运行经验，获得可信的生物损失量估算。同时，该指南提出了温排水的生物影响评价方法、评价标准以及热扩散区设置和范围的要求，为科学评判核电厂取水及温排水环境影响提供基础[2]，为核电厂温排水环评中混合区范围如何确定、生物影响评价困难等问题提供了解决方法。HJ 1213—2021《滨海核电厂温排水卫星遥感监测技术规范》侧重于滨海核电厂温排水的卫星遥感监测，通过明确卫星遥感监测方法、技术流程等内容，为核电厂建设项目环评提供技术支撑。相较于核电厂取水，关于核电厂温排水的规定较为详细。《中华人民共和国水污染防治法》、《中华人民共和国海洋环境保护法》、GB 3838—2002《地表水环境质量标准》、GB 3097—1997《海水水质标准》等多从水质量标准方面对核电厂温排水加以约束（表2）。表2  部分法规标准中关于温排水的规定1.2   评价因素核电厂建设项目环评实践中，评价体系是制度保障，评价因素的确定则使环评工作更为标准化、规范化，而不是简单的一项目一议。一般来说，影响生物多样性保护的因素主要有生物因核电厂抽取循环冷却水而进入核电厂冷却系统的卷吸效应、核电厂温排水对周围海域的温升因素、核电厂冷却系统低浓度氯的因素、季节因素等。1.2.1   卷吸效应卷吸效应是指生物因核电厂抽取循环冷却水而进入核电厂冷却系统，在其中受到压力、机械撞击等因素影响而死亡的现象。核电厂冷却系统一般采用直流供水冷却方式，利用海水作为介质进行热交换。核电厂运行过程中，需抽取大量的海水作为循环冷却水，对周围海域生物存在一定的卷吸效应。一般认为，卷吸效应与取水口附近的生物密度、种类以及取水量、取水流速、取水口的布置等因素有关[3]。但也有研究表明，卷吸效应所致的海洋生物损失是较小的。如美国某实验室采用数学模型对一家核电厂的卷吸效应进行分析论证，结果表明核电厂取水所致的卷吸效应在4.7%左右，远远低于鱼卵、仔鱼10%的自然存活率[4]。HJ 808—2016要求核电厂在选址及建设阶段开展核电厂直流系统与二次循环系统的比选，对取水方案予以明确。近年来我国在环评审批中要求建设单位就取水方案对水生生物的影响予以论证，并根据论证情况开展取水口生态监测，以分析评估取水的实际影响。核电厂环评中卷吸效应的评价主要采取分析预测与实际监测相结合的方法。以北方某核电厂为例，该核电厂在运行阶段环评报告书中分析预测核电厂运行后卷吸效应造成的鱼卵损失为5.78×108个、仔鱼损失2.97×108个，考虑到核电厂取水口附近受卷吸效应影响的海洋生物在附近海域中均有大量分布，得出取水造成的卷吸影响较小，不会影响物种种群水平发展的结论。但由于环评报告书中仅给出鱼卵/仔鱼损失数量，没有给出鱼卵/仔鱼损失率，因此，环评审评部门判定，核电厂关于取水造成的卷吸影响较小和不会影响物种种群水平发展的分析预测不成立，要求建设单位辅以生态监测等手段，综合考虑取水的实际影响。建设单位依照要求，对核电厂运行机组可能引发浮游藻类、浮游动物、鱼类、仔虾等的卷吸效应进行了现场实测（表3）。结果表明，进入冷却系统的浮游藻类的机械损伤率不高，并且可以在较短时间内（72 h）达到自然海水中的数量；浮游动物的机械损伤率较高，但其繁殖快，生殖周期短，30~144 h内即可恢复至自然海水中数量；对于进入核电厂冷却系统的鱼类，受卷吸效应影响的幼鱼致死率与其体长呈负相关，仔虾的致死率则与密度呈正相关。表3  北方某核电厂卷吸效应现场连续2年监测结果一般来讲，卷吸效应可以通过工程措施来减缓。如在取水口外设置拦污网、建设导流堤，对大型海洋生物进行拦截，从而在防止海洋生物堵塞取水口的同时，保护海洋生物免受机械损伤。1.2.2   温排水核电厂冷却系统通过海水的直流供水冷却后，大量冷却水直排入海与海水充分混合，造成局部海域水温升高，视为温排水[5]。通过温升模型分析，在选址、建造、运行阶段持续开展温排水对海洋生物的影响评价，并适时开展后评价工作，是将生物多样性保护纳入环评的重要探索实践。实践中常通过物理模型和数学模型2种研究手段来预测温排水的掺混扩散规律。物理模型试验是将原型按照一定比例缩小，通过建立与原型相似的温度场、流场来模拟原型，并通过对模型中温排水行为特征的观测和数据分析，推导确定温排水的扩散特征；数值模拟计算是通过建立数学模型，计算水流运动，得到具体数值，从而对温度场、流场进行定量描述[6]。2种方法特征不同，具有一定的互补性。数学模型计算可以模拟大范围海域的潮流场和温排水扩散特性；物理模型试验能较为准确地模拟取、排水口近区水域的三维水力、热力特性，可较好地预测近区温升场和机组的取水温升。在核电厂环评实践中，常将数学模型与物理模型相结合对核电厂环评中温排水影响范围进行综合预测，如排水口近区影响范围通常采用物理模型试验结果，排水口远区影响范围往往采用数学模型计算结果。核电厂运行后，需要对温排水影响范围进行观测，与预测结果进行综合分析，并及时开展后评价。一般来讲温排水影响范围观测主要有直接观测、航空遥感观测、卫星遥感观测，3种方法因其特点不同而各有利弊（表4）。表4  核电厂温排水影响范围观测方法比较1.2.3   余氯核电厂一般通过在冷却系统中加入低浓度氯，用以阻止海洋中软体动物如贝类的幼体在管壁内的附着，因此核电厂冷却水中含有一定浓度的余氯。国内外已有研究主要通过研究余氯对生物群落的影响，积累余氯对浮游植物、浮游动物、贝类、鱼类等的基础资料，进而分析核电厂对海域生态环境的负面影响（表5）[7]。表5  余氯对部分水生生物的影响研究一般来讲，余氯对冷却系统中水生生物的主要致毒影响为浓度水平、作用时间、水体温度、盐度、pH等综合因素的作用。较低的pH及较高的温度都促使余氯毒性增强，而光照会引起余氯毒性降低。也有学者认为，由于海水运动对余氯排放区域有强稀释作用，同时由于氯产生的残余氧化剂在海水中衰减很快，因此余氯对海洋生物的影响十分微弱。国外研究人员通过对浮游植物、浮游动物（贝类和鱼类）在内的百余种水生生物的余氯耐受性进行研究，证明浮游植物受余氯影响较大。当水中余氯浓度达到某一限值时，浮游植物光合作用显著降低；当余氯浓度继续升高，可以直接杀死水中60%~80%的藻类。贝类对余氯浓度较为敏感，当余氯浓度达到某一限值时，贝类外壳关闭，无法摄食，只能通过消耗自身能量维持生存；鱼类受余氯影响较大，主要体现为阻碍鱼鳃与水中溶解氧的交换来对鱼类造成损害。由此可见，不同水生生物对氯的忍受性有所不同。为了保护海域生态环境，核电厂环评审评部门要求核电厂建设项目综合考量生态结构完整性和生物多样性保护，以受纳海域主要生物的耐受值为依据开展环评。我国关于余氯对水生生物影响的研究起步较晚，我国法规标准中缺乏冷却水余氯的排放标准[8]，因此，在确定冷却水余氯排放标准的基础上，开展氯对水生生物的影响研究，进而分析其对生态演替的影响，积累不同水生生物影响的环境基础资料，具有重大生态学意义。1.2.4   季节因素除卷吸效应、温排水、余氯等因素外，核电厂环评中也考虑了地理因素和季节因素对海域生物多样性的影响。我国南方地区季节性变化较小，但季节温度最大值差值较大，因此达到敏感生物温度上限的可能性大，而排放口和受纳水体之间则维持较稳定的温度梯度[9]。我国北方地区季节性变化较大，受纳水体环境温度较低，排放口和受纳水体之间有较强的温度梯度。以北方某核电厂为例，冬季和夏季核电厂6台机组运行期间温升包络面积如图1所示。由图1可见，典型大潮下潮流最强，掺混最充分，因而高温升区面积最小，温升影响面积也较小；中潮次之；小潮与大潮相反，高温升区面积最大。冬季因水面综合蒸发散热能力相对较小，所以温升包络面积较夏季有所增大。图1  北方某核电厂夏季、冬季6台机组运行期间各典型潮条件下温升包络面积核电厂建设项目用海批复对用海面积、范围、用途均有明确规定。核电厂环评审批实践中，通常依据环评报告中核电厂温排水的温升预测范围及面积，对照建设项目用海批复，判断温升包络面积是否在用海范围内。同时，根据核电厂建设项目所在海域附近是否划定海域功能区、自然保护区、海洋生态红线等情况，综合判断核电厂建设项目对水生生物的影响。1.2.5   综合影响因素在核电厂建设项目实施中往往综合考虑取水、温排水及余氯对水生生物的综合影响。例如美国水晶河（Crystal River）核电厂设置机械通风冷却塔，以避免温排水破坏排放口周围的浮游动物及浮游植物[10]。相反，美国圣奥诺弗雷(San Onofre)核电厂经过评估其温排水影响较小，则通过增加排水温度而减小取水量，以降低取水卷吸效应。也有研究认为水生生物受损伤程度因生物种群耐受能力不同而不同。如法国格拉沃利讷（Gravelines）核电厂的监测表明，卷吸及热效应对浮游动物造成的死亡率较低，对鱼类的卵及幼鱼造成的死亡率较高。具体来讲，鲱鱼对撞击较为敏感，受影响程度较大，比目鱼、鳗鱼、鲈鱼则对卷吸抗力较强，受影响程度较小[11]。HJ 1037—2019提出了最佳实践技术的理念，即从减少冷却水取水和温排水对环境的负面影响优化方案中，比选确定最优技术方案。实践中通常要求判定取水、温排水设施对海洋生物直接或潜在的影响，综合考虑海洋生物在水体中的区域价值，判定核电厂建设项目对海洋生物的影响，从而优化核电厂取排水方案。1.3   环境影响分析论证流程生物多样性保护纳入环评实践除了体现在评价体系和评价因素方面外，也体现在系列导则中的环境影响分析论证流程上。根据核电厂建设项目影响区域的生态敏感性和影响程度，HJ 19—2022明确3个评价等级，要求环评过程中开展评价等级及评价范围判定。涉及国家公园、自然保护区、世界自然遗产等情况时评价等级为一级；涉及自然公园、生态保护红线等情况时，评价等级为二级或不低于二级；除一级、二级外，其余情况为三级。根据不同评价等级的技术要求开展生态现状评价和影响预测分析，进而依照评价和预测结果，确定工程方案，并制定相应的生态监测计划，得出生态影响评价结论。在核电厂取水方面，HJ 1037—2019明确，取水环评分析的总体目标是获得充分的环境影响信息，以确定冷却水取水设施的位置，判定最佳实践技术。同时，该导则详细规定了取水环评分析论证流程，尤其是要求建设项目在建造阶段环境影响报告书中要收集资料，初步判定取水影响。对于初步判断环境影响为小的几种情况，将其归为简要分析类型；其他情形则需要开展文献调研、现场调查和试验研究，通过估算或模型计算进行取水环境影响分析和评价（图2）。图2  核电厂建造阶段取水环评分析论证流程在核电厂温排水方面，HJ 1037—2019要求，在分析评价温排水影响时，应证明温排水限值能够满足水体质量的管理要求，以及基本上不影响受纳水体中关键物种和经济物种的生长和繁育。同时，HJ 1037—2019对温排水环评分析论证流程有了详细的规定。尤其是要求建设项目在建造阶段环境影响报告书中要收集必要的资料，初步判定温排水的环境影响。对于初步判断环境影响为小的几种情况，将其归为潜在影响小的分析论证类型；除此以外，归为选择重要代表物种（RIS）保护的分析论证类型（图3）。图3  核电厂建造阶段温排水环评分析论证流程2、  存在的问题与建议2.1   问题2.1.1   现行法规或标准中涉及取水、温排水环评的内容较少现行法规或标准中涉及取水与温排水环评及温升控制的内容大多为原则性规定。如GB 3097—1997对海水水质标准提出了一般性规定，但缺乏温度上限值的要求，更没有区域差异及地方标准。GB 3097—1997根据近岸海域使用目标的不同，划定4类环境功能区，明确了不同环境功能区的海水水质标准，但没有明确受温排水热影响混合区的划定方法及范围，也没有设定定量指标。目前我国法律法规中缺乏余氯、温排水的排放标准，同时，热污染控制标准体系中的混合区参数不明确，导致在环评实践中缺乏可行性。由于缺少环境背景资料和水体中代表性水生生物各生命阶段生活习性资料以及温度耐受参数[12]，难以准确评价各种受纳水体中温排水对水生生物的影响。我国目前对核电厂取水、温排水、余氯等因素对生态环境影响评价的审查，只能通过“一事一议”的办法确定可接受性，这严重制约着核电厂环评的发展及生物多样性保护进展。因此制定中国的余氯及温排水排放标准极为必要，同时，根据当地水生生物的适温习性，制定有地域特性的温升限值，具有重大的生态环境保护意义。2.1.2   核电厂环评评价方法具有局限性核电厂环评中，通常采取物理模型和数学模型2种手段进行论证分析。作为温升预测手段的物理模型和数学模型具有相似的表现形态，即在排放口附近掺混较剧烈而温降快，因而高温区面积较小；随着温排水向离岸扩散，出流动能逐渐减弱，其分布形态则受潮流作用而形成狭长状。然而物理模型与数学模型都有局限性，物理模型能较为准确地模拟取水、排水口的三维水力、热力特性，但模拟范围较小，热量在边界上容易溢出使得模拟失真；而数学模型可以模拟大范围海域的潮流场和温排水扩散特征[13]，但有学者认为该模型属于远区模型，无法准确模拟排水近区的三维特性。从核电厂近年来开展的监测实践和相关研究成果来看，通过卫星遥感监测手段反映的扩散规律，往往温升包络面积小于物理模型和数学模型预测的面积，这基本符合模型预测偏向保守的认知。除此之外，全三维紊流模型可以精准模拟核电厂温排水的热力等特征，但实践中因为该模型较为复杂、计算量较为庞大，而并未普及应用。2.1.3   核电厂环评缺乏海域使用论证的综合考虑HJ 1037—2019要求在核电厂选址阶段，收集历史数据和文献资料，开展详细而全面的生物调查，描述水生生物资源的历史和现状；在核电厂建造和运行阶段，在生物调查的基础上，进行取水现场调查和温排水模型试验，并对数据进行分析和评价，综合说明核电厂取排水对水生生物的影响。近年来，我国已经通过海洋生态调查在海洋生态系统的基本群落结构方面积累了大量的环境数据。基于海洋生态调查的海域使用论证是对建设项目海域使用的必要性、合理性和可行性进行综合分析评估的过程。在核电厂环评实践中依据海洋生态调查数据开展海域使用论证情况较少，无法综合利用生态资料量化核电厂环境影响，无法进一步提高环评的科学性及权威性。2.2   建议2.2.1   积极开展生态系统和生态功能整体影响评价核电厂环评是生物多样性保护的重要手段，未来，除了侧重于有重要经济价值而受社会关注的物种，还应进一步研究核电厂取排水对生态系统整体结构和生态功能的整体影响，完善基础环境数据库，开展生态系统整体研究，加强生物多样性保护。2.2.2   有序实施核电厂温排水监测核电厂环境影响预测评价所用的数学模型和物理模型存在着一定的局限性，因此，需要利用卫星遥感监测技术开展实测，通过数据检验和反馈，提高建模的合理性和结果的准确度，为环评提供更加准确的技术依据[14]。卫星遥感监测侧重于在核电厂运行后，对附近海域的实际温升情况进行监测，从不同点位对结果进行分析验证[15]，包括监测实际温升范围与运行核电机组的关系，评价温升范围内水质是否符合近岸海域环境功能区划水质标准，分析温升对附近水产养殖的影响等[16]。2.2.3   适时进行后评价后评价是核电厂建设项目采取改进措施的重要环节。核电厂运行一段时间后，为了评价取水和温排水对生物的实际影响，需要进行环境影响后评价，用以深入推进生态环境保护及提高风险防范措施的有效性。对于取水来讲，根据卷吸效应的监测结果和水生生物调查结果，评价现有取水设施的环境影响，现有设施环境影响大时，提出补救方案和改进措施；现有设施环境影响小时，后评价分析论证结束。对于温排水来讲，需要在核电厂运行后5年内，整理、收集温排水的物理影响、生物影响的监测结果，根据监测结果开展综合分析与评价，现有设施环境影响大时，提出改进补救方案和改进措施，现有设施环境影响小时，后评价分析论证结束。参考文献（上下滑动可浏览）[1]唐森铭, 严岩, 陈彬.春夏季大亚湾核电厂温排水对海洋浮游植物群落结构的影响[J]. 应用海洋学学报,2013,32(3):373-382. doi: 10.3969/J.ISSN.2095-4972.2013.03.010TANG S M, YAN Y, CHEN B. Impacts of thermal effluent on the phytoplankton community structures nearby Dayawan Nuclear Power Station in spring and summer[J]. Journal of Applied Oceanography,2013,32(3):373-382. doi: 10.3969/J.ISSN.2095-4972.2013.03.010[2]吴庆旺.新形势下滨海核电厂取排水方案研究[J]. 给水排水,2017,53(10):68-71. doi: 10.3969/j.issn.1002-8471.2017.10.017[3]WU Q E, LI C H, SUN D R. Discussion on feasibility of adjustment program for Jiangmen Chinese White Dolphin Provincial Nature Reserve[J]. Agricultural Science & Technology,2010,11(5):144-147.[4]魏新渝, 张琨, 王韶伟, 等.美国滨海核电厂温排水混合区的设置及啔示[J]. 海洋科学,2017,41(8):53-63. doi: 10.11759/hykx20170222001WEI X Y, ZHANG K, WANG S W, et al. Insights on the development of thermal discharge mixing zones from US nuclear power plants in coastal regions[J]. Marine Sciences,2017,41(8):53-63. doi: 10.11759/hykx20170222001[5]张爱玲, 王韶伟, 赵懿珺, 等.滨海核电厂温排水环评关键问题分析[J]. 环境影响评价,2015,37(3):57-60.ZHANG A L, WANG S W, ZHAO Y J, et al. Analysis of key issues in environmental impact assessment of thermal discharge from coastal nuclear power plant[J]. Environmental Impact Assessment,2015,37(3):57-60.[6]高燕芳.潮汐水域水力热力特性模拟及工程应用[J]. 水资源与水工程学报,2012,23(1):153-156.GAO Y F. Simulation and application about hydraulic and thermal characteristic in tidal area[J]. Journal of Water Resources and Water Engineering,2012,23(1):153-156.[7]刘永叶, 杨阳, 乔亚华, 等.关于国内温排水生态影响研究的建议[J]. 环境与可持续发展,2017,42(3):47-49. doi: 10.3969/j.issn.1673-288X.2017.03.010LIU Y Y, YANG Y, QIAO Y H, et al. Suggestions on the research of ecological impact of thermal discharge in China[J]. Environment and Sustainable Development,2017,42(3):47-49. doi: 10.3969/j.issn.1673-288X.2017.03.010[8]曾江宁, 陈全震, 郑平, 等.余氯对水生生物的影响[J]. 生态学报,2005,25(10):2717-2724. doi: 10.3321/j.issn:1000-0933.2005.10.038ZENG J N, CHEN Q Z, ZHENG P, et al. Advanced in effect of residual chlorine on hydrobios[J]. Acta Ecologica Sinica,2005,25(10):2717-2724. doi: 10.3321/j.issn:1000-0933.2005.10.038[9]王璐, 熊乐航, 张远, 等.LNG接收站冷排水的温降及余氯对水环境影响的数值模拟: 以湄洲湾东吴港区为例[J]. 环境工程技术学报,2021,11(5):962-969. doi: 10.12153/j.issn.1674-991X.20210007WANG L, XIONG L H, ZHANG Y, et al. Numerical simulation of temperature drop and residual chlorine effect on water environment in LNG receiving station: a case study in Dongwu Port area of Meizhou Bay[J]. Journal of Environmental Engineering Technology,2021,11(5):962-969. doi: 10.12153/j.issn.1674-991X.20210007[10]魏新渝, 张琨, 党煜钦, 等.美国滨海核电厂温排水及生态影响分析和啔示[J]. 科技导报,2017,35(23):94-102.WEI X Y, ZHANG K, DANG Y Q, et al. Analysis and enlightenment from thermal discharges and their ecological impacts of American nuclear power plants in coastal regions[J]. Science & Technology Review,2017,35(23):94-102.[11]ZHANG H, JARIĆ I, ROBERTS D L, et al. Extinction of one of the world's largest freshwater fishes: lessons for conserving the endangered Yangtze fauna[J]. Science of the Total Environment,2020,710:136242. doi: 10.1016/j.scitotenv.2019.136242[12]柏育材, 李鸣, 徐兆礼, 等.冷排水中余氯对鱼类毒理效应和资源损失量估算方法的研究[J]. 生态毒理学报,2011,6(6):634-642.BAI Y C, LI M, XU Z L, et al. Toxic effects of residual chlorine from cooling water on fish and evaluation method of fishery resources loss[J]. Asian Journal of Ecotoxicology,2011,6(6):634-642.[13]魏国良, 魏新渝, 刘永叶, 等.核电厂温排水环境影响评价现状及问题探析[J]. 科技导报,2016,34(15):66-71.WEI G L, WEI X Y, LIU Y Y, et al. The current situations and problems in environmental assessment of thermal discharge from nuclear power plant in China[J]. Science & Technology Review,2016,34(15):66-71.[14]刘永叶, 刘森林, 陈晓秋. 核电站温排水的热污染控制对策[J]. 原子能科学技术, 2009, 43(增刊1): 191-196.LIU Y Y, LIU S L, CHEN X Q. Control countermeasures about thermal pollution of thermal discharge from nuclear power plants[J]. Atomic Energy Science and Technology, 2009, 43(Suppl 1): 191-196.[15]杨红艳, 朱利, 吴传庆, 等.核电厂温排水遥感监测及环境影响分析[J]. 环境保护,2018,46(21):18-22.YANG H Y, ZHU L, WU C Q, et al. Remote sensing monitoring and environmental impact analysis of nuclear power plant thermal discharge[J]. Environmental Protection,2018,46(21):18-22.[16]FORZIERI G, ALKAMA R, MIRALLES D G, et al. Satellites reveal contrasting responses of regional climate to the widespread greening of Earth[J]. Science,2017,356(6343):1180-1184. ◇ doi: 10.1126/science.aal1727扫码阅读原文作者介绍吴晗，高级工程师，主要从事核与辐射安全监管能力建设及政策研究。主持开展国家核与辐射安全监管技术研发基地内涵能力建设项目研究、“一带一路”绿色发展国际交流（核安全国际交流）建设项目研究等，发表论文10余篇。作者单位生态环境部核与辐射安全中心生态环境部核与辐射安全中心（核安全设备监管技术中心）是我国唯一专业从事核安全与辐射环境监督管理技术保障的公益性事业单位。主要从事在建民用核设施核安全评估、在役民用核设施运行技术支持、辐射防护与环境影响评估、核设备监管技术支持、辐射环境监测技术支持、核事故与辐射环境事故应急响应与评价、政策研究与技术研发等工作。— END —本文引用格式：吴晗，路超君，滕柯延.核电厂环评中影响生物多样性保护的因素研究[J].环境工程技术学报，2022，12（6）：1852-1859WU H,LU C J,TENG K Y.Study on the factors affecting biodiversity protection in environmental impact assessment of nuclear power plants[J].Journal of Environmental Engineering Technology，2022，12（6）：1852-1859声明《环境工程技术学报》由中华人民共和国生态环境部主管、中国环境科学研究院主办，是北大中文核心期刊、中国科技核心期刊。双月刊，单月20日出版。注：文章转载请注明来源欢迎关注，点亮“在看”分享给更多朋友吧!


文章编号: 3bdb584180f6f0d4a3eea41fcd88acdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (教你识别这些可爱的水生野生保护动物,冬夜温暖你的心~) 2022-12-23 广州大学城科教文旅服务中心   广州大学城科教文旅服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjM0NTA3MQ==&mid=2247512921&idx=1&sn=485327848082740aec9010ef1bbed3a8




水生濒危动物科普国家林业和草原局、农业农村部发布联合公告公布了新调整的《国家重点保护野生动物名录》本次调整是基于我国野生动物保护形势发生了巨大变化提高公众对国家重点保护野生动物的科学认知发动公众自觉抵制违法行为，支持保护工作形成共同保护的良好局面，别等它们走了才后悔今天小科就给大家介绍几种重点保护野生动物01长江江豚它的头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长牙齿短小，左右侧扁呈铲形眼睛较小，很不明显。它们的性情活泼，常在水中上游下窜身体不停地翻滚、跳跃、点头、喷水、突然转向等动作侧游时尾鳍的一叶露出水面，左右摇摆，从空中划过。长江江豚面临的威胁主要都来自于人类活动的影响02鹦鹉螺具卷曲的珍珠似外壳整个螺旋形外壳光滑如圆盘状形似鹦鹉嘴，故此得名“鹦鹉螺”在我国主要分布在西沙群岛、海南岛南部，从台湾东部沿着琉球群岛鹦鹉螺已经在地球上经历了数亿年的演变因此它具有十分重要的古生物化石的研究意义同时人类模仿鹦鹉螺排水，吸水的上浮、下沉方式制造出了第一艘核潜水艇“鹦鹉螺号”。它濒临绝迹的原因同恐龙一般因为六千五百万年前的大劫难和它自己少而精的繁殖方式03长江鲟体长梭形，胸鳍前部平扁头呈楔头形长江鲟害怕强光，怕噪音干扰喜在夜间安静的环境下摄食。长江鲟资源枯竭的原因是多方面的主要可能是幼鱼资源的破坏和过度捕捞所致04海龟身体比较扁平，四肢都变成鳍状长长的前肢像船桨一样非常适宜在水里自由地邀游威胁海龟生存的主要5种因素是渔业捕获、直接捕食、沿海经济发展环境污染与疾病、全球变暖05中华白海豚‎白海豚身上的粉红色并不是色素造成的而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区极易受到人类活动的干扰被渔网误伤、被船只撞伤船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等都威胁着中华白海豚的生存繁衍。‎06大砗磲‎大砗磲（chē qú） 是双壳类中个体最大的贝类动物被誉为双壳贝类之王大砗磲的棕色是最明显的颜色，由虫黄藻产生因为自身生长缓慢，种群数量少同时也因为环境恶化，栖息地破坏，海区环境污染严重，严重破坏了大砗磲的生存条件。导致IUCN于2018年评估，中国台湾分布的种群，可能濒临灭绝07大鲵大鲵，属有尾两栖动物一般栖息在海拔1000米以下的溪河深潭内的岩洞、石穴之中大鲵的视力不好主要通过嗅觉和触觉来感知外界信息它们还能通过皮肤上的疣来感知水中的震动由于大鲵经济价值较高人们过度捕捞作为食用日趋严重加之江河污染，生态环境遭到破坏，致使大鲵数量锐减08‎胭脂鱼‎胭脂鱼的祖先可以追溯到恐龙统治的中生代小鱼全身微黑，体侧在腹鳍基前后各有一横斜红色宽纹体长约达一米时全身胭脂红色葛洲坝截流后，长江中下游亲鱼不能上溯产卵宜昌江段的某些产卵场的环境也遭到破坏虽然坝下江段仍发现有繁殖群体但因捕捞过度，自然存在的野生群体数量下降趋势仍在继续。09小爪水獭小爪水獭为半水栖生活的动物，多栖息于河流、湖泊一带小爪水獭趾间长着半蹼其手指相较其他的水獭更加灵活能凭借前爪快速捕捉住猎物小爪水獭分布区域被不断开发，使其栖息地范围趋缩小獭类生活于湿地，由于环境污染，水质变劣出现繁殖力低下，对疾病的抵抗力弱的现象长期以来的过度猎捕，也使得小爪水獭濒危10克氏海马克氏海马，为近海暖水性鱼类栖息于水质清澄、多藻类的海区克氏海马有极高的药用经济价值也因此被过度捕捞同时因栖居环境退化、资源破坏致使其种群数量下降，种群数量至少减少了50％法律科普1. 水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物2. 2018年10月26日《中华人民共和国野生动物保护法》第三次修订规定在相关自然保护区域和禁猎（渔）区、禁猎（渔）期内，禁止猎捕以及其他妨碍野生动物生息繁衍的活动3. 《中华人民共和国野生动物保护法》中规定禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品本期的水生动物科普就到此结束了关注公众号带大家了解更多相关动物保护小知识2022年全国水生野生动物保护科普宣传月 走进广州大学城系列活动主办单位：广州市农业农村局承办单位：南方农村报社广州大学城科教文旅服务中心编辑丨宋鑫 许诗彗排版丨徐扬图片丨广州大学城科教文旅服务中心初审丨梁宇辰 吴相霖复审｜广州大学城科教文旅服务中心文化宣传部终审 | 广州大学城科教文旅服务中心


文章编号: f63752b0af079300c41d13ec1de7409d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车 - 拷贝) 2022-12-23 星梦户外   星梦户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU5NTk2NQ==&mid=2247490654&idx=1&sn=6c233d8a2cb6b8312f65525668853814




高栏港の珠海 找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。报名咨询：13312874903  18922216259


文章编号: 3d578f0c9ffec48b1ef4807184cf713e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【拉风派5日】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2022-12-23 悠行户外旅行   悠行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247563850&idx=6&sn=0be3e1a304595f5f641a1efc7bf65898




 详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2022年10月30号温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ 费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。有些美景也许今生只见一次，有些人一转身就是一辈子，趁光阴未老，快快出发吧！有领队的自由行......没有一路购购购，没有一路赶赶赶；拼车自驾、租车自驾、包车拼游、落地散拼；小众秘境、深度游玩、自由选择、行程定制。坚持“自由，探索，分享，互助，量力而行，不走寻常路”的理念，为旅行者提供良好的体验，一路与旅行者相伴。更多旅行资讯，敬请关注悠行户外旅行。


文章编号: a190e6532732cee067e26076dd077ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2022-12-23 悠行户外旅行   悠行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247563850&idx=7&sn=59989d24f289e911b040658513b8206a




 详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2022年10月30号                   温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。有些美景也许今生只见一次，有些人一转身就是一辈子，趁光阴未老，快快出发吧！有领队的自由行......没有一路购购购，没有一路赶赶赶；拼车自驾、租车自驾、包车拼游、落地散拼；小众秘境、深度游玩、自由选择、行程定制。坚持“自由，探索，分享，互助，量力而行，不走寻常路”的理念，为旅行者提供良好的体验，一路与旅行者相伴。更多旅行资讯，敬请关注悠行户外旅行。


文章编号: b26cc4c99a153f08d084af02c5670371
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【最新】《学习强国6234题》(一个文件)) 2022-12-22 公考事业单位题库大全   公考事业单位题库大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc5MjQyOA==&mid=2247510519&idx=3&sn=fe9d19730e008bc2e51ec0d19a2f9acc




点击蓝字，关注题库资源大全资源站！本网题库全覆盖...涵盖公考、事考、综合考所有考试范围会员享受小程序及网址一切题库特权获取更多题库可办理会员享受全网最优资源温馨提示Tips会员现在已开啔了小程序链接及网址通道服务，登录模式为“一人一密码”，广大考生可根据需要自行下载题库资源，题库资源全覆盖涵盖公考、事考及综合考所有范围。本站导师强烈推荐办理会员，享受所有题库服务。办理流程上方扫码可了解详情。资源领取方式文件已上传至小程序【精品资源】模块中~~会员  会员在小程序链接及网址上自行下载~~非会员公众号后台回复【最新强国】获取文档电子完整版试看50题学习强国6234题  1、宣纸在制浆时加入某种"神奇调料"使制浆均匀、出产更高，这种"调料"是（ ）正确答案︰杨桃藤汁 2、演奏家蒋风之是我国著名的（）代表作品为《汉宫秋月》。正确答案：二胡 3、在道路上醉酒驾驶机动车的，（） 正确答案︰处拘役，并处罚金。 4、在我国，有权发布通缉令的是（）正确答案︰公安机关 5、全国人民代表大会会议每年举行一次，由（）召集正确答案︰全国人民代表大会常务委员会 6、经过中国人民（）粉碎了侵略者陈兵国门、进而将新中国扼杀在摇篮之中的图谋，可谓"打得一拳开，免得百拳来"。正确答案︰抗美援朝战争 7、因孙吴，东晋，南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都，有"六朝古都"之称的是（）。正确答案︰南京 8、根据《中华人民共和国野生动物保护法》，国家重点保护的野生动物分为（）正确答案︰一级和二级保护野生动物 9、我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是（）。正确答案︰可利用地球自西向东自转的地速 10、根据《人工影响天气管理条例》，本条例所称人工影响天气，是指为避免或者减轻气象灾害，合理利用气候资源，在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响，实现增雨雪、（）消雨、消雾、防霜等目的的活动。正确答案︰防雹 11、中国文学第一部诗歌总集是（）正确答案︰《诗经》 12、《汉书》是中国第一部纪传体断代史，由东汉时期史学家（）编撰。 正确答案︰班固 13、"天将午，饥肠响如鼓。粮食封锁已三月，囊中存米清可数。野菜和水煮。"该句出自（）的《赣南游击词》。正确答案︰陈毅 14、人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是（） 正确答案︰0.9% 15、《中华人民共和国慈善法》规定，每年 为"中华慈善日"。正确答案︰9月5日  16、对我国古代数学成就"天元术"的发展做出重要贡献的是金代数学家（）。正确答案︰李冶 17、为推动解放区土改运动进一步发展，1947年7月至9月，刘少奇在西柏坡主持召开全国土地会议，制定（）并于同年10月由中共中央批准公布。 正确答案︰《中国土地法大纲》 18、根据《中华人民共和国民法典》，因第三人的过错污染环境、破坏生态的，被侵权人可以向侵权人请求赔偿，也可以向第三人请求赔偿。侵权人赔偿后，（）向第三人追偿。正确答案︰有权 19、在我国古代传说中，"钻燧取火，以化腥臊"教民以渔"的祖先是（）正确答案︰燧人氏 20、李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于（）正确答案︰浙江绍兴 21、我国的四大盆地包括塔里木盆地、准噶尔盆地、四川盆地和（）。 正确答案︰柴达木盆地 22、中国历史上首次采用古今对照双色绘画的地理图是（）正确答案︰《海内华夷图》。《海内华夷图》是唐代地理学家贾耽于德宗贞元十七年（公元801年）绘制，按照晋代裴秀六体方法编绘，比例是一寸折百里，用不同的颜色注记地名︰"古郡国题以墨，今州县题以朱"，确立了"古墨今朱"的标识方法，既坚持了古今对照的原则，又解决了历史地理要素与今要素混淆不清的矛盾。 23、青椒在生长期间如果没有施用充足的肥料，成熟后会变得非常辣。正确答案︰正确。青椒在生长期间非常需要肥料的滋养，如果肥料不足的话，就会造成青椒成熟后变得非常辣。 24、根据《化妆品监督管理条例》化妆品生产许可证有效期为（）年。正确答案︰《化妆品监督管理条例》第二十七条规定，化妆品生产许可证有效期为5 年。 25、采取适当的措施，使燃烧因缺乏氧气而熄灭，这种方法称作（）。正确答案︰窒息灭火法。窒息灭火法是阻止空气流入燃烧区或用不燃物质冲淡空气，使燃烧物得不到足够的氧气而熄灭的灭火方法。 26、一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作（）。正确答案︰超导体。一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作超导体。 27、大鹏所城，全称为"大鹏守御千户所城"， 位于深圳市大鹏新区，始建于（）朝，是明清两代中国海防的军事要塞。正确答案︰明。大鹏所城，全称为"大鹏守御千户所城"， 位于深圳市大鹏新区，始建于明朝，是明清两代中国海防的军事要塞。 28、"九天开出一成都，万户千门入画图草 树云山如锦绣，秦川得及此间无。"出自李白的（）。正确答案︰《上皇西巡南京歌十首》 29、可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是（）正确答案︰甲烷。可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是一种可燃气体-烷，所以它又被称为甲烷水合物。这种天然气水合物的外形很像冰雪，可以像固体酒精一样被直接点燃，因此，人们通俗而形象地称其为"可燃冰"。 30、唯一以"中华"命名的海洋豚类是（）正确答案︰中华白海豚。中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。 31、国有企业党委（党组）发挥领导作用，（）（）（），依照规定讨论和决定企业重大事项。A. 把方向B.管大局C. 保落实正确答案︰ABC 32、被誉为明朝"开国第一功臣"的将领是（）。 正确答案︰徐达。徐达，凤阳临淮（今安徽凤阳东北）人，字天德，元末明初名将，明洪武元年，攻入大都，灭亡元朝。善抚军，严号令，士卒皆乐为用。长年在外征守，有"谋勇绝伦"之誉，为明朝开国第一功臣。 33、中国的舟山渔场建在（）流显著的海域。正确答案︰上升。许多著名的渔场都建在上升流显著的海域，例如中国的舟山渔场、俄罗斯的干岛渔场等。这是因为上升流在将较冷的底层海水带到海表面的同时，还能把深水区大量的营养物质，如磷酸盐、硝酸盐等，带到表层，成为浮游植物的营养，造成浮游植物大量繁殖。而浮游植物的大量繁殖，又为浮游动物提供了丰富的饵料，从而吸引了更多的鱼类。 34、碳-14断代法可以用来（）正确答案︰判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古。当生物体死亡时，碳-14的摄入停止，之后因遗体中碳-14的衰变而使遗体中的碳-14与碳-12的比值发生变化，通过测定碳-14与碳-12的比值并与外界值进行对比，就可以测定该生物的死亡年代。 35、物理学家（）凭着发现X射线的巨大成就，于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。正确答案︰伦琴。1895年11月8日，德国物理学家伦琴（1845-1923）在偶然情况下发现了X射线。X射线作为19世纪和20世纪之交的三大物理学发现之一（另两个发现是天然放射现象和电子），引起了学术界极大的研究热情。伦琴凭着发现X射线的巨大成就，于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。  36、全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是（）。A. 平型关大捷B.台儿庄战役C.武汉会战D.长沙大捷正确答案︰平型关大捷 37、汉代（）被称为"材官"或"材士"，遍置全国各地，它是汉军中数量最多的兵种。正确答案︰步兵。汉代步兵被称为"材官"或"材士"，遍置全国各地，它是汉军中数量最多的兵种。 38、中国人民政治协商会议会徽为一颗五角星、齿轮和麦穗、（）（）（）和（）组成的图案。A. 四面红旗和缎带B. 中国地图和地球C.1949D.中国人民政治协商会议正确答案︰ABCD 39、1988年，国家开始实施（），建立中央和地方的肉、蛋、奶、水产和蔬菜生产基地。正确答案︰"菜 篮子 工程" 40、1983年12月17日，中国自行设计制造的第一条（）生产线，在四川红光电子管厂正式投产。正确答案︰黑白显像管。1983年12月17日，中国自行设计制造的第一条黑白显像管生产线，在四川红光电子管厂正式投产。 41、化石能源虽然是现代人类使用的最主要能源，但在人类历史上，使用时间最悠久的能源形式却是（）。在很长的一段时间里，为人类提供大部分能源的是树木。（）与化石能源一样都是物质能源，储存、运输和使用都比较方便，资源分布也非常广泛。正确答案︰生物能源 42、1952年1月，中央决定在私营工商界开展一场（）（）（）（）和反对盗窃国家经济情报的"五反"运动。 A. 反对行贿 B. 反对偷税漏税 C.反对盗骗国家财产 D.反对偷工减料 正确答案︰ABCD 43、根据《彩票管理条例实施细则》票中奖者应当自开奖之日起60个（）内兑奖。 正确答案︰自然日。《彩票管理条例实施细则》第四十一条规定，彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内兑奖。最后一天为《全国年节及纪念日放假办法》规定的全体公民放假的节日或者彩票市场休市的，顺延至全体公民放假的节日后或者彩票市场休市结束后的第一个工作日。 44、海啸所产生的浪高取决于（）。 正确答案︰海水深度。 海啸所产生的浪高取决于海水深度。在开阔的海域和深水地区，海啸掀起的海浪不高，驶过的船只甚至都感觉不到。但当海啸靠近海岸时，由于海底迅速变浅，海浪被阻挡并堆积为水墙，就可以掀起滔天巨浪，席卷并吞噬海边的一切船只、沙滩、村庄、城市等。 45、汉代重要的音乐形式之一（）是最初的表演形式是清唱的"徒歌"，后发展为一人唱、三人和的"但歌"，最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。正确答案︰ 相和歌。相和歌，汉代汉族各种民间歌曲的总称，它最初的表演形式是清唱的"徒歌"，后发展为一人唱、三人和的"但歌"，最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。 46、1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议胜利召开，制定了新中国第一部宪法。这部宪法明确规定︰中华人民共和国的一切权力属于人民;人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。至此，我国人民代表大会制度以（）的形式正式确立。正确答案︰ 根本法 47、劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过 （）正确答案︰二个月 《中华人民共和国劳动合同法》第十九条第一款规定，劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月;劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月;三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。 48、勋章是党、国家、军队的至高荣誉，主要有（）（）（）和（）正确答案︰共和国勋章、七一勋章、八一勋章、友谊勋章。 49、《中华人民共和国国家通用语言文字法》所称的国家通用语言文字是（）。正确答案︰普通话和规范汉字。《中华人民共和国国家通用语言文字法》第二条︰"本法所称的国家通用语言文字是普通话和规范汉字。" 50、海象刚出水时，它的皮肤看上去是白色的，但时间一长，皮肤颜色就慢慢地变深变（）正确答案︰红 51、党费必须用于党的活动，主要作为党员教育经费的补充，其具体使用范围包括︰（）（）（）（）；补助遭受严重自然灾害的党员和修缮因灾受损的基层党员教育设施。A. 培训党员B. 订阅或购买用于开展党员教育的报刊、资料、音像制品和设备 C. 表彰先进基层党组织、优 秀共产党员和优秀党务工作者D.补助生活困难的党员正确答案︰ABCD 52、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》，企业从事（）项目的所得，减半征收企业所得税。正确答案︰ 内陆养殖 《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第八十六条规定，企业从事下列项目的所得，减半征收企业所得税︰1.花卉、茶以及其他饮料作物和香料作物的种植;2.海水养殖、内陆养殖。  53、所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的，该说法是（）的。正确答案︰错误。所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的，该说法是错误的。刚刚孵化出来的小鸟，依照其觅食、活动及保持身体恒温的能力，可以分为早成型和晚成型两个基本类型。早成型的鸟，出壳时眼睛就已经睁开，身体表面长有绒羽，几小时后就可以跟随父母活动取食。鸡类和鸭类就是典型的早成鸟。大部分的雀形目鸟类，如家燕，是晚成型的鸟，刚刚孵化出来的小鸟，眼睛是紧闭的，身体表面全裸，不能保持恒定的体温，食物也全靠父母提供。 54、页岩是一种（）岩，主要是由黏土经过长时间的沉积，并经受一定的压力和温度后形成的岩石正确答案︰沉积。页岩是一种沉积岩，主要是由黏土经过长时间的沉积，并经受一定的压力和温度后形成的岩石。页岩形成于静水的环境中，经常存在于湖泊、河流三角洲地带，在海洋大陆架中也有页岩形成。 55、全国人民代表大会的代表，省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人民代表大会的代表，由（）选举。不设区的市、市辖区、县、自治县、乡、民族乡、镇的人民代表大会的代表，由选民（）选举。 正确答案︰A.下一级人民代表大会 B.直接公考事业单位题库大全资源站小程序部分题库展示模块逐步增多、内容陆续更新公基常识题库、笔记、总结超链接汇总【最新】63个分模块刷题24550题【精品】常识高频1000例【题库】最全地理常识汇总文件【题库】【人文历史】高频精选4300题【题库】【科技常识】高频精选3400题【题库】公文高频精选2800题【题库】公基常识分类试题17000题【题库】常识一站到底10000题【题库】公基常识1400题【题库】常识综合10000题【题库】公基常识40000题【题库】中国地理题库大全【题库】外国文学题库汇总【题库】中国文学题库专业版【题库】《邓小平理论》270题【题库】《毛泽东思想概论》380题【题库】事业单位相关制度393题【题库】生活常识700题【题库】500例科技常识【题库】宏观经济830题【题库】科技题库（500）题【题库】"社会主义市场经济"题库575题【题库】500道常识必刷题【题库】事业单位精选500题【题库】春节传统文化知识竞赛30题【题库】科技常识200题【题库】科普知识竞赛100题【题库】文史常识重点（200）题【题库】经济专项常识（200）题【题库】国情社情250题【题库】行测历史常识100题【题库】事业单位全真题库（268页）【题库】《科技生活》通关题库450题【题库】公民道德建设专项题库【题库】计算机专项题库【题库】马原概论试题(全套)【题库】管理学专项题库【默写】大默写+背诵版【文件】《中国34个省级行政区》省情省况文件汇总【笔记】公基彩色学霸笔记【笔记】公基高分彩色笔记【笔记】公基高分彩色笔记【总结】【版本三】常识最新310篇汇总【总结】【版本一】公基常识考点汇总文件【总结】【版本二】公基常识考点汇总文件【总结】公共基础笔记简约版【总结】130个公基高频考点【三色版】【总结】公考必背文学常识【总结】100条公考必知文学常识【总结】中国地理常识汇总【总结】公共基础知识点大全【总结】57例古诗词常识题汇总【总结】中国地理知识汇总【题库】马哲300题【题库】人文500题【总结】公基考前预测【题库】地理国情300题【题库】公文写作500题【题库】高分秘笈3000题【题库】常识3000题【题库】市场经济570题【题库】生活常识160题【题库】常识题库精选500题【题库】管理题库100题【题库】宏观经济820题【题库】哲学1900题【题库】政治经济学450题【题库】法理学400题【题库】公文1900题【题库】社情国情250题【题库】经济法220题【题库】科技专项2000题【题库】科技常识700题【题库】劳动法270题【题库】民诉法130题【题库】人文历史2500题【题库】微观经济550题【题库】宪法1000题【题库】宪法531题【题库】刑诉+行诉共260题【题库】中特1200题【题库】知识产权120题【题库】公基常考必刷500题【题库】新版公基6000题时政（月份+专项）【题库】《“20大”报告全文》405题【押题】考前时政300题2021年12月—2022年11月全年时政合集1500题（含重要会议）【专题】2022年两会政府工作报告275题【专题】《十九届六中全会》专项题库240题【专题】《十四五规划》必刷184题【专题】2022年教育时政考点及配套80题【专题】《2022年中央一号文件》预测200题【专题】2022冬奥会知识竞赛140题【专题】《2021年总书记重要活动考点汇总及预测170题》【专题】《总书记专项试题》17套804题专项题库【专题】《总书记重要讲话》630题【专题】《2022年科技考点及预测110题》【专题】2022年 在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上的致辞【专题】2022年 二十大修改后的《中国共产党章程》考点【专题】2022年 共青团成立100周年大会上讲话【专题】2022年 海南考察讲话考点及预测题【专题】2022年 四川考察讲话考点汇总【专题】2022年 武汉考察讲话考点汇总【专题】2022年 在博鳌亚洲论坛上的主旨演讲【专题】2022年 在二十国集团领导人峰会上的讲话【专题】2022年 在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话【专题】2022年北京冬奥会考点及预测题【专题】2022年 在辽宁考察讲话要点及自测题【专题】2022年 在延安考察讲话考点汇总【专题】2022年 《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书文划重点试题【专题】2022年 新疆考察重要讲话考点及题库【专题】2022年 在北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会讲话【专题】2022年 在第3期求是杂志上的重要讲话【专题】2022年 在第五届中国国际进口博览会开幕式上的致辞【专题】2022年 在上合组织峰会上的讲话考点【专题】2022年 在中国人民大学考察的重要讲话【专题】2022年发布 21年感动中国十大人物考点【专题】2022年山西考察讲话要点及预测题【专题】2022年在省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话【专题】2022年在中青年干部培训班开班上发表重要讲话【专题】2022年中国女足夺冠考点及自测题【专题】《新冠考点大全及预测70题》【专题】《中国特色社会主义建设1372题》专项题库【专题】2022年时政热词200个【专题】《十九届五中全会》重点归纳预测150题【专题】冬奥会应知应会知识竞赛题库931题【专题】十九大及四中全会基础巩固365题【专题】“第24届北京冬奥会”考点汇总【月份】《2022年6月时政169题》【月份】2022年4月时政71题【专题】考前时政5星题库！589题！【专题】270个时政名词汇总【专题】建党一百周年大事记【专题】“七一”要点罗列（考试热点、重点！）【专题】中国特色社会主义理论体系题库完整版（105页）【专题】《中国特色社会主义思想》知识竞赛完整版【专题】第十九届中央委员会第六次全体会议公报【专题】《2022年世界经济论坛视频会议的演讲（全文）》划线【专题】二〇二二年新年贺词考点划线【专题】2021年中央经济工作会议摘要及预测题【专题】2021年中央农村工作会议重点划线及预测题【专题】辛亥革命110周年考点预测【专题】新冠考点及专项题库【专题】中国粮食安全考点预测【专题】成立100周年预测题库【专题】第三次进博会预测题【专题】杭州亚运会、残运会预测题【专题】西藏考察考点预测题库【专题】亚太经合组织预测题库【专题】澳门回归20年预测题库【专题】第二届中国进博会预测题库【专题】第七届世界运动会考点预测【专题】访问希腊考点预测【专题】福建考察预测题库【专题】五四运动100周年预测题库【专题】抗美援朝70周年预测题库【专题】七一讲话要点罗列【专题】七一勋章获奖名单【专题】七一勋章事迹介绍【专题】新公务员法专项题库【专题】政法教育整顿知识点汇总【专题】一百年大事记全文汇总公考专项（行测+申论+职测）【行测】行测精选专项题库【行测】行测专项4730题（1个文档）【行测】逻辑填空450题【行测】公考易错成语500例【行测】图形推理100题【行测】主旨概括题库1300题【行测】意图推断题库1200题【笔记】“行测+申论”高分上岸笔记【行测】公考高频成语【行测】2022年易混高频成语辨析【申论】【各领域申论规范词汇积累】【申论】《2022年最新押题作文》27篇【申论】【手写彩色版】2022年公考申论最新素材【申论】1000 句申论作文常用经典名言名句汇总【申论】2022版面试及申论晨读素材（460页）【申论】申论大作文7种高分开头结尾示例【申论】超全！5大热门主题100个高质量标题【申论】“申论&面试” 最新素材【申论】考生福音！国考申论热点素材集锦【申论】《申论写作金句及内容举例素材》300例【申论】申论范文精编1000篇【申论】押题范文54篇人民日报及央视相关素材超链接【精品】报系金句1000例【素材】人民日报金句精选100例【素材】人民日报每日金句摘抄汇总【素材】人民日报全年金句汇总（80页）【素材】人民日报八大主题金句素材【素材】人民日报金句摘抄300句汇总【素材】精选人民日报100例好文金句【范文】【人民时评】精选范文180篇【范文】人民评论文章1000篇【素材】2022年人民日报获奖写作标题【素材】人民日报中实用90例金句【素材】人民日报评论常用词汇、句式助你写出高级感！【素材】历届感动中国十大人物事迹汇总（2002——2021）【素材】最全！《人民日报》年度金句合集【素材】人民日报金句汇总【素材】“央视金句”集锦【素材】“人民时评”金句汇总法律法规相关题库超链接  【实体法】【题库】宪法1550题【题库】《民法典》专项题库5000题【题库】《行政法与行政诉讼法》专项题库【题库】刑法精选1366题【题库】刑法专项题库（300）题【题库】民法典精选90题【题库】民法典细节释疑99处【题库】法律专项题库1000题【题库】监察法专项题库100题【题库】《21年—22年新法必刷150题》【程序法】【题库】行政诉讼法150题【题库】刑事诉讼法1000题（程序法）【题库】民事诉讼法专项题库130题【题库】刑事诉讼法专项题库【题库】民事诉讼法专项题库【题库】行政诉讼法专项题库【题库】刑事诉讼法120题高分笔记+思维导图【笔记】公基高分笔记版本1【笔记】公基高分笔记版本2【笔记】公基高分笔记版本3【笔记】公基高分笔记版本4【笔记】公基高分彩色笔记【笔记】130个公基高频考点【三色版】【笔记】公基彩色学霸笔记【导图】公基“思维导图”整合版【导图】最新版200页！公基思维导图！【导图】公考行测+申论思维导图【导图】行测思维导图【导图】《行政处罚法》最新修订版思维导图公考事考面试专项题库及素材【题库】2022年面试预测题290篇【题库】《最新公务员及事业单位结构化面试题库》905页【素材】面试高频考点素材（共70页）【素材】“申论&面试” 最新素材【素材】面试热点预测公考及事考真题套题【公基模拟】2022年公基模拟套题28套【公考模拟】申论模拟预测卷65套【公考模拟】行测模拟预测卷48套，新增8套【事考真题】《职测历年真题》285套【事考真题】事业单位历年真题1786套【公务员真题】行测+申论共1390套综合应用2015年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2016年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2016年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2017年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2019年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf党史党章党规专项题库资源【出新】《党史党章党规》1000题【题库】党史专项题库（4000）题【题库】党章专项题库440题【题库】廉洁自律相关题库300题【总结】党史应知应会100个知识点【总结】党史307个知识点 （建议收藏）【总结】党史及历史重要会议学习强国专项题库【最新】《学习强国6234题》（一个文件）【出新】学习强国《挑战题库》共5套【题库】学习强国最新版本2427题【题库】学习强国挑战题库1000题【题库】学习强国重点4090题乡村振兴及三农相关资源【题库】《乡村振兴战略》专项题库850题【题库】《农业农村基础知识》1000题【题库】三农题库550题【题库】《三农法律法规》550题【题库】“三农”专项题库精选（300）题【题库】脱贫攻坚专项题库625题【总结】乡村振兴考点及题库汇总！【总结】全国脱贫攻坚总结表彰大会全文重点划线【总结】乡村振兴与三农问题考点汇总军队文职【题库】军队文职公共科目重点预测300题【题库】军队文职公共科目历年真题【题库】军队文职(适用全国各地)考试重点预测180题 三支一扶【资源】《三支一扶》专项题库合集【题库】2021三支一扶公基知识模拟题及答案【题库】2021年三支一扶公共基础知识考试历年真题汇总教资教招教资教招最新时政80题医考护考【题库】护理专项23500题【题库】护士考试专项题库1022题(各科)【题库】卫生专业专项题库10套【题库】影像技术专项题库4套公安招警（民警+辅警）【题库】《公安民辅警》专项题库2000题【题库】公安民辅警专项题库（综合知识 、政治理论、法律法规、公安工作）法检书记员专项《法检书记员》专项题库合集社区民生社区工作者考试专题库（300）题志愿者西部志愿者基础巩固300题基层治理【推新】基层治理工作专项试题银行招聘银行招聘考试专项题库500题司法考试司法考试历年真题分类及解析省情省况《中国34个省级行政区》省情省况文件汇总其他综合《财会大赛》专项题库250页内容持续更新   模块不断增多公众号题库领取及会员办理相关说明通用常规标题1、感谢广大考生对本网的信任与支持；2、本网所有资源可以按推文要求发送“关键字”免费领取题库资源。3、如不按上述要求操作的可以办理会员享受本网一切题库资源特权，包括后续资源的出新、更新。4、尽管题库价值值数万元以上，远远胜于地面机构万元班的学习效果，但鉴于线上操作，考虑了考生的经济实力，特别推出周年会员与永久会员两种福利活动。周年与永久价格恒定，目前周年恒定为288￥，永久为398￥，后期随着题库资源的逐步上传与增多，逐步做出上调，但不影响已经办理的会员。5、本网题库资源10万＋，上述题库为本资源站冰山一角，后续将逐步上传，题库数量与质量惊艳全网。6、本网除独家资源外，可集全网最优资源。在本网办理会员后，就相当于拥有了资源站。所有考生可根据自身特殊需求，联系客服领取特殊专业题库。7、会员有小程序和网址两种通道服务，小程序上文件分门别类，更规范，更全面，考生可根据需求自行下载。8、除了提供题库资源及网课外，本网将重点针对不同考生的学习及基础情况，重点把脉，传授高效的学习方法，助力广大考生全面攻关，一战成公。9、2022年的题库资源将在2021年及先前题库资源的基础之上持续累加。成为会员首先可得满足考试需要题库，后续题库陆续上传更新。由于此前走的网盘及微信群，为方便广大考生自行下载资源，特推出了小程序及网址服务，小程序文件和上述推文题库有稍微出入，但不影响广大考生学习及利用，有任何学习事宜可随时联系客服，资源站的大量题库资源将陆续上传到小程序及网址，以供广大考生备战巩固拔高之需。10、欲要办理会员的考生可进入公众号底部添加客服或在底部点击“会员办理”了解办理流程详情。公考事业单位题库大全2021年1月1日【会员办理】点击查看扫码可查看小程序及网址会员部分题库截图展示


文章编号: 254700751b2817bc1d5313ddea25c36a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (文艺 |于雅轩: “神”的领地) 2022-12-22 数字出版专业   数字出版专业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MDY5MA==&mid=2247491524&idx=1&sn=7983d00f0fdc1718a23b8f2c058a8aed




千百年来，地球孕育了许多生命，不论是何种生物，都在此相互依赖同存。但随着人类欲望的不断膨胀，许多动物失去了赖以生存的环境甚至是生命。为此人类为动物建立了自然保护区和家园，而最近一条热搜“南宁动物园是不是没有正常动物”闯入了大家的视线。南宁动物园以其幽默诙谐的特点，吸引了众多网友的目光，被调侃为“现实版疯狂动物城”。南宁动物园以其幽默诙谐的特点，吸引了众多网友的目光，被调侃为“现实版疯狂动物城”。这些动物可笑滑稽的行为背后的原因却引人深思，他们大多是无家可归或是受伤之后被接进动物园，而造成他们无家可归的原因自然因素较少，主要是因为人类对自然的破坏和不正当的利用让他们居住地被破坏。失去家园的是很多动物流入动物园的直接原因，但究其根本，人类对于自然的过度破坏和过度利用才是发生惨况的根本原因。由于疫情频发无法线下，以及互联网的飞速发展的原因使抖音这种短视频平台可以快速而有效的作为宣传保护动物知识的方式。因此，动物园开在网络上，可以让更多的人参与进来，参与动物保护，将全民都参与进抵制恶意破坏动物居住地的行动中。南宁动物园这条热搜新闻让我重新记起了前几年很火的一个自然纪录片。在B站上有一个纪录片名为《众神之地》，片中的动物有可能是远古图腾，是食物链顶端的动物。其中有牦牛下山“抢亲”的奇葩行为，也有小牦牛和寻护员一起晨跑的温馨时刻，也有老牦牛要从牧民手中救回要被卖掉的小牛的揪心行为，更有首次救助成功中华白海豚并现场放归的欣喜时刻。他们用自然动物视角来进行拍摄，有时伪装成他们中的一员融入他们的生活；有时在第三视角将人类与他们的活动交流娓娓道来。在《众神之地》这部纪录片里有在夕阳下披着金光一跃而起的鲸鱼、有迈着优雅步伐捕猎的烈豹、有在天空自由翱翔的海鸥等。他们在神圣的大自然中扮演着主宰者的角色。这部纪录片展现了人类对于自然保护的另一种方式，不是一味保护让人观赏；而是融入他们，有酸有甜。而大家对南宁动物园的评论为什么褒贬不一，很大程度上是因为游客对于动物不正当的逗弄行为。抖音ID 都市快报 呼吁人们不要逗弄动物。在动物的世界里，出现怪异的行为的原因是人类的不恰当观赏方式日积月累形成的，是动物的应激反应。其实丢那猩丢草皮的行为并非与人类互动而是防御，熊猫拔树并非表演而是反抗。 其他的动物园抖音号在此之前也想呼吁人们关注动物。如杭州动物园的非洲狮被晒成狗，上海野生动物园展示小熊猫的憨态可掬，安徽动物园温顺的小老虎可以摸虎头之类的视频，都是在抖音向更多人介绍动物和自然美好。而南宁动物园的意外出圈恰好使各大动物园的心愿实现。南宁动物园中的搞笑动物形象让人类认识到了动物也是有着有趣灵魂的生物个体，一味的绝对保护，或是对生态家园的破坏，对动物的不尊重，更是亲手将友谊的小船翻掉。在湖北省荆州石首市，有一个麋鹿野生动物保护区。这里生存着一度在我国消失，又自欧洲回归的原生物种——麋鹿。经过悉心的保护，在这里繁衍壮大的野化麋鹿种群，已从最初引进的64头扩大到2500头左右，麋鹿保护取得了可喜的成果，存活率实际上已经超过97-98%。而沈阳森林动物园内的11只东北虎在3个月时间内相继死亡，死因皆为饥饿至死。同期因饥饿至死的，还有30只其它大中型动物。同年7月，济南动物园仅有的一只大熊猫“泉泉”于22日因“吸入强烈刺激性气体，导致肺脏高度充血和水肿最终因呼吸衰竭死亡”。 动物也是独立的个体，他们的生活习性也成为了一套自然的体系。不去破坏他们的生态平衡是人类必须遵守的法规。受疫情影响，人们关注的焦点都集中在了病毒上。而这次南宁动物园的出圈，无疑让野生动物再次闯进大家的视线，动物与人类和谐相处的话题再次被人们提起。和动物和谐相处的方法有将动物圈养的，有些幼崽在一生下来以后就接受人工饲养，饭来张口，没有天敌。 有些人们不赞同这种将动物束缚天性饲养的机制，他们认为，这限制了动物的天性成长。他们不再像以前有着天赋的自然技能，会一定程度使动物退化。还有一种是建立自然保护区，通过设置摄像机来观察记录动物。而就目前的形式来看，人类社会想保存物种多样性，又要给人们科普动物保护知识，最好而有效的方式就是像多年前开始播放的动物世界，不打扰，不干涉，只是远距离的观察记录。 并非说建立动物园的保护措施就不正确，而是动物意外致死的事件大多出站在动物园中。动物没有充足的自我生长空间，大多靠人类饲养，难免会出现不适宜的疏漏，这再次证明了人类要相信动物有能力照顾好它们自己，所以要学会有距离，有适当的关怀。这片净土是大家守护的，是“神”的领地。主编李诗云、马湛博作者于雅轩校对肖文排版王泽兴往期推荐：术业 | 翟树宁：数字出版在日常生活中的应用术业 ｜ 刘雨男：国内高校数字图书馆的发展问题


文章编号: db00ed1391d85ba0b7bf50556273af0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (海洋四所应广西渔政执法总队邀请开展“水生野生动物保护与外来入侵物种的监管”主题科普讲座) 2022-12-22 海洋四所   海洋四所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247490793&idx=1&sn=0f0294bcbcb49090887cf7ee7882d4fd




2022年12月20日，由广西壮族自治区渔政执法总队举办的“全区渔业安全生产执法培训班”在南宁市正式开班。自然资源部第四海洋研究所海洋自然资源开发利用与保护修复研究室的乔莹博士受邀为来自全区各县市的180余名渔政执法人员开展“水生野生动物保护与外来入侵物种的监管”的主题科普授课。从野生动物定义和保护的法理依据、保护现状和问题对策、常见外来入侵物种的鉴别和生态危害等方面开展科普。自党的十八大以来，我国坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施了生物多样性保护重大工程，300多种珍稀濒危野生动植物野外种群数量得到恢复与增长，生物多样性保护取得扎实成效。党的二十大报告提出，要推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。实施生物多样性保护重大工程。2022年12月20日凌晨，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议在加拿大蒙特利尔取得圆满成功。中国作为大会主席国，引领和推动第二阶段会议通过最重要的预期成果“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”（简称“框架”），为全球生物多样性治理擘画新蓝图。海洋四所作为自然资源部与广西壮族自治区共建的国家级科研单位，依托自然资源部和广西两个重点实验室平台，坚持贯彻以科研引领生物多样性保护的理念，先后联合广西壮族自治区林业局、北海市海洋局、北海市教育局、中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、北海市海洋与渔业综合执法支队、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心和北海市实验学校等多家单位，开展了“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”、“红树林的邻居-海草床”、“北部湾濒危动植物保护与修复”等多项科普活动，助力国家和地方生物多样性保护。


文章编号: b1c0dc02a14e2588e6c961a886e78470
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (2022年,天天金看了哪些剧?) 2022-12-22 天天金看世界   天天金看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjQ0NzAwNw==&mid=2247507857&idx=1&sn=55ed44435d69ce3bb1a2f96e63aa4857




相关文章：2021年，天天金看了哪些剧？本篇主要整理天天金2022年观剧记录。纪录片：1、【史前星球】（2022）3D还原恐龙时代的地球面貌与物种生态。2、【遇见最极致的中国】 （2022）从东北雪原、青藏高原、三江并流到喀斯特地貌中的生灵。3、【众神之地】（2022）亚洲象、白海豚、东北虎和野牦牛的灵动瞬间。4、【漫画一生】（2022）草根动漫人的追梦故事。5、【一个长江，万象生机】（2021）嘉塘的雪豹、武汉的青头潜鸭和上海的貉。6、【澳门之味】（2021）真的是看一次饿一次，好想念澳门。（《众神之地》）7、【伊甸园：最后的秘境】（2021）BBC纪录片，从加里曼丹岛到纳米布沙漠的动物世界。8、【行星】（2019）太阳系生命探秘，有质感的BBC纪录片。9、【水深火热的地球】（2019）极好的纪录片，甩《动物世界》好几条街。10、【我们的星球】（2019）从热带雨林到国际公海下的隐秘世界。11、【颐和园】（2019）从清漪园到颐和园的沧桑巨变。12、【蒙元崛起】（2018）成吉思汗建立的寥廓帝国。（《狗的秘闻》）13、【狗的秘闻】（2016）让人知道了狗狗如何通过训练发现主人的癌变。14、【大典沉浮记】（2015）《永乐大典》的前世今生。15、【一代帝师八思巴】（2015）回想起在西藏博物馆看到的历史和宗教知识。16、【伊丽莎白二世：伟大的女王】（2015）英国老佛爷平衡责任与情感的跌宕一生。17、【宇宙时空之旅】（2014）国家地理频道的纪录片，追寻宇宙、地球和生命的起源。18、【北京中轴线】（2014）我最有感的是钟鼓楼的那一集。（《罗曼诺夫王朝》）19、【罗曼诺夫王朝】（2013）从彼得大帝到尼古拉二世，非常有趣的宫廷生活细节。20、【国难1900：义和团事件始末】（2011）历史总是惊人相似。21、【外滩】（2011）特别适合在2022年观看。22、【蒙古之源】（2010）关于蒙古民族的早期历史。23、【神话的森林】（2009）来自德国的唯美纪录片，仿佛一切都有灵气。24、【世界遗产在中国】（2008）让我想起大学时上过的通选课《世界遗产》。（《寻找莫扎特》）25、【寻找莫扎特】（2006）音乐天才莫扎特的一生。26、【大明皇帝】（2005）从朱元璋到朱由检的深宫故事。27、【1405郑和下西洋】（2005）串联了许多我去过的东南亚故地。28、【幼童】（2004）洋务时代中国第一批赴美幼童的跌宕人生。29、【一百年的笑声】（2004）中国相声百年沧桑。30、【北平一家】（1948）老北京中产家庭的恬静生活，主人公1949年后的真实命运令人唏嘘。（《幼童》）音乐会：1、【2022年维也纳新年音乐会】（2022）非常唯美的视听盛宴。歌剧：1、【图兰朵】（2022）日内瓦大剧院的最新版本。2、【卡门】（2022）由拉脱维亚女中音艾琳娜饰演卡门。话剧：1、【茶馆】（2022）北京人艺70周年特别纪念。京剧：1、【梨园溢彩谢恩师】（2022）北师大实验中学建校105周年专场。（《茶馆》）评书：1、【金瓶梅】（2021）了解晚明时代市井生活的好素材。2、【三国（舌战群儒、骂王朗、四出祁山）】（2018）吴荻老师的三国绝唱。3、【证道西游（最终回）】（2018）五圣终成正果，吴氏评书至此完结。4、【聂隐娘】（2018）吴荻老师唯一的一部游侠刺客类评书。5、【聊斋志异（罗刹海市、莲香、侠女）】（2015）吴荻老师在邮轮之上畅谈海市蜃楼。6、【红楼梦】（2015）连丽如的评书，证明了红楼梦确实不适合说书。7、【杨家将全传】（2005）刘兰芳的评书，现在想来确实有些不合理。（《开端》）电视剧：1、【开端】（2022）不断循环的公交车上悬疑剧。2、【梦华录】（2022）汴梁繁华一场，刘亦菲真不老女神。3、【指环王力量戒指】（2022）一如既往的视觉盛宴。4、【龙之家族】（2022）权游前传，龙女依旧美艳动人。5、【万物生灵第2季】（2021）继续粉的一部英国田园剧。（《龙之家族》）综艺：1、【德云社相声春晚】（2022）赵伟洲不错，马志明的京韵大鼓很亮眼。2、【元宵戏曲晚会】（2022）现在习惯听京剧也用多倍速了。3、【披荆斩棘的哥哥第2季】（2022）老派的舞台奉献让人恍如隔世。4、【一年一度喜剧大赛第2季】（2022）喜欢老师好和李逗逗。5、【怎么办！脱口秀】（2022）当脱口秀也开始搞正能量和服务各行各业。6、【脱口秀大会第5季】（2022）呼兰实至名归，喜欢肉食动物。7、【脱口秀跨年】（2021）素人嘉宾都很赞，脱口秀演员的表演太水。8、【毛雪旺】（2021）尝试理解90后社畜的日常。9、【开拍吧】（2021）感觉刘震云还是很棒。（《披荆斩棘的哥哥》）拓展阅读：天天金为你推荐好电影（12）真故事，真情感，真思考，真发现。敬请关注【天天金看世界】更多原创新篇。


文章编号: 91d763ccbaef0f50b26510d2222369f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (芸听故事会 | 护佑大海的精灵(五)) 2022-12-22 芸听众声   芸听众声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjYzMjE2MA==&mid=2247506571&idx=1&sn=37a87601141ff3f50bac505e7a656602




芸听故事会· 频道每一个故事里，都有一段人生。每一段人生里，都有一个似曾相识的自己。芸听故事会，从别人的人生经历中、寻找自己的影子。主播 | 芸听众声 · 东方红叶作者 | 刘虎珠海市因位于珠江入海口而得名。这里气候温暖,四季常青,风景秀丽,岛屿众多，夏季比相邻的内陆城市凉爽，冬天又比那些城市温暖，是著名旅游胜地。珠江口水域广阔，咸淡水交汇，周边土壤肥沃，水中渔业资源丰富，为中华白海豚生存、繁衍提供了充分的保障。很多中华白海豚祖祖辈辈生活在这里。这里是它们传统的老家，拥有我国数量最大的中华白海豚群体，种群世代完整。守护好这里，就守护好了中华白海豚的种群底线。1999年，国家成立了珠江口中华白海豚自然保护区。几年后，这里升级为国家级自然保护区，不久又加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族的一员。保护区北起伶仃岛，南部和香港的中华白海豚保护区相连，南边牛头岛，西至淇澳岛，总面积460平方公里，主要任务就是保护中华白海豚及其栖息地。保护区分为核心区、缓冲区和试验区。核心区是中华白海豚基因库的精华所在地，是研究中华白海豚以及保护区生态系统的最佳场所，采取绝对保护措施，任何可能对资源造成直接危害或不良影响的活动都被禁止。保护区内工作人员在保护和研究白海豚的同时，还肩负着区内及周边的白海豚救治工作。保护区刚组建那阵子，没有专门的鲸豚救护组织，什么地方出现了白海豚或者别的海洋生物搁浅、受伤、迷路、遭到误捕等事故，只能现派人去救助。后来,随着救助事件的日益增多,对相关专业设备、技术经验和协调能力的要求随之提高，救护人员慢慢固定下来，便成立了鲸豚救护小组。这是目前我国唯一一个以中华白海豚为主要对象的专业救护队伍。救助鲸豚类动物不仅是个技术活，还是个体力活，所以鲸豚救助小组成员以年轻人为主，多数都在 35岁以下。万焕通就是其中的一员。但万焕通加入的时候已经57岁了。说起万焕通和中华白海豚的结缘，还很有点儿浪漫主义色彩。万焕通年轻的时候，有一部很流行的电影，叫《南海风云》，讲的是中国海军成功保卫我国南海疆域，维护国家主权和我国渔民合法捕捞权益的故事。电影里有个镜头给万焕通留下了深刻印象:护卫舰保护着渔船在大海上风驰电掣，船的两侧各画出一道很长很长的白色的浪头，非常威风。万焕通当即联想到了自己乘着小船在大海里碰到中华白海豚的情景:一群白海豚跟在小船旁边。它们好像要和小船比赛，不断从海里跃出水面，超过小船后，会反身游回来，重新跟着小船一起往前游，如此反复，乐此不疲。万焕通从此爱上了海洋，爱上了中华白海豚，第一份工作就是和海洋打交道。2004年，万焕通兜兜转转36年，依然没有离开海洋，即将退休之时，已经是珠海中华白海豚保护区管理局副局长的他又混迹于一群年轻人之中。到任之初，军舰护送渔船的镜头再次和中华白海豚在自己的小船边驰骋的镜头相互重叠，他感到自己就是军舰，要保护好中华白海豚不受侵害，还它们一个自由健康的生存空间。到任时间不长，2005年元旦，万焕通接到一个报警电话。电话是一个渔民打来的。他们在布设的渔网里发现了三条白海豚。单位已经放假，万焕通给两个同事打电话，他们二话没说，跟着他一起赶往事故现场。他们到了海边，看见三条白海豚被困在渔网里，两大一小。他们估计，涨潮的时候，白海豚追逐着鱼群，误入了渔民摆下的“迷魂阵”，潮水退去的时候无法离开，被困在了渔网里。三条白海豚绝望地在网子里挣扎着，网绳在它们光滑的身上勒出一道道清晰的印记。两条大点儿的白海豚看到有人来，胖墩墩的身体艰难地摆动几下，脑袋高高地向上扬起，不知道是想躲避，还是向他们求助。救助队员进入海滩，朝前走了没几步，脚已经陷在淤泥里。发现白海豚情绪激烈，他们远远地站住，仔细观察白海豚的姿态，安静地和白海豚对视，直到感觉白海豚已经对他们有所信赖,才往前走了几步,再次停下来。两条大点儿的白海豚没有继续做那种大幅度的摆动，但头还在扬着，嘴巴一张一张的。万焕通和同事交换了一下眼神，放慢节奏继续往前走，小心地靠近，脚下的淤泥越发软了，已经没过脚踝，他们每走一步都非常吃力。他们即将来到白海豚身边，白海豚再次感觉到了恐惧，两条体形较大的白海豚同时在网子里猛烈地挣扎了几下，脑袋和尾巴用力扑打着，溅起很多泥点，落在救助队员的身上、脸上。人们再次站住脚。白海豚的力量很大，如果它们对你不信任，随时可能伤害到救助人员。不知道是累了，还是恐惧减少了，白海豚再度安静下来，万焕通他们吃力地走到跟前。和预计的一样，搁浅的时间太长，那条个头儿较小、始终不动弹的白海豚已经死了，周边空气中散发着恶劣的气味。渔民们也跟了过来。他们分别走到两条白海豚跟前，蹲下身，用手从身边的泥塘里舀水，浇在白海豚身上。白海豚感觉到了这几个人对它的善意、安静下来，翘起的脑袋和尾巴平落在地上，不再挣扎，黑亮亮的眼睛看着他们。白海豚个头儿大，身上也没有可以抓住发力的地方。他们不敢贸然碰触白海豚的身体，只好找来一张帆布，铺在白海豚身边，将它从渔网里救出来,慢慢将它移到帆布上。抓着帆布,吃力地把它们抬到附近的水洼时，大家都是满身的泥水了。没有了渔网的束缚，身子下面也有了水，白海豚对这几个人的信任度又提高了一些，但身体还是不停地抽动。万焕通趴下身，胸脯都贴在了泥水里，仔细观察白海豚搁浅状况发现它的胸鳍正好压在地上。他压低声音，指挥着人们抓住帆布，抬起来轻轻往一侧倾斜，让白海豚的尾部和头部处在悬浮状态。白海豚的身体立即不再抽搐，静静地躺在水洼里。大家又开始给白海豚的身上浇水，白海豚的眼睛眨巴了几下，好像说了句什么。人们转过身，用同样的方法救助另外一条白海豚。天气很好，但冬天的太阳不是很强，水温很低，海风吹来，阵阵寒冷朝身体里面钻去。他们不敢停下来，动作幅度也不敢太大。两条白海豚都被安置好后，他们拖着帆布，艰难地在泥泞里朝海边而去。如果就近放在海边，不知道什么时候才能再度涨潮。即便很快就会有潮水，刚刚受到惊吓的白海豚未必能够准确判断出大海的方向，弄不好还会重新游到岸边，再度搁浅。有人找来船，他们把白海豚抬到船上，朝海里划去。到了深处，他们把两条白海豚放回大海，重获自由的白海豚在水里适应了片刻，朝着大海游去。它们的身影即将消失，救助人员掉转船头，准备离开。苍茫宁静的海面上忽然涌起两团水流。那两条白海豚又游了过来，跟在船后，直到船完全进人浅水区，才恋恋不舍地和他们告别，消失在了远处的大海里。(未完待续) （文章来源：网络   侵删）作者简介：刘虎，理学硕士，高级工程师，甘肃儿童文学八骏之一。被称为“西北动物小说之王”的当代作家刘虎，在儿童文学领域不断耕耘，结出累累硕果。曾获中国作协主办的华语儿童文学中国故事短篇创作邀请赛2015银奖、全国孙犁文学奖二等奖、第四和第六届甘肃黄河文学奖三等奖等。“芸听众声” 团队简介你好，我们是芸听众声团队。一群热爱有声事业的伙伴们，一个致力于用声音讲述精彩人生故事的新声主播及后期团队。用声音记录成长，用声音品味人生，用声音传递情感，用声音治愈心灵。各板块固定推送时间：每晚19:00周一：芸帆成长（个人成长类）周二：芸听经典（名家作品类）周三：小云朵电台（儿童故事类）周四：芸听故事会（短篇小说类）周五：芸享生活（生活百科类）周六：情感电台（两性关系类）周日：华夏传奇（历史故事类）您还将在固定频道下方看到我们随机推送的其它频道精彩内容~后期制作文字整理：东方红叶排版编辑：叮咚音频编辑：东方红叶审听校稿：惠兰各平台上传：筱雅图片来源：网络（侵删）如需转载，请提前给我们留言！谢谢合作。收藏一下好不好↓轻触下方卡片，关注“芸听众声”公众号↓


文章编号: 1224c73c900288be800d2ab5fa282867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (错峰出游正当时|壮美钦州看海宝藏地,真后悔没早点去!) 2022-12-22 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650873202&idx=3&sn=d508b2d8a0090b0dcc7eaf3524023b5d




一年四季总要去趟海边吧~看看日出日落吹海风吃海鲜漫步沙滩肆意淌水钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！关键是，人少景美！每一处景色都是可以私藏的程度。钦州的海，不止夏天可以玩即使是在11月，钦州还是暖如夏季。所以在冬天，想去海边，去暖和的地方，去赶海、踏浪逐沙、去捡贝壳抓螃蟹、吃海鲜，那就去趟钦州吧！那钦州有哪些值得去的海边景点呢？今天就给大家极力推荐几个超惊艳的景点！PS：在非节假日来钦州看海，有种整片大海都被自己承包的感觉，钦州海YYDS~1三娘湾，中华白海豚之乡三娘湾是一个原汁原味的小渔村，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，村东与北海隔海相望。是广西十佳景区之一，国家4A级景区，更是中华白海豚的故乡。这里是国内唯一出海可以看到野生白海豚的地方。小科普：白海豚不止白色，品种的不同，会有不同的颜色，粉色、蓝色、白色...在景区内有游船，想要偶遇海豚，可以乘船出海碰碰运气~运气好的时候，还能见到成群结队的海豚在海里追逐、嬉闹!三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里的沙滩极美，日常滩平浪缓，海水清澈透明，漫步沙滩上到夕阳西下的美景里，看蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙。PS：用眼睛看会更好看1000倍的绝美日落在海边看日落最美的时候莫过于晚霞满天，听着海浪的轻轻拍打沙滩声音，蓝色渐渐被橙红色覆盖。在晚霞的映照下，海里的波浪也在泛着金光，此刻才真正明白“波光粼粼”是种什么景象。2茅尾海，中国最美内海面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，这里还被誉为中国最美内海，也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。十里蚝排，一行行、一列列的养蚝浮排浩浩荡荡蔚为壮观！除了大蚝外，这里还是对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区！海鲜自由，说的就是这里没错了~茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”！壮阔的海上绿洲，1.7万亩的红树林，林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘~壮阔的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾相互交融，这里不是人间仙境，这是钦州茅尾海！红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地，是万千白鹭赖以生存的生态家园。4.3公里的休闲步道，可以一边欣赏白鹭齐飞美景，一边呼吸自然清新氧气~看海当然还要吃海鲜，味美还便宜！钦州素有“中国大蚝之乡”之称，“大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹”被称为钦州海鲜四宝，来沿海城市游玩，当然要敞开肚皮吃海鲜啦！钦州海鲜保持海边人吃海鲜的基本做法，以清蒸、白灼为主，极力保持海鲜最鲜美的味道。钦州大蚝不仅个体大而且肉体丰满、色泽乳白、呈亮，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高。蚝肉蛋白质含量超过40%，有“海中牛奶”之美誉。为了一眼海鲜自由，钦州值得来一趟！蒸汽海鲜，海边海鲜烧烤，不论午餐还是晚餐、宵夜，美味的海鲜总会让你食欲大开！下一次的旅游强烈推荐你来钦州看海吃海鲜~来源 | 腾讯广西、钦州发布


文章编号: 8df12d88b4d37cc22d08b4162fb902a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (冬游钦州,奔赴一场滨海之旅) 2022-12-22 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650873202&idx=2&sn=1b8d0dec4b176201f37c6559daf3ec07




在北方还是寒风凛冽时这里，却依然满城绿色这里的冬季，有蓝天、白云、暖阳、碧海、星空、落日、海豚、美食......这就是钦州一个让人流连忘返的滨海休闲城市近日，更吸引了一众明星来此取景拍摄火了！三娘湾白海豚引来众明星……（点击可观看原文）在这里，可以登船、出海、看海豚在这里，有碧海、蓝天、落日、渔家晚唱在这里，还有无垠星空、美味海鲜冬季的钦州，能满足你对海的向往冬游钦州寻  海  豚钦州，钦州三娘湾，是海豚的主要栖息地据统计，这里生活着约300多只中华白海豚是著名的“中华白海豚的故乡”在这个冬季，乘船出海可以遇见它们的肤色根据生长年龄的不同分别呈白色、灰色、黑色、蓝色和粉色因此也被称为“五彩海豚”在三娘湾，还可以参观中华白海豚科普馆了解“海上大熊猫”—— 中华白海豚的科普知识冬游钦州趣 味 赶 海蓝天白云，海风温柔在三娘湾景区和犀丽湾风景区可以看到渔民、游客带着工具在沙滩上捡螃蟹，挖贝壳、海螺、沙虫赴这场冬季的趣味“赶海”冬游钦州看十里蚝排钦州港七十二泾，每年初冬是大蚝最肥美的季节放眼远眺，十里蚝排一起一伏如一片“海上稻田”般好似一颗颗珍珠点缀在海面上给这片碧海带来无穷的生机与活力大蚝带给钦州丰收的喜悦更收获了游客的青睐近年来，“钦州蚝情节”吸引了众多游客和美食爱好者来此订购、品尝大蚝冬游钦州观  落  日在钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区落霞、碧海、蓝天、蚝排与海边的落日组成了一幅唯美的画卷冬游钦州品  海  鲜钦州海产品资源丰富所产的“大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼、对虾”作为钦州的四大海产是招待亲朋好友的佳品冬游钦州观  星  空“我有一个梦想，拥抱星辰大海。”在这里，是可以帮你圆梦的地方夜下，眺望远处的大海宽广静谧星空深处，繁星满天放松心情细细品味仿佛世界只剩下了自己享受着这一刻的轻松和安静冬游钦州现在就出发来钦州，奔赴一场滨海之旅吧！图文来源：钦州发布、钦州市文化广电体育和旅游局、各景区、芒果TV


文章编号: 6f5ac40dcd402de2ed96b5aae2c467e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (企石:1.5万人在线学习海洋生态环境保护) 2022-12-22 东莞生态环境   东莞生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIyODAyNw==&mid=2650040818&idx=3&sn=9e43120967d5ebd71587a6f4d83cb252




海洋是一个生态系统，海洋环境的变化与我们息息相关。12月21日，企石生态环境分局联合生态环境部华南环境科学研究所、企石镇教育管理中心，组织辖区内中小学开展线上海洋生态环境保护宣传活动，以“拥抱蓝色，我们可以怎么做”为主题，介绍东莞特色的海洋保护生物，科普海洋垃圾的危害，宣传在日常生活中我们应如何降低海洋垃圾的危害。本次海洋生态环境保护宣传由腾讯会议、钉钉会议等多渠道播放，企石镇11个中小学组织参与，超过1万5千人在线观看。张乃文博士首先介绍了地球的七大洲四大洋，我国位于亚欧板块东侧，跟西太平洋接壤，广东省则位于南海海区。根据张博士的介绍，红树林、海草床、珊瑚礁是海洋典型三大生态系统，为海洋生物提供食物和栖息场所。临近东莞海域的三种国家一级保护动物有黄唇鱼、中华白海豚、绿海龟。东莞建立了全国唯一一个黄唇鱼保护区；中华白海豚有“水上大熊猫”之称；绿海龟因他们体内脂肪富含叶绿素而闻名。通过学习，大家发现保护动物其实离我们很近，它们栖息在相连的海洋里，海洋紧紧包围我们的陆地，休戚与共。人类的生活垃圾流入海洋，造成的海洋垃圾严重影响了海洋生态环境。因此，人类目前最紧迫的便是减少塑料袋、塑料餐具等的使用，垃圾分类后妥善处理，以友好的方式对待海洋生物。本次活动让学生了解到海洋生态保护是指采取有效措施，保护红树林、珊瑚礁、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等具有典型性、代表性的海洋生态系统，珍稀、濒危海洋生物的天然集中分布区。我们生活在一个地球村，必须建立起人人参与、人人共享的环境意识。延展阅读目前，东莞市海域面积为78.5平方公里，大陆岸线长92.95公里，拥有海岸线的有麻涌、洪梅、道滘、沙田、虎门、长安及滨海湾新区等6镇一区。市域有威远岛、泥洲岛、木棉山岛、涌口沙、虾缯排等共5个海岛，有居民海岛岸线长30.9千米，海岛面积24平方公里。主管：东莞市生态环境局主办：东莞市环保宣传教育中心撰稿：姚志勇文字编辑：张郁珑  余淑贤视觉编辑：刘嘉铭推荐阅读●【围观】环保有奖举报10万元得主首度现身！！！●多项政策激励！快来参加环境管理示范企业建设活动！●即日起，行政处罚等文书可电子送达！●【纾困撑企】环境违法行为道歉承诺从轻处罚●两会说环保 | 图览政府工作报告中的生态环保内容●东莞市“三线一单”生态环境分区管控方案正式印发实施上下滑动阅览图片关注环保，一起点亮“在看”


文章编号: 55f0ee759a386cce17b060e23cecf364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (深度体验港珠澳、海陵岛!与你共同见证世界的奇迹!) 2022-12-22 崆峒山智慧旅游   崆峒山智慧旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTA3MzAxNw==&mid=2650606222&idx=1&sn=17c53c31d69f4508cd8d3487fa612e6a




传统节气DONG ZHI冬至寒意浓 陪伴过暖冬看岭南千年历史感受古都魅力全程观赏壮观的珠港澳大桥于莲花山俯瞰深圳城景一览无余羊城广州、禅城佛山浪漫之城珠海东方夏威夷海陵岛每座城市都有独一无二的粤韵风情今天,崆峒山国旅继续为大家分享神州大地的大好河山！港珠澳、海陵岛深度体验双飞游港珠澳大桥一座桥，拉近的不仅仅是物理距离它也让三地的情感更贴近了漂洋过海来看你多了许多浪漫意味浓了几许爱国情怀我们一起去目睹它的丰姿！港珠澳大桥，从开工到通车历经9年，3000多个日夜，港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！海陵岛海陵岛位于广东省的阳江市 ，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。从2005年起到2007年连续3年被“ 中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一。这里海湾沙滩宽达60米以上，由洁白无暇的石英砂铺成，粗不扎脚，细不粘身，沙滩坡度平坦，柔软绵长，可谓真正的银滩。想见证世界奇迹的伟大吗？不用想了，马上行动吧崆峒山国旅自组团让你超近距离观摩港珠澳大桥的宏伟！！❤为祖国喝彩❤【打卡港珠澳大桥】立即预约  行 程 特 色：★ 乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感★ 赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景★ 时隔三年，星光大道重新归来，掌印崭新设计首曝光 新添五巨星掌印，增加数码元素与铜像互动，营运支持本地创意品牌，见证香港电影业发展史，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨景色。★ 游览香港代表性景点：会展中心新翼、黄大仙庙、志莲净苑、星光大道。让您一次领略香港风貌！ 特备安排：【  观世界奇迹 -- 赏一桥八景  】乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥在桥上远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋..... 【  参观伟人故里 -- 孙中山故居&文物馆  】这是中山市唯一的全国重点文物保护单位主要有孙中山故居和孙中山文物馆两个展示场所组成馆内还有孙中山当年的手稿文件至今保存完好~馆内还辟有播放孙中山先生演讲录音的演讲厅、遗嘱亭等来到港珠澳当然不能错过三地的精彩~~香 港 Hong Kong一个动感，充满生机活力的神秘亚洲城市▲ 维港夜景▲ 星光大道▲ 黄大仙庙▲ 旺角▲ 金紫荆广场▲ 太平山▲ 志莲净苑澳 门Macao融合东西方文化特色的奢华城市▲ 澳门塔▲ 澳门葡京娱乐场▲ 议事厅广场▲ 大三巴牌坊▲ 威尼斯人珠 海 Zhu Hai一座悠闲舒适的城市▲ 渔女▲ 珠海歌剧院▲ 横琴金融岛▲ 石景山公园▲ 圆明新园怎么样？心动吗？崆峒山国旅带小伙伴狂欢嗨不停！想畅游三地，打卡世界奇迹都为你准备好啦~粗发吧~报名方式报名热线：0933-8229440                0933-8237286报名地址:平凉市崆峒山国际旅行社（平凉宾馆店）崆峒山国际旅行社1、承接各类团建活动2、承接国内游、省内游、周边游、亲子游、、研学游、红色游、乡村游、定制游3、承接各类车辆租赁服务4、承接各种程序、软件研发5、承接各种广告制作  媒体发布  图文设计  市场营销策划  文化活动策划  企业形象策划  礼仪庆典策划地址：平凉宾馆店咨询电话：0933-8229440      0933-8237286—END—▇ 扫码关注我们 ▇官方抖音号：崆峒山智慧旅游崆峒山年卡中心：0933-8712615崆峒山线上票务咨询：0933—8353511—崆峒山智慧旅游微信公众号—编辑|木子审核| 马亦晗图片、素材均来源于网络，版权归原作者所有，若有侵权，请联系作者删除


文章编号: 2f99fc3024f17291a786ac69c7594e01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区海洋经济合作特征、趋势与政策建议) 2022-12-22 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247514983&idx=1&sn=175be8542039856cc9d53934bc544faa




撰文/杨黎静 李宁 王方方推动粤港澳大湾区海洋经济合作，促进海洋经济高质量发展，可为我国立足国际国内双循环、深度参与全球海洋治理打造“新样板”。粤港澳大湾区海洋经济合作基础良好，涉海合作政策红利密集释放，产业合作互补性较强，海洋经济合作国际化程度高，但在海洋经济发展统筹规划、涉海生产要素流动、产业链延伸、社会文化等方面仍存在制约。新发展格局下，粤港澳大湾区海洋经济合作将重塑发展新动力，呈现海洋经济合作更加密切、海洋科技协同创新增强、涉海金融服务合作加速、海洋绿色共治协作深入等趋势。未来立足双循环，以“共建、共治、共享”原则深化大湾区海洋经济合作，共建涉海“硬件”的互联互通、现代海洋产业体系、海洋科技创新生态网；陆海统筹共治海洋生态环境，健全多元化的协同共治投入渠道，提升全面开放与合作水平；共享海洋公共服务产品，促进“民心相通”。最终以满足大湾区人民的美好生活需要为落脚点，真正形成海洋命运共同体。新中国成立以来，海洋经济合作已成为我国维护地区稳定、促进海洋经济持续健康发展、参与全球海洋治理等的重要途径。作为“一个国家、两种制度、三个关税区”下的“大特区”“试验区”，粤港澳大湾区在加快建设海洋强国进程中开展海洋经济合作，肩负着我国打造海洋命运共同体、为世界贡献湾区经验的使命。2019年《粤港澳大湾区发展规划纲要》（以下简称《规划纲要》）中先后32次提及“海洋”这一核心关键词，强调加强粤港澳合作、大力发展海洋经济等内容，不仅体现了中央对粤港澳海洋经济合作的重视，而且充分体现了“融入”“联动”“共赢”等新时代特色，也明确了新时代大湾区海洋经济合作的方向。粤港澳大湾区海洋经济合作的主要特征粤港澳大湾区是我国积极探索海洋经济开放合作、参与国际竞争的前沿阵地，其“9+1+1”城市群中海洋产业的发展优势各不相同，合作发展空间较大，呈现以下主要特征：>> > 涉海合作政策红利密集释放中央和地方政府历来高度重视粤港澳海洋合作。早在2011年国家批复广东省建立海洋经济综合试验区，就规划以“珠三角海洋经济优化发展区”为支撑打造“粤港澳海洋经济合作圈”。2015年中国（广东）自贸区设立，为粤港澳海洋经济合作提供了全新契机。2017年，《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》开啔了全面建设粤港澳大湾区的新征程。2019年，《规划纲要》把海洋作为大湾区高质量发展的战略要地，支持粤港澳合作，大力发展海洋经济。此后，广东省为落实《规划纲要》，出台了实施意见及《广东省推进粤港澳大湾区建设三年行动计划（2018-2020）》，并编制了《粤港澳大湾区海洋经济发展专项规划》，进一步凸显了海洋经济对于大湾区合作发展的重要性。2020年澳门特首在《施政报告》中强调澳门要探索协同大湾区开展海洋合作，融入国家发展大局，表明了澳门推动大湾区海洋经济合作的决心。上述中央及地方系列涉海合作政策红利密集投放，叠加大湾区内多重国家级新区、自贸区、先行示范区等政策制度创新，强力助推了大湾区海洋经济合作发展。>> > 海洋经济合作深度融合粤港澳合作由来已久，从最初的粤港澳民生保障合作逐渐拓展到经贸、环保、海洋等领域，经历了“前店后厂”市场驱动的自发型合作，到引入政府参与“自上而下”的制度型合作，再到共建区域合作平台、营商环境不断对接的深度融合阶段。进入共建大湾区时代，港珠澳大桥、深中通道、狮子洋通道等涉海基础设施相继建设，海洋生产要素流动加速，为海洋经济合作奠定了坚实基础。目前，大湾区海洋经济总量大、增长活力强，已成为大湾区经济增长的重要引擎。2018年，实现海洋生产总值超过2.2万亿元人民币，占地区生产总值约1/5，年均增速约10.2%。面对全球产业链分工重构，大湾区内海洋企业正逐渐从“加工贸易”向“自主创新”转型，粤港澳海洋科技协同创新驱动增强，涌现出珠海云洲、深圳海王等一批知名的海洋品牌，也不乏深圳大疆等“独角兽”涉海企业。海洋经济合作日益密切，已由传统的海洋渔业、交通运输、滨海旅游逐渐扩展到涉海金融、保险、会计、法律仲裁、工程咨询等专业服务领域，加快了以互利共赢为基础的海洋服务业融合发展。↑ 2011—2018年粤港澳大湾区海洋生产总值及增速。数据来源：历年中国海洋经济统计年鉴、香港特别行政区政府统计处、澳门特别行政区统计暨普查局>> > 海洋产业呈现合作互补性粤港澳大湾区内海洋产业各具特色，产业梯度明显和地域分工差异使海洋经济联系日益密切，拥有较强的合作发展空间。其中，珠三角内地主要发展以海洋渔业、海洋油气、海洋工程装备制造、海上风电等为主的海洋第一、第二产业；澳门海洋产业以滨海旅游、会展业、生物医药为主；香港则拥有发达的港口物流航运、金融保险、法律仲裁及其他涉海专业服务等优势，海洋第三产业占比高。目前，大湾区海洋产业已形成“广－深—港—澳”为核心引领，珠江西岸集聚海洋工程装备制造业、海洋生物医药，东岸则集聚海洋电子信息、涉海金融服务业等，滨海旅游全域发展的特色海洋产业格局。在《关于建立更紧密经贸关系的安排》（Closer Economic Partnership Arrangement，CEPA）、广东自贸区及海洋产业园区建设等引领下，以粤港澳游艇“自由行”为代表的邮轮游艇旅游合作已初步取得良好成效，为大湾区海洋经济产业合作奠定良好基础；海洋生物医药业则充分发挥了粤港澳研究与应用的互补优势，强强联合推动高端要素集聚，深化了海洋产业的分工合作与优势互补。>> > 海洋经济合作国际化程度高大湾区是我国对外经贸合作程度最高的地区，2018年进出口总额约占全国（含港澳）的38%，对外依存度达133%。珠三角是我国改革开放的最前沿，市场活力强、对外开放程度高，2016—2018年广东省的“一带一路”参与度指数连续三年位居全国首位。港澳是世界开放程度非常高的自由贸易港，外汇管制相对较低，金融市场体系发达，分别是我国参与“一带一路”建设中英联邦国家和葡语系国家的“超级联系人”和“精准联系人”，为粤港澳涉海企业加强海洋经济合作、“拼船出海”参与“一带一路”建设提供了先天优势。同时，随着海运贸易规模的不断提升，大湾区已成为参与经济全球化和国际分工协作的“主阵地”。截至2019年，广东全省港口共开通“一带一路”沿线国家和地区航线250条，缔结友好港共84对。海洋经济“走出去”步伐逐渐加快，与沿线国家和地区开展海上经贸、产能合作、互联互通等日益密切，双边、多边海洋经济利益纽带日益牢固，建立了广泛的蓝色伙伴关系。↑ 广州↑ 澳门粤港澳大湾区海洋经济合作面临的突出问题尽管近年来粤港澳大湾区海洋经济合作实现了飞速发展，但仍面临一些亟待突破的限制和阻碍。>> > 海洋经济发展统筹规划不足目前，大湾区尚未实现有效统筹区域海洋产业发展与空间布局，且各地海洋产业政策存在目标同质化现象。如，珠三角九市的海洋经济规划确定的主要海洋产业相似度高，发展定位也存在一定重叠，各地海洋经济发展缺乏整体协调与分工协作。传统的海洋交通运输业除了具有核心竞争力的香港港、深圳港、广州港之间存在竞争外，其余地区性港口也存在不同程度的竞争，尚未进行有效的分工协作与整合进而形成港口群规模效应，区域竞争力尚处于初级阶段。另外，大湾区内海洋产业发展的区域协调度不足，如，珠三角九市都先后提出要发展海上风电、生物医药等战略性新兴海洋产业。而发展程度参差不齐、缺乏协调，容易导致城市间海洋产业发展竞争大于合作的现象出现，制约粤港澳海洋经济发展的区域协调性。>> > 涉海生产要素自由流动受限虽然粤港澳签订了CEPA等一系列协议，并建立了三地高层沟通、各行业合作的联席会议制度以促进三地合作，但由于制度及社会经济发展差异，导致三地海洋人才、技术、资金等生产要素未能实现在大湾区内的自由流动。部分城市难以完全表达其在大湾区海洋经济合作中的利益诉求，或相互间存在一定的利益冲突。同时，大湾区内的跨境涉海基础设施供给整体不足及各地产生的边界效应，导致三地在城市配套、涉海公共服务等方面也存在“玻璃门”问题。尤其是珠三角九市以市场为主体的涉海资源配置作用未能充分发挥，市场化配置水平不高，制约着大湾区海洋产业的整体合作与协同发展。>> > 海洋产业链尚未实现有效延伸与整合首先，大湾区内城市间海洋经济发展水平差异较大，不平衡现象突出，东岸的香港、深圳、东莞和惠州四市海洋经济发展水平明显高于西岸的澳门、珠海、江门、中山四市。海洋产业虽呈一定梯度差异，但由于海洋经济合作的跨境交易和制度成本问题，海洋产业链未能有效实现延伸与整合及上下游配套。其次，大湾区海洋经济合作发展必然是海洋科技创新、人才等要素融合的过程，但目前海洋科技创新要素合作不够紧密，海洋科技创新驱动乏力，尤其是港澳的海洋科技基础前沿创新与珠三角涉海企业的应用创新还存在一定脱节，大湾区内尚未形成高效畅通的产学研用体系，海洋经济创新链和产业链未能有效融合并驱动海洋经济合作与高质量发展。第三，大湾区内海洋产业虽呈一定的集聚特征，但集群化发展尚不成熟，龙头海洋企业实力不足，海洋产品附加值整体不高。尤其缺乏能进行跨区域、跨行业合作的大企业或集团来整合湾内资源形成“合力”，导致起源于“世界工厂”的大湾区容易陷入全球价值链“低端锁定”困局，不利于发挥大湾区海洋经济优势，限制海洋经济合作的空间。↑ 深圳福田中心区都市夜景>> > 社会文化理念存在差异或沟通障碍制约尽管港澳回归已二十多年，但粤港澳三地在社会文化方面仍存在不少差异和沟通阻碍，影响海洋经济合作发展。如，随着港澳“自由行”政策的不断推进，内地游客已经成为港澳滨海旅游的主客源，2018年占访港、访澳游客人次的比例高达78.3%和70.6%。但受三地社会文化差异及国外政治经济因素影响，港澳部分市民仍存在对内地旅客和内地文化认同感不足现象。包括海洋价值观在内的社会文化尚未实现全面沟通理解，影响滨海旅游业及相关产业的健康发展，也给大湾区海洋经济合作及区域协调发展带来一定负面影响。粤港澳大湾区海洋经济合作的总体趋势当前，粤港澳大湾区面临国内外环境发生复杂变化，后金融危机时期全球经济增长放缓，逆全球化与保护主义抬头等不稳定因素带来的挑战。同时，新一轮科技产业革命，深化改革开放释放巨大制度与市场红利，以及国内国际双循环新发展格局中重塑发展动力，使粤港澳大湾区海洋经济合作发展面临难得机遇。总体看，粤港澳大湾区海洋经济合作发展主要呈现以下趋势：>> > 海洋经济合作密切化趋势明显国际环境的复杂、不稳定性直接冲击了大湾区外向型海洋企业，造成成本上升、企业减产等不利影响，客观上需要不断增强大湾区内海洋企业的实力与合力，抱团取暖，避免陷入转型陷阱，并提升防御国际贸易风险的能力。近几年，全球价值链布局本土化、区域化特征凸显，粤港澳应共同应对逆全球化和贸易保护主义影响及疫情重创全球经济等外部环境变化，提升海洋产业合作广度和深度，形成良性的“湾内循环”以提升海洋产业链的安全性。同时，将部分西方国家针对高端制造业、高技术限制性对华出口转化为倒逼机制，在海洋产业合作中不断“去产能”与“优结构”，也是大湾区海洋经济合作主动适应全球价值链重构的要义。为此，粤港澳三地将在新发展格局下重新厘定自身定位、创新海洋合作思路，将各自比较优势转化为整体集成优势，提升海洋经济发展的协同性，增强合作的内生动力，形成海洋经济利益共同体，参与高水平的国际竞争。>> > 海洋科技创新协同化趋势增强当前，全球疫情蔓延对传统海洋产业造成冲击的同时，也引发对战略性新兴海洋产业的需求。新一轮科技产业革命蕴含大湾区海洋产业转型升级的蓝色空间，数字经济时代由“智慧海洋”引领并催生“互联网+海洋”等新技术、新业态、新载体，呈现数字化和智能化特征。敏锐把握世界科技革命大势，加快培育具有全球竞争力的海洋经济创新链，成为大湾区海洋科技协同创新发展重要目标。粤港澳海洋科技创新具有协同共生的诉求和潜力，港澳在基础研发实力、科研队伍等方面的海洋科技优势，加快与珠三角海洋先进制造业融合发展，未来“港澳研+珠三角造”将是大湾区内营造高效协同海洋科技创新生态的一种模式，也是兼顾海洋基础创新与应用创新、加强海洋合作实现海洋创新链与产业链双链融合的关键。湾内合作共建开放协同的海洋科技创新链，共享高端稀缺海洋创新资源，共同激发海洋经济活力，加速海洋产业数字化转型，共拓全球价值链的增值空间将是双循环背景下海洋经济合作的趋势之一。>> > 涉海金融服务合作化趋势加速在CEPA及广东自贸区建设中，大湾区推出多项先试先行的金融合作措施，粤港澳涉海金融合作不断深化，服务海洋实体经济的能力逐渐增强。随着人工智能、区块链、云计算、大数据等前沿数字化技术加速在海洋领域融合与应用，大湾区涉海金融服务模式也将发生深刻变革，由金融开放叠加金融创新，带动海洋科技金融融合发展，并通过引导资源配置推动海洋经济去杠杆，推动涉海金融存量资源优势转变为新的集成优势。港澳丰富的金融资源在我国扩大对外开放、深化金融改革的背景下，必将加速与珠三角内地海洋科技产业融合，以“金融+海洋产业”推动涉海金融产品、服务创新，构建完善的多层次海洋资本市场，加速涉海金融支持海洋经济合作发展进程。随着人民币国际化步伐加速，涉海会计准则、评级制度等进一步完善，必将带动粤港澳涉海金融合作与发展，支持大湾区海洋企业“拼船出海”的服务水平和层次也将进一步提升。↑ 广州珠江新城，广州国际金融中心>> > 海洋绿色共治协作化趋势深入建设海洋生态文明、实现绿色发展是未来大湾区海洋合作与发展的主旋律。经过多年的快速发展，大湾区经济迅速腾飞的同时，也面临严峻的海陆生态环境压力，而制度差异使得大湾区内存在三套海洋环境保护管理和监督体系、治理模式及不尽相同的环保诉求。海陆生态系统的关联性、整体性客观决定了大湾区内必须通过区域合作、协同治理来实现绿色发展。共建大湾区时代绿色合作与发展将进入加速期，推动海洋生态环境保护一体化进程，湾内海洋生态环境协作治理加快，合作的广度和深度将得到进一步拓展。随着合作治理大湾区“共同的一片海”、共享绿色宜居的海洋生态环境逐渐成为大湾区人民的共识，未来深化三地海洋生态环境治理协作，共同探索大湾区海洋生态环境治理路径，打造优质、宜居的海洋生态环境共同体成为大湾区海洋绿色合作发展的大势所趋。推进粤港澳大湾区海洋经济合作的政策建议未来粤港澳大湾区应以“共建、共治、共享”原则深化海洋经济合作，立足湾区“小循环”、发挥区域合作优势带动国内国际双循环。>> > 共建高质量发展的海洋经济粤港澳大湾区海洋经济合作要实现高质量发展，一方面要建立健全顶层协商机制以实现“决策共谋”，如，由中央设立海洋经济发展协调领导小组，三地政府具体落实决策；成立由粤港澳涉海企业、非政府组织等组成的海洋经济发展委员会，干预、协调各方利益冲突；二者结合形成“自上而下”与“自下而上”双轨融合的海洋经济合作协调机制。另一方面，应加快探索现行制度框架下基础设施共建、产业协调发展、科技协同创新等多层次合作机制，促进大湾区形成稳定的“小循环”，增强大湾区海洋经济抵抗风险的韧性。↑ 凤凰山顶俯视珠海城市建设景观◆ 共建涉海“硬件”的互联互通。作为海洋生产要素流的重要载体，沿海基础设施的互联互通不仅是大湾区内海洋经济协调发展的“硬件”，而且有利于弱化行政边界效应，构建海洋经济开放合作的发展格局。首先，重点推进海洋交通基础设施共建，构建人才、技术、资本等生产要素流动的“硬件联通”基础，以“新基建”有效扩大大湾区涉海交通基础设施供给。随着深中通道、狮子洋通道、洪奇门特大桥等跨海桥隧、轨道的相继建成，将形成多层次的立体便捷交通网，不断提升大湾区内的联通效能。高标准共建大湾区滨海高速公路，有效提升大湾区内的通勤效率。其次，以港口为核心进行统一规划并推进建设世界级港口群，提高大湾区港口群的集疏运能力。借鉴港澳经验推动大湾区自由贸易港提质扩容，打造“一带一路”对外海洋物流的枢纽门户，进一步提升海洋商品和要素的自由流动水平。第三，运用5G、无人机（艇）等技术和设备推动共建统一的海洋大数据平台，制定大湾区“一站多能”建设规划，建设集海洋执法、防灾减灾、海洋环境监测、海域动态监管于一体的海陆空天立体监测网，实施大湾区“智慧海洋”工程。同时，辐射带动海洋电缆、能源管道等基础设施建设，畅通大湾区内各类海洋生产要素流动的物理通道，形成海洋经济合作载体的“闭环”。◆ 共建现代化的海洋产业体系。粤港澳应充分发挥各自海洋产业发展特色，统筹推动海洋经济高质量的“发展共谋”，形成海洋经济合作新优势，共建粤港澳大湾区现代海洋产业体系。首先，在时间和空间维度上对海洋经济合作与发展做出战略定位，指导大湾区海洋产业合理布局，建立起与各城市利益诉求相匹配、产业链条内嵌融合的海洋经济分工协作体系，并制定相应的目标任务和实施方案，促进海洋产业分工协作和协调发展。发挥上下游产业链之间的协同效应，最大限度追求海洋产业梯度转移,形成大湾区海洋经济协同发展合力。其次，发挥四大核心城市引领作用，推动产业空间布局优化。充分发挥市场作用，推动海洋产业联盟建设，并借助相关行业协会、行业联盟进行优势海洋产业资源整合。如加快推动大湾区各大港口的联盟与整合，实现错位发展、合作共赢，构建现代化的海洋港口交通运输体系，共同做大做强世界级港口群。第三，立足粤港澳海洋产业优势，共同锻造海洋产业链“长板”。以传统的海洋交通运输业、海工装备制造业等优势产业为基础，重点发展海洋生物医药、海上风电、海洋电子信息业等海洋战略性新兴产业。促进人工智能、数字经济等在海洋领域的深度融合，发展新产品、新业态、新产业，推动大湾区形成更具活力、更高端化的海洋产业链。最后，加快培育海洋各产业创新体系完备的“领头羊”企业，带动、整合、延伸大湾区内海洋产业链，粤港澳合力推动优势海洋产业向集聚、集群、集约化发展。通过联合研究、并购等方式，推动海洋战略性新兴产业快速进入全球价值链中高端，共同推动大湾区形成以服务经济和创新经济为主导的现代海洋经济体系。◆ 共建海洋科技协同创新体系。粤港澳三地海洋科技创新资源各具特色，有协同共生的诉求，侧重点却各不相同。香港有实现“再工业化”为未来经济储能的需求，澳门有培育海洋经济等新兴产业、实现经济多元化发展的诉求，珠三角九市总体自主创新能力较薄弱，但有主动谋求海洋经济转型的动力。这为大湾区内海洋科技协同创新提供了潜在条件，未来粤港澳可合作打造“走廊”－“片区”－“网”等多维度的海洋科技创新生态体系。首先，依托广—深—港—澳科技创新走廊，共建大湾区海洋科技创新内循环的“大动脉”，实现海洋基础创新—开发应用—产业化全链条突破，不断向全球海洋科技创新链高端延伸。重点克服海洋战略性新兴产业的“卡脖子”技术，促进海洋科技创新链的协同共享，共同驱动大湾区海洋经济高质量“内循环”。其次，充分发挥广东三大自贸片区等合作平台的示范作用，通过市场引导海洋科技协同创新，不断激活港澳雄厚的海洋基础创新要素，带动珠三角内地海洋应用创新，合作共建高水平的海洋基础研究与工程转化平台，形成海洋战略性新兴产业发展策源地。第三，创新三地涉海“政－产－学－研－用－金”合作，充分发挥市场配置资源的主导作用，加速对接三地优势涉海资源，推动“海洋科技产业+金融”融合发展，支持科创型海洋中小企业投融资，并配套知识产权、工程咨询、会计审计、法律等涉海专业服务，形成网络化结构，营造高效协同的海洋科技创新生态网，使大湾区成为突破个别国家对我国高科技企业遏制、围堵的桥头堡。↑内伶仃岛，深圳前海伶仃洋自然风光>> > 共治绿色宜居的海洋生态环境◆ 陆海统筹协同共治海洋生态环境。大湾区海域是相互沟通、联系不可分割的整体，急需合作提升海洋生态环境的保护、修复、治理水平。首先，陆海统筹推动珠江流域与海洋生态环境保护和治理协同。共享海洋生态环保技术与经验，以珠江水系为生态廊道，将自然保护区、湿地公园、重要砂质海岸等生态空间有机结合，重点推进大湾区生态环境保护和修复。其次，整合完善大湾区海洋自然保护地网络。加强米埔自然保护区、中华白海豚自然保护区、海龟自然保护区和内伶仃岛—福田自然保护区等保护地的合作交流，全面提升生态系统功能的完整性，构筑生态区共同保育、生态廊道良性交互的海岸带生态安全体系。第三，以“就高不就低”环保原则统一海洋生态环境调查内容、频率、评价标准，建立大湾区海洋生态环境监测网络，推动深港、珠澳在海洋环境保护率先实现联合监测、合作实施。积极探索粤海港海洋生态环境跨界合作机制，“以海定陆”共商大湾区海岸带产业布局和准入条件，严控陆源污染物排海，推动粤港澳多部门联动的流域—河口—海域污染综合治理工程，共同提升海洋生态环境质量，打造绿色宜居湾区。◆ 多元投入海洋生态环境协作治理。充分运用政府和市场“两只手”推动大湾区海洋生态环境协作治理，通过“政府+社会资本”合作模式多渠道拓宽治理投入来源，实现“绿色共治、责任共担”。首先，建立多元化海洋生态环境补偿机制，这是平衡大湾区内各地海洋生态环境治理投入的关键手段。粤港澳三地共商制定海洋生态环境补偿机制，推动三地政府在海洋生态环境资源统计、核算制度上的相互衔接，形成公益性的海洋生态环境成本核算体系和数据库，并建立充分反映稀缺程度、代际公平的海洋生态环境补偿激励机制。不仅可设立大湾区海洋生态环境专项补偿，对重要海洋生态环境保护地区加强财政投入，而且可进行大湾区内海洋生态环境横向补偿，即受益地市对海洋生态保护区域进行直接转移支持，例如位于珠江河口海域城市对珠江上游城市的生态补偿。其次，以市场手段配置海洋生态环境资源，完善海洋生态产品价值实现机制，例如组建市场化的海洋生态银行、湿地银行等。推进大湾区蓝色碳汇交易，逐渐完善海洋生态环境权益交易市场（如海洋排污权、碳排放权交易市场等），健全海洋生态环境协同治理的市场化体系。第三，积极畅通海洋绿色金融渠道，引导港交所、深交所等金融资本加强对海洋生态环境产品的支持，不断丰富粤港澳海洋生态环境协同治理的绿色金融产品与服务。此外，还应建立大湾区内企业、金融机构、环保部门共享的海洋生态环境信息公开披露制度，实现海洋绿色金融信息共享。>> > 共享开放包容的海洋人文湾区◆ 提升全面开放与合作水平。粤港澳应以“共赢”理念全面提升大湾区海洋经济开放合作水平。首先，加强大湾区海洋经济合作的“对内开放”，充分发挥大湾区海洋产业体系完备的优势，打破地方保护壁垒，加速建成海洋经济要素高效流动的一体化市场机制，提升湾区内海洋经济市场互联互通效能。打通海洋生产、分配、流通、消费各环节，降低对“湾外”海洋生产要素的依赖，在新发展格局下形成稳定的“湾内循环”。其次，善用“两制”之利在三大自贸片区探索建设海洋经济合作开放示范区，为海洋产业“走出去”、涉海金融等专业服务对外开放率先进行“压力测试”，引领大湾区海洋经济更高水平的开放合作。在大湾区形成安全稳固的海洋供应链、产业链、服务链的基础上，增强海洋经济整体抗风险“韧性”，高标准对接国际大循环，高效配置全球高端海洋经济要素，形成全球开放水平最高的特殊海洋经济功能区，共享全球海洋发展红利。第三，以制度开放为引领，以“走出去”共建海洋产业园区为抓手，统筹海洋产能合作，准确把握并主动适应全球经贸新规则，“拼船出海”带动上下游关联海洋产业的国际合作，扩大涉海金融、会计审计、法律仲裁等专业服务市场的开放合作力度，为国际海洋经济秩序治理与变革贡献大湾区智慧与方案。◆ 共享海洋公共服务产品。大湾区海洋经济合作的最终“落脚点”是共享海洋经济发展红利，实质是体现公平与正义，加快推进海洋基本公共服务均等化，增进大湾区人民的获得感。首先，要建立大湾区海洋公共资源共享机制。发展“互联网+海洋”公共服务，在共建海洋大数据平台的基础上共享海洋信息服务，实现“信息流”的自由与安全流通。其次，整合并共享大湾区海洋生态环境等数据库，交互使用海洋生态环境调查统计与管理信息，及时发布大湾区海洋生态环境服务产品，使社会公众及时了解海洋生态环境现状。第三，加快建立大湾区海洋灾害联合预警平台，健全海洋灾害、环境污染事故应急响应机制， 运用5G 、云技术等技术不断丰富海洋公共服务产品，提升海洋生态环境风险、灾害联合预警分析与应急响应能力，共享“智慧湾区”。此外，粤港澳三地还应联合治理海上走私、偷渡等违法行为，共同维护海上安全，合作打造“平安湾区”。◆ 共享民心相通的人文湾区。粤港澳大湾区海洋经济合作在树立“共建、共治、共享”的海洋价值观的同时，进一步加强社会人文沟通。一方面，海洋经济合作要凝聚大湾区内各方共识，畅通“共谋、共建、共享”的诉求表达渠道，充分调动各类智库、社会组织、涉海企业等民间主体的积极性，形成自发秩序占主导的非政府决策与咨询，促进海洋经济合作“民心相通”。另一方面，强化大湾区内法律规则、制度、文化对接，形成海洋经济合作的“软联通”。加强将三地的制度差异转化为制度优势的顶层设计，精准对接港澳与珠三角的涉海政策、规则、标准等，增强大湾区海洋文化的合作包容性，共同疏通海洋经济合作发展的“瘀堵”，不断拓宽海洋经济合作空间，以满足大湾区人民对美好生活的需要为最终“落脚点”，真正打造粤港澳大湾区“海洋命运共同体”。↓珠海与澳门特别行政区交界处前山水道撰文：杨黎静 李宁 王方方图片：全景视觉美编：石雨晴审核：向思源  金希  于婷玮球分享球点赞球在看


文章编号: 23d9cee7678ba3760d90feaec3f5d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (纪录片分享会丨体验心灵与视觉的双重震撼) 2022-12-22 台州图书馆   台州图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzNDQ5MA==&mid=2651538309&idx=3&sn=59dc08f0e95b577c26a5608c09980f1e




内容简介《众神之地》是由曾海若执导的自然人文类纪录片，该片以四种与华夏文明息息相关的动物为主角，分别为“雪山使者”野牦牛、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象、“森林之王”东北虎。它们是食物链顶端的动物，是远古时代曾为图腾的“神兽”，也是人类与大自然沟通的桥梁。本期“纪录片分享会”分享的是《众神之地》的第一集“荒原上的轮回”，本集是以野牦牛为主角，讲述现代牧民如何与野牦牛相处的故事。让我们跟随镜头感受高原荒野的辽阔壮美，并通过影片一起探寻人、动物、自然的和谐共生之道。活动详情活动形式观影+分享分享嘉宾王琪活动时间12月23日（周五）晚6:30—8:00活动地点台州市图书馆读者沙龙活动室预约方式扫描下方二维码进行报名或致电0576-81871091（（8:30—12:00，14:00—17:00））编辑：周晓建校对：颜卫勤审核：吴妙夫


文章编号: 45d5a84e8a9cff3c4d2bca42ea925893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (一支世界杯短片,打开中国文化元宇宙的新叙事) 2022-12-22 中国公关网   中国公关网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDcwMzg2NQ==&mid=2653427216&idx=1&sn=9d8e282cada92204e9dd509898c4d05e




众所周知，卡塔尔世界杯虽没有中国队，但处处都闪耀着中国元素。从卡塔尔主场馆卢赛尔球场到15座超大型蓄水池，再到首个光伏电站，处处是“中国基建”的身影；义乌制造的冠军队服被送至全世界，陈奕迅、张杰的歌曲，响彻绿茵场。世界杯和中国元素的碰撞还远不止于此。就在这两天，一支将“足球”与中国传统文化创意链接的短片也火了。中国移动咪咕在世界杯决赛热点之际，发布了这支名为《传球即传承》的文化短片。全片借势卡塔尔世界杯热点，立足于“鼓浪屿元宇宙”的IP新场景，以定格动画的形式讲述着一颗足球的奇幻历程：这颗足球从兼具“世界文化遗产”和“中国现代足球发源地”双重身份的鼓浪屿被踢出，通过“传球”动作，在5大国家非物质文化遗产之间相继传递。布袋木偶戏中的孙悟空挥舞着金箍棒，以灵巧的身段将球传给了广东醒狮的狮子。随着一计漂亮的“狮子吐球”、“平地惊跃”，足球又被传到了闽南高甲戏的舞台上。两位耍着花枪的数智人演员又将球送到了华县皮影、漳州木版年画的皮影人、门神脚下，贡献出横跨虚拟与现实、二次元与三次元的破壁大戏。最后，这个从鼓浪屿线下马约翰球场踢出的球，被传送到了“鼓浪屿元宇宙”线上球场，青春少年们顺利接球，并成功射门。全片以趣味、新奇、年轻感十足的创意呈现传统文化魅力同时，也传递了双重隐喻：新一代将像世界杯中的传球一样，继续以热爱传承中国文化；在“元宇宙”科技助力下，中国传统文化的传承也将进入新纪元。透过片子的创意策略，007关注到，中国移动咪咕正站在元宇宙潮头，基于强大的5G+算力网络和前沿数字技术优势，以“文化+科技”的融合布局，开啔中国文化传承与发展的叙事新篇。1非遗遇上世界杯打造传统文化的新沟通自2018年“国潮”崛起后，各行各业对于传统文化的挖掘与创新就从未停止。每年我们都能见证不少以传统文化为灵感的刷屏创意。回顾其刷屏共性无非两点：内容有趣、传播有力。再看此次咪咕《传球即传承》的走红，也是如此。1、多重内容BUFF加持，打造传统文化新表达巧妙借势世界杯热点和传统非遗内容，是这支短片吸睛的第一要素。借势之外，“非遗传承人背书”和“数智人演绎”这两大buff，进一步强化了短片内容深度和新奇度、趣味度。拍摄过程中，中国移动咪咕特别邀请到5位非遗传承人，分别为片中的非遗文化内容和形象背书，并做出细致的指导校正。他们的加入保证了片中非遗形象在契合当代年轻人潮流、萌系等审美偏好的同时，保持住传统文化的精致内涵和独有魅力。▲左右滑动查看非遗文化传承人▲“源于晋，成型于唐宋，兴于明”，以指掌操纵的漳州布袋木偶戏是世界木偶艺术史上的瑰宝；广东醒狮则脱胎于唐代宫廷狮子舞，五代十国之后，随着中原移民的南迁传入岭南地区后，变为了融合武术、舞蹈、音乐等为一体的民间文化活动；高甲戏则是闽南地方戏曲剧种之一 ，演员演唱时用本嗓，行腔雄浑高昂，不乏清婉细腻的音韵；华县碗碗腔皮影戏形成于清代初叶，以皮影造型优美，制作考究以及唱腔板式齐备，伴奏细腻幽雅、 婉转缠绵为特色；漳州木版年画则主要流传于漳州的芗城区和闽南、岭南一带，其题材以辟邪消灾、祈求吉祥、历史戏文故事及装饰图案等为主。5大传统非遗文化既是历史见证，具有极高的历史研究价值，更是中国闽南、岭南一带的民俗文化、艺术审美之源，具有指引现代文化发展的重要价值。▲左右滑动查看图片▲而“数智人”与“国家非物质文化遗产”的跨界互动，更让传统文化有了“现代感”。由中国移动咪咕自主打造的国家京剧院首个数智人学生尤子希，在片中“客串”再现了闽南高甲戏服装及动作招式 。数智人作为元宇宙基础交互单元参演文化短片，瞬间让片中的动画场景变为了与元宇宙链接的文化沟通空间。这对于当下争先成为“元宇宙原生群体”的年轻人们而言，无疑又是一重吸引力，撬动着他们主动了解、传播中国传统文化的兴趣和热情。2、全矩阵传播助力，掀起文化话题出圈热议好内容本身自带传播力，强传播又能带内容影响力更上一层楼。除了“咪咕系”自有媒介矩阵，提升了宣传片的破圈可能之外，在线上，《传球即传承》同步上线中国移动5G视频彩铃平台，让每一次来电都成为一次传统文化宣传，在线下，还有咪咕咖啡门店大屏等同步传播，一举打响了非遗文化与足球创意联合的全民认知。深谙“人人即媒介”准则的咪咕不止于单向发布，更通过推出“传球即传承”的创意social海报以及联合局部气候调查组打造“传球入门门门门门”SVG，吸引网友关注，并创建#传球即传承#社交话题，顺势将网友们也拉入到主动传播、讨论传统文化的行列。2借元宇宙场景讲好中国文化故事中国移动咪咕的“文化传承”，并非世界杯限定。事实上，迎着5G技术全面渗透大众生活、元宇宙浪潮席卷各大产业的趋势，中国移动咪咕很早就开啔了中国传统文化在新时代语境中和元宇宙场景下的传承探索。《传球即传承》短片中贯穿出现的鼓浪屿，就是其探索之路上的重要地标。‍‍1、打造鼓浪屿元宇宙，树立地域文化传承标杆‍立足世界文化遗产鼓浪屿这一标杆场景，今年7月中国移动咪咕公司就与厦门市人民政府正式达成战略合作，打造“元宇宙第一岛”——鼓浪屿元宇宙。这个项目将通过对鼓浪屿文化的守护、传承、展示，实现对中华优秀文化的创造性转化、创新性发展，讲好鼓浪屿和闽南文化故事。第二十二届中国国际投资贸易洽谈会期间，立足“鼓浪屿元宇宙”项目，中国移动咪咕推出世界文化遗产鼓浪屿的首个元宇宙AR夜景秀点亮鹭岛。在5G+T.621+AR技术的支撑下，茶道、圆月、白海豚、钢琴、日光岩、八卦楼、郑成功雕像等文化元素虚实融合，让世界看见了这座城市的艺术与文化之魂。咪咕以城市为基地的元宇宙文化传承路线，本就符合全国各地积极建设“元宇宙生态城市”的发展路线。其次，城市是人们生活的主要空间，咪咕也能在其中找到更贴近当代人的“传统文化新表达”场景，让传承不止于概念传播，更能真实走进人们的生活。2、扩充文化朋友圈，盘活更多传统文化资源城市是文化承载空间，而文化的起源、发展与传承的核心，还在于“人”。基于此，中国移动咪咕还在积极扩充着元宇宙的“文化朋友圈”。《传球即传承》宣传片中联合的5位非遗文化传承人，就是圈中的新朋友。此外作为2022年卡塔尔世界杯持权转播商，中国移动召集“咪咕-厦门理工闽南潮流文化联合实验室”朋友圈，通过特邀嘉宾在咪咕视频带领观众闽南语直播观赛、上线《洪荒之“大力”》闽南语特色栏目，传递专属闽南的“爱拼才会赢”的足球文化。中国移动咪咕还与中国文物学会会长单霁翔联手，召集国内著名相关政产研学商专家和学者们合作成立起了“中国传统文化咪咕研究院”。不断扩充的专家、文化学者以及文化机构合作，为中国移动咪咕拓展元宇宙中的文化创新表达提供着源源不断的素材和灵感，并让文化传承有据可依。3咪咕的文化探索之路正在沉淀多元价值中国移动咪咕的文化探索为大众带来新内容、新体验时，更沉淀下多元价值。对于厦门、鼓浪屿这一类合作地域而言，中国移动咪咕的探索助力着城市文化传承，也推动着当地文旅产业数字化升级，为本土经济数字化转型注入新动能。对于咪咕平台自身而言，这种探索也具一定商业价值。以“文化+科技”创新持续挖掘、开发中国文化内容的咪咕，未来可凭借以中国传统文化为母体的音乐、游戏、视频等作品，在元宇宙这个全新的内容消费市场上抢先构建差异化壁垒，积蓄核心内容用户资产。最后中国移动咪咕“在元宇宙中讲好中国故事”的探索更具深远的社会价值。不久前，国家曾对非物质文化遗产保护工作作出重要指示，强调要扎实做好非物质文化遗产的系统性保护，更好地满足人民日益增长的精神文化需求，推进文化自信自强；要推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，不断增强中华民族凝聚力和中华文化影响力，深化文明交流互鉴，讲好中华优秀传统文化故事，推动中华文化更好走向世界。而中国咪咕通过构建、完善元宇宙中国文化体系，以优秀传统文化新故事满足大众精神文化需求外，在推动中国文化新故事传播出圈乃至出海之际，也将为中国文化抢占元宇宙文化领域的话语权，乃至在元宇宙领域构建中国文化的主导权。由此也足以凸显中国移动咪咕作为“科技创新国家队”、“数字经济主力军”、“新媒体国家队主力军”、“新媒体先锋队”的担当和责任感。世界杯已然经落幕，但在讲好中国故事、传承好中华传统文化的目标指引下，具备“科技+文化”创新实力的中国移动咪咕，必然还会加快书写更精彩的传承新篇章。百年未有之大变局下，中国文化的传承未来值得继续期待。中国公关网·《国际公关》杂志微信号｜CIPRA_2013www.chinapr.com.cn联系、投稿、合作邮箱：service@prmagazine.com.cn   你“在看”我吗？


文章编号: 3cc23d3de3ec71588b5f7e5ddeb03454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (2022 “冬游广西” 正式啔动,看看贺州有什么好景色!) 2022-12-22 贺州寿城   贺州寿城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTIzNTYwNQ==&mid=2247560080&idx=1&sn=de37a2283c5addbd7b1d60580b45ce5a




敬请关注《贺州寿城》公众号，全城瞩目！更多资讯期待您的关注！有一种向往叫广西的冬天这里的青山绿水不被寒冷禁锢阳光依然温暖海水依然湛蓝古镇依然悠闲处处晴暖如春，暖意融融12月21日 2022年广西汽车旅游大会   暨“冬游广西”啔动仪式  在崇左体育中心举行 广西壮族自治区人民政府副主席苗庆旺，崇左市委书记蓝晓，自治区人民政府副秘书长李盛，自治区党委宣传部副部长，自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，自治区党委宣传部副部长，自治区新闻出版局局长，一级巡视员王晓华，崇左市人民政府市长迟威，崇左市人大常委会党组书记、主任谭燕玲，广西旅游发展集团有限公司总经理、党委副书记、副董事长潘鸣，广西现代物流集团有限公司党委副书记欧军出席了活动啔动仪式。正式官宣！全新“广西文化旅游推广大使”亮相！广西文化和旅游厅宣传啔动仪式上，全新“广西文化旅游大使”正式亮相，她们是原空政文工团著名女高音歌唱家、广西民族大学艺术学院副院长，教授，硕士研究生导师严当当，及2022《中国好声音》年度总冠军梁玉莹。未来，她们将为广西文化旅游宣传推广助力，向世界讲好广西故事，传递广西声音，为壮美广西代言。▲活动现场，自治区人民政府副主席苗庆旺为“广西文化旅游推广大使”授牌▲“广西文化旅游推广大使”严当当深情演唱《新唱山歌》▲“广西文化旅游推广大使”梁玉莹登台献唱歌曲《十年如烟》 广西文化旅游推广大使—严当当 她是原空政文工团著名女高音歌唱家，是广西民族大学艺术学院副院长，教授，硕士研究生导师，是第七届中国金唱片奖获得者，多次在全国全军大赛中夺冠。从广西壮乡走向世界舞台，从《我是小小刘三姐》的儿时向往到《踏歌回故乡》的深情眷恋，她用歌曲描绘广西的秀美山水，用歌声将广西文化传遍世界。 广西文化旅游推广大使—梁玉莹 她是2022《中国好声音》年度总冠军，是来自广西的暖酷“表妹”，凭借清亮的嗓音和收放自如的唱功，一路披荆斩棘，过关斩将，成为《中国好声音》舞台上首位广西籍冠军。在未来，她将积极投身广西文化旅游宣传，以青春之音，声动壮乡，让广西好声音，唱响全国！八大冬季主题旅游线路邀您一起冬游广西啔动仪式上，自治区文化和旅游厅依托广西冬季旅游的气候优势和旅游资源优势，发布2022年“冬游广西”主题宣传片。推出“赏冬韵·桂林山水恋歌之旅”“恋冬阳·浪漫北部湾之旅”“寻冬趣·中越边关探秘之旅”“享冬乐·自在康养之旅”“沐冬暖·岭南温泉之旅”“燃冬情·非遗民俗之旅”“尝冬味·壮乡美食之旅”“悦冬眠·网红民宿之旅”八大主题线路。还有180多家A级收费景区门票对全国游客5折以下优惠、旅行社纾困奖补、旅游景区“冬游广西”宣传营销奖补等。超多福利和惊喜！带你解锁广西冬天不同的打开方式，感受八桂大地的无限热情。▲2022“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”主题宣传片▲“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”八大主题线路展板▲“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”主题氛围打卡装置赏冬韵· 桂林山水恋歌之旅桂林·漓江——桂林·象鼻山——桂林·桂海晴岚——桂林·阳朔县兴坪古镇——桂林·灵川海洋乡——桂林·融创国际旅游度假区——桂林·猫儿山——桂林·全州天湖广西的冬天，是一幅被大自然晕染的山水画，是缤纷绚烂的童话世界。世界认识中国山水，是从广西的桂林山水开始的。这个冬天，走进山水秀甲天下的桂林，开啔一场山水恋歌之旅。冬天的漓江两岸，绿意盎然，奇峰林立，乘一叶竹筏畅游其中，感受“舟行碧波上，身在画中游”的悠然自在。漓江两岸喀斯特峰丛来到象鼻山景区，遇见一只豪饮漓江甘泉的“巨象”，邂逅“象山水月”奇景，感受大自然的鬼斧神工。▲象鼻山冬天的桂海晴岚，依旧青绿无边，在无边际的大草坪上肆意奔跑，在清澈碧蓝的天空下，沐浴冬日暖阳。▲桂海晴岚冬日里的兴坪古镇，一步一景，处处入画。漫步在千年古镇的青石板小巷，静享繁华之外的惬意慢时光。▲兴坪古镇 小红书@在忙来到灵川海洋乡，闯入漫天金黄的银杏海洋，万片黄叶在风中摇曳，仿佛置身童话世界。▲灵川海洋乡画眉弄 小红书@我还不困在融创国际旅游度假区度假，住进山间的神奇木屋，解锁冬日趣味活动，体验“山水+娱乐”双倍的快乐。▲桂林融创文旅城冬天登上的“华南第一高峰”猫儿山，不仅能观云海看日出，还能邂逅白茫茫的雾凇奇境。▲俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影全州天湖里静卧着13座碧蓝如玉的湖泊，登上山顶，山峦湖泊，风车日落，把所有的浪漫尽收眼底。▲全州天湖 雷鑫莹/摄恋冬阳 · 浪漫北部湾之旅北海·银滩——北海·金海湾红树林——北海·涠洲岛——北海·合浦汉代文化博物馆——北海·海丝首港——北海·高德古镇——北海·流下村——钦州·三墩海上公路——钦州·三娘湾——防城港·金滩——防城港·京族三岛冬天的北部湾，依旧温暖如春。连绵起伏的海浪、清澈湛蓝的海水、温润雪白的海滩、水火雕琢的海岛……让你忘记冬天的寒冷。来广西北部湾，踏海逐浪，沐浴暖阳，遇见冬日的浪漫与诗意。漫步“天下第一滩”北海银滩，感受细软白沙的温热。▲十里银滩连成一片冬日的金海湾红树林是候鸟的栖息地，在这里看落霞与群鹜齐飞，感受一派生机！▲金海湾红树林登上“中国最美的火山岛”涠洲岛，这里的美无需滤镜，给你意想不到的梦幻冬日海岛浪漫。还可以打卡“披荆斩棘的哥哥”同款“骑遇山海”。▲涠洲岛 小红书@你也是一只猫▲南湾街西南浪 小红书@爱拍照的蓝朋友合浦汉代文化博物馆是广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆，馆内5200余件文物珍宝，诉说着2000多年前丝路古港的辉煌。▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美走进海丝首港，这里是古代海上丝绸之路的始发港之一，汉代文化今犹在，稀世南珠美名扬。这里也是全国首个滨海全景交互式生活港，带你一秒穿越汉代故郡。▲北海海丝首港沿着廉州湾，来到高德古镇。“先有高德，后有北海”，街巷保留较为完整的清末民初传统民居、商铺等历史风貌，一砖一瓦都是故事。▲高德古镇网红渔村流下村里，一排排文艺的房屋，温柔的阳光洒下来，干净明亮，仿若走进童话世界，来这里拍一组冬日写真，出片率超高。▲图/小红书@韩紫杨自驾在最美海上公路，抵达“中华白海豚之乡”钦州。在三娘湾扬帆出海，与“海上大熊猫”中华白海豚一起追波逐浪。▲三娘湾白海豚在金滩赏金色落日撒下一望无际的橘色海洋，收获冬日的浪漫。▲金滩晚霞灿烂，挥洒如金 图/图虫@风一样的旺仔小馒头奔赴京族三岛，这里居住着中国唯一的海洋民族——京族，他们世代耕海牧渔，拥有高跷捕鱼的绝技，京族姑娘还会用优美的独弦琴声撩动你的心弦。▲京族高跷捕鱼 青萝 摄影享冬乐 · 世界寿乡康养之旅百色·凌云浩坤湖——百色·凌云茶山金字塔——百色·乐业大石围天坑——河池·巴马长寿村——河池·巴马百魔洞——河池·凤山三门海——河池·罗城棉花天坑——贺州·黄姚古镇。                        贺州·黄姚古镇在新晋5A级景区黄姚古镇里，流淌着千年历史岁月，从宋代留下的古树、古楼、古戏台，小桥、流水、石板路，古韵十足，让你感受时光停驻的慢生活。▲黄姚古镇 摄影/黄发俊黄姚古镇   广西的冬天，山长青，水长流，花常开，人长寿。广西是中国长寿老人密集度最高的地区。拥有两个世界长寿市，四个世界长寿之乡，还有全国三分之一还要多的“中国长寿之乡”，这个冬天走进广西寿乡福地，探寻百岁老人的长寿奥秘。在长寿福地茶乡百色凌云县，乘船游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖，邂逅奇山秀水的梦幻湖境。▲浩坤湖登上万亩茶山金字塔，品一壶养生白毫茶。这里的白毫茶素有“一茶千化”的美名，是能够加工出绿茶、红茶、白茶、黄茶、黑茶、青茶六大类茶品的中国名茶。▲茶山金字塔来到不仅是“世界长寿之乡”，更是“世界天坑之都”的百色乐业县。这里的大石围天坑，集奇、绝、深、险于一体，底部还是世界上最大的地下原始森林，遍布各类珍稀动植物。▲图源/广西乐业大石围天坑群景区在“世界长寿之乡”河池巴马县，走进长寿村和长寿老人畅谈养生秘诀，还可以尝尝百岁老人的养生私房菜。▲命河 图/图虫@湖边漫步被称为“天下第一洞”的百魔洞，洞内富含高浓度负氧离子，和高强度地磁，吸引世界各地的“候鸟人”到此养生养老。▲巴马百魔洞 图/李肖昌 摄穿梭在全世界唯一可以水上游览的天窗群——凤山三门海，感受“山中有海，海上有门，洞外有天”的奇观。▲凤山三门海打卡罗城棉花天坑，探秘长生洞，体验天坑天梯和悬崖漂流的惊险刺激。▲罗城棉花天坑度假区▲罗城棉花天坑度假区长生洞 寻冬趣·中越边关探秘之旅百色·那坡黑衣壮寨——百色·靖西鹅泉——崇左·亚洲第一大跨国瀑布崇左德天瀑布——崇左·明仕田园——崇左·白头叶猴国家级自然保护区——崇左·中国第一个岩画类世界文化遗产左江花山岩画——凭祥·友谊关这个冬天，沿着中越边境线上的壮美国家风景道和崇左一级旅游大道自驾游广西，领略奇趣边关风情。探访神秘的“壮族的活化石”那坡黑衣壮寨，走进以“黑”为美的壮族人家，听一曲高亢的“过山腔”、柔美的“尼的呀”，体验一番古老神秘的壮乡风情。▲那坡黑衣壮寨中国西南三大名泉之一的靖西鹅泉，就在这座边陲小镇静静流淌。鹅泉水四季不涸，蜿蜒奔流，这里还是德天跨国瀑布的源头。▲靖西鹅泉冬天的亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，依然气势磅礴，水流缓缓倾泻而下，好似银河洒落在眼前。▲德天瀑布 微博@laomaike--老麦克来到电视剧《花千骨》的取景地大新明仕田园。这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色，如同一块碧色璞玉镶嵌在中越边陲的一隅。▲崇左名仕，壮美山河 图/图虫@不界海在白头叶猴国家级自然保护区，看数量比大熊猫还稀有的“石山精灵”白头叶猴群猴嬉戏。▲白头叶猴在石壁上 蒙有蔚/摄中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画用那一抹抹神秘的红，书写着骆越先民史诗的波澜壮阔。▲花山岩画 图/小红书@踏雪飞鸿 “九大历史名关”之一的凭祥友谊关，从强盛的汉朝走来，历经两千多年风雨传奇，依旧巍然屹立，见证着中越两国的发展与变化。▲凭祥友谊关燃冬情 · 非遗民俗之旅桂林龙胜·黄洛瑶寨——柳州三江·程阳八寨——柳州融水·雨卜苗寨——河池罗城·仫佬族石围村——河池环江·南昌屯——河池宜州·刘三姐故里每年冬天，八桂欢腾不息，歌舞不停。壮、瑶、苗、侗等11个世居少数民族多姿多彩，给你一幅浓郁的民族风情画卷。这个冬天，让我们一起奔赴藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨，走进“天下第一长发村”，感受红瑶姑娘们最灿烂的笑容。▲黄洛瑶寨冬天欢迎来到柳州三江程阳八寨，听清亮的侗族大歌唱响高山流水；听悠然的芦笙吹起大山深处的民谣；走一走鼓楼风雨桥，感受淳朴典雅的侗族美学；感受侗绣技艺，看一针一线绣出千万真情；感受火塘围炉，喝油茶，吃糍粑；当然，还有百家宴，让你品足“酸甜苦辣鲜”！▲程阳八寨 黄发俊/摄影▲程阳八寨百家宴柳州融水，素有“百节之乡”的美誉。冬日走进融水雨卜苗寨，一起欢乐过苗年。看热情的苗族同胞在苗年期间用欢乐的苗鼓迎宾，吹响芦笙，起舞踏歌，将整个冬天的热情都点燃。▲融水雨卜苗寨前往罗城石围古村，这里是仫佬族的发源地之一，历史悠久，是“中国少数民族特色村寨”。去看一场充满力量的舞草龙；去学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺；逛一逛石围仫佬族民俗博物馆，感受多彩仫佬文化。▲ 罗城石围古村▲仫佬族舞草龙走进环江毛南族发祥地——南昌屯，眺望一排排青砖绿瓦，看古色古香的房屋错落有致地矗立在青山脚下，这里“傩”文化源远流长，一起了解多彩傩面文化吧。▲环江毛南族发祥地——南昌屯▲ 毛南族“傩”文化展演这个冬天我们一起出发河池宜州，走进刘三姐的故里。这里是山歌的海洋，热情奔放的壮族阿哥阿妹用动听的歌声欢迎你，这里还有一场场精彩的歌舞表演，带你感受浓郁的民族风情。▲ 刘三姐故居沐冬暖 · 岭南温泉之旅桂林·龙胜温泉——桂林·大碧头云田养生温泉——来宾·象州温泉——贺州·西溪森林温泉——防城港·上思布透温泉——玉林·陆川九龙温泉——百色·星河湾温泉——柳州·凤凰河御品堂温泉——南宁·嘉和城温泉——南宁·九曲湾温泉冬日里的广西，处处暖流涌动，一眼眼天然温泉，从千米之下喷涌而出，现在正值“泡汤”好时节，来一场温泉之旅吧，一洗冬日的严寒。桂林龙胜温泉是隐藏在森林公园中的幽谷之泉，在阔达5平方千米森林覆盖下，温泉从地下1200米深处的岩层涌出，原始森林环抱泉眼，于静谧中感受潺潺暖流。▲桂林龙胜温泉 雷鑫莹/摄大碧头国际旅游度假区云田养生温泉的温泉水取自地下2500多米，出水温度可达50度，泡入温润的汤池中，享受山林间的静谧，体验“温泉水滑洗凝脂”的妙处。▲大碧头国际旅游度假区云田养生温泉来宾象州温泉，在古籍中就有记载——“烟暖霞蒸景未磨，仙源仿佛落银河”。这里的温泉，水汽薄如蝉翼，浴可去疾，浸可烹鲜，浸泡泉中，吸收暖意。▲古象温泉度假村 雷鑫莹/摄贺州西溪森林温泉贺州西溪森林温泉是天然养生地热自流温泉，功能各异的温泉泡池错落于山野林间，浸泡在能够触摸到云层的500米无边际温泉泳池，将山间美景尽收眼底。▲贺州西溪森林温泉度假村 @singing_雷 摄▲贺州西溪森林温泉度假村 在防城港十万大山里“中国蓝泉”上思布透温泉涌动着一汪汪“奶蓝”的热浪，层层叠叠如梯田般错落有致，晶莹剔透的温泉水热气蒸腾，养身更养心。▲布透温泉 摄影/雷鑫莹星河湾汤泉内，三步一小汤，五步一大汤，拥有4大主题汤区共36眼各色泡池，还有5大中药养生泡池，空气中有一股浓郁的中药味，仿佛置身于中药材的世界。▲星河湾汤泉藏在柳州凤凰河里的露天园林温泉，是别有一番风味的江南景象，踏入温热的汤池中，将冬日的寒冷拒于九霄之外。▲柳州凤凰河御品堂温泉九曲湾温泉是纯生态地热，矿泉水从地下1219.94米深处喷涌而出，一年四季源源不断，水质晶莹剔透，润滑清爽。▲九曲湾温泉度假村在南宁嘉和城温泉穀，有6大国家主题温泉，103个冷热泡池、166种体验方式。走进中国区六神汤池，悦享中药养生泡浴，尽享天然养生spa。▲嘉和城温泉穀尝冬味·壮乡美食之旅南宁（老友粉、武鸣沃柑、隆安火龙果）——柳州（螺蛳粉、融安金桔）——桂林（恭城月柿、油茶）——玉林（容县沙田柚）——崇左（甘蔗）——钦州（大蚝、海鸭蛋）——北海（青蟹、沙虫、石斑鱼）——防城港（鱼、虾、蟹、贝、螺）冬游广西，美景和美食都不可辜负。靠实力“圈粉”的广西米粉，总有一碗能暖到你心头；频频因水果火上热搜的广西“水果王国”，承包一整个冬季的“甜”；在广西最南端的北部湾，还能轻松实现海鲜自由。人生有味千百道，南宁老友不可少，这个冬天嗦一碗热气腾腾的南宁老友粉，口味鲜辣、汤料香浓，暖胃又暖心。▲南宁老友粉这个季节，武鸣沃柑挂满枝头，皮薄软嫩，多汁甜蜜，口口爆汁，被誉为“柑橘皇后”。▲武鸣沃柑 图/武鸣云隆安火龙果圆润饱满，细腻绵密的口感缠绵齿间，肥厚的果肉入口即化，让人欲罢不能。▲隆安金穗火龙果种植基地在柳州的街头来一碗地道热辣的螺蛳粉，爽滑劲道的粉条，鲜香浓郁的螺汤，酸笋、腐竹、花生配菜丰富，一口一个满足。▲柳州螺蛳粉走进素有“中国金桔之乡”美誉的融安，尝一尝果实金黄饱满，果肉甘甜美味，水分足，甜度高的融安金桔。▲融安金桔在中国唯一的“月柿之乡”恭城，这里的月柿，色泽鲜艳、个大皮薄、肉厚无核，鲜柿脆甜可口，柿饼甘柔如饴，还能体验一番晒柿的乐趣。▲ 恭城月柿 图源/小红书@初八正在旅行中再喝一碗热乎乎的油茶，油茶入口微苦而不涩，回味甘醇香浓！一口下肚，喉咙到胃瞬间被热辣包裹。▲油茶玉林容县沙田柚是中国“三大名柚”之一，水分饱满，口感清甜，有“柚中之王”美誉，是冬日里不可错过的甜蜜。▲容县沙田柚崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。▲崇左甘蔗一路向南，到“中国大蚝之乡”钦州，尝尝鲜嫩的生蚝，防城港和北海的鱼虾蟹贝膏厚肉肥，肥美海鲜吃到满足。悦冬眠 · 网红民宿之旅桂林·阳朔（诗意山水度假民宿）——崇左·大新（乡村田园雅居民宿）——来宾·金秀（大瑶山瑶家野趣民宿）——北部湾（观海听涛渔家海景民宿）广西是无数人向往的地方，这里有太多触手可及的诗与远方。这个冬天，来广西住进大自然，共赴一场暖冬甜梦。诗意山水、乡野田园、浪漫滨海……总有一种是你向往的生活！住进桂林阳朔诗意山水美宿，诗与远方触手可得。依山水而息，伴繁星而眠，过一段自在的“神仙生活”。▲云山画舍▲图/半山云水酒店憩息在崇左大新田园民宿，尽享乡村悠然慢时光。看远山如黛，稻田入画，将山水田园风光框进房间，享受自在的悠闲时光。▲大新名仕雅居幽居来宾金秀瑶寨民宿，远离城市喧嚣，邂逅山野秘境。晨起沐浴山间薄雾，畅游山泉泳池，在古香古色的瑶寨建筑里，放下焦躁与不安，尽情地去拥抱大自然。▲来宾金秀瑶天下民宿 图/雷鑫莹 摄住进北部湾渔家海景民宿，收获面朝大海的浪漫。在视野宽阔的海景阳台上，看海上落日，赏夜空星河，卧听潮声，临海而居，伴海风入梦，听涛声入眠，见证冬海浪漫。▲北海涠洲岛卡夫卡定制酒店2022“冬游广西”超多惊喜福利陪你温暖过冬！冬游广西期间，广西14市、189项优惠措施、62项文化旅游活动，陪你过暖冬！2022“冬游广西”优惠措施2022年12月1日至2023年2月28日，以下文旅企业对全国游客实行首道门票5折优惠政策（法定节假日除外）↓↓↓点击图片，放大后查看更清晰哦~↓↓↓2022“冬游广西”文化旅游活动↓↓↓点击图片，放大后查看更清晰哦~↓↓↓这个冬天，来广西畅游青绿山水，邂逅浪漫滨海探秘奇趣边关，旅居寿乡康养体验民俗风情，享受温泉疗愈尝遍壮乡美食，住进山海美舍出发吧！广西已向您敞开温暖的怀抱 山水暖你，壮乡等你，冬游广西 来源：广西文化和旅游厅       ▍稿件来源：贺州旅游（版权归原创所有）▍综合编辑：贺州寿城（转载联系作者） ▍法律顾问：覃法运律师18276494758贺江所  ▍新闻爆料及业务合作：17840183380 （吴生）  ▍如有违规、侵权，请联系我方删除，谢谢！


文章编号: 361b7c8ac2523a9df14f8977d0879163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (明晚20:00 | 复演首场来啦~《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》准时上演!) 2022-12-22 福州海峡文化艺术中心   福州海峡文化艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcwMzUwMw==&mid=2247629071&idx=2&sn=064ef3d2a8c29cf6fc2fb9174367087a




GET“Amazing”剧团年度大戏开演！离谱爆笑 ×解压烧脑经典IP“别样”诠释别出心裁的“戏中戏”亦真亦假 状况百出 笑料不断2022年12月23日（周五）20:00“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》准时上演！“福尔摩斯”新体验1故事即将于2022年12月23日正式拉开帷幕一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候却遭遇了一系列变故投资人突然撤资供应商临演前突然涨价制作人被逼无奈只能试图压缩各部门的成本团员们也因此渐生异心四面楚歌的他们不得不硬着头皮上场当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛*以上剧照均来自上海驻演版本，演出阵容以现场为准2男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人王梓旭毕业于上海师范大学话剧影视表演专业曾参演话剧《无人生还》《可怜的菲伽》《驯悍记》《骆驼祥子》 《二马》等，沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》，影视作品《姗姗来迟》钧纹毕业于北京现代音乐学院演出经历北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博独立音乐人资深打击乐演奏家直活跃与音乐因的前卫鼓手并驾叹各种大型商业演出，06年于北京完成进修并发展受邀加入多只摇滚乐队，并随个全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节 武汉百威青春音乐节厦门白海豚音乐节，镇江Hi音乐季也曾多次参与艺人单山录制及巡演，出色的舞台表现力，高超的演奏技巧，是音乐现场的亮点。下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！尽在海峡文化艺术中心“Amazing”剧团的年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出时间:2022年12月23日（周五）20:00演出地点:海峡文化艺术中心·歌剧院演出团体:魅鲸猎犬剧组演出票价:50/80/120/（VIP）180元演出时长:90分钟（无中场休息）温馨提示:本场演出1米以下儿童谢绝入场长按识别二维码，即可在线购票*具体演出信息以演出当天为准*部分图片、资料来源于网络如有侵权，请联系删除杜主任:13685005868/0591-62628886合作:0591-62628860/0591-62628885建议与意见: 公众号【演出助手】-【意见反馈】添加右侧【票务小助手】- 加入微信群公众号购票票务小助手抖音小红书微博


文章编号: a5619ee846224142b56e3dc3e60de64d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (深圳交通40项重大工程加速推进,取得了这些成果!) 2022-12-22 北京市智能交通协会   北京市智能交通协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkxMDM4Mg==&mid=2650510644&idx=1&sn=b306b7d1b632f86e56bc1cc94650545e




ITS头条NEWS“北京市智能交通协会——ITS头条2022年12月22日第625期”导读交通基础设施建设是推动经济高质量发展的重要支撑，是现代化经济体系建设的重要引擎。2022年，深圳做好统筹疫情防控同时，积极推进交通领域投资建设，全市40个重大交通工程建设“分秒必争”。从深圳市交通运输局获悉，今年，深圳市交通建设项目投资计划为120亿元，截至11月底已投资112亿元，占年度投资计划的93%，超“时序”进度，桂庙路快速化改造一期、公常路下穿改造、横坪公路改造等一批工程完工投入使用，深中通道、春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（总部基地段）、梅观南市政化改造等正加速推进，为全市经济发展注入强劲“动能”，为民生建设夯实基础。重大工程投运推动交通升级2022年，从前海到南山、福田，深圳又增加一条重要快速通道。备受关注的桂庙路快速化改造工程顺利完工，从福田中心区到前海中心，车程缩短至仅15分钟，深圳城市“双中心”的快速联系由此全面打通。这是深圳今年交通工程建设的一大重要节点。桂庙路改造工程一期工程西起前海合作区的梦海大道，跨越月亮湾大道，东至南山区的滨海大道后海滨立交处，全长约4.9公里。地面道路为双向6-8车道，设计时速50公里；地下道路采用双向6车道加连续集散车道，设计时速80公里。桂庙路隧道双向贯通后，从前海开车至福田全程无红绿灯，通行时间压缩将近一半。福田中心区和前海新中心之间通行效率大幅提升，人享其行、物畅其流，信息流和资金流等各种创新要素加速流动、高效汇聚，为城市发展带来持续动力。新区交通建设是区域经济社会发展的重要支撑。坪山居民期待已久的横坪公路改造工程于今年通车后，大大缓解了碧岭、沙湖、六联等坪山区西南片区的交通拥堵状况，疏解了坪山大道南段的交通压力，通过连接南坪快速路、宝坪路，进一步丰富了坪山区外联路网。横坪公路的完工，除了带来道路条件的改善，同时还提升了坪山居民生活质量及城区形象，完善了城区城市环境，为大型企业、大型配套设施入驻坪山区提供了更大的吸引力。工程建设全年加速冲刺今年以来，随着桂庙路快速化改造一期工程、坪山新区横坪公路改造工程、公常路下穿改造、盐田北综合车场建设工程等一批交通重点工程顺利完工，深圳城市交通路网进一步升级。到年底前，还有盐港东立交、吉华路等工程也都将建成。据了解，今年以来，市交通运输局全力推进“四个一批”（完工一批、推进一批、开工一批、前期一批）交通建设计划：完工投运盐港东立交工程、横坪公路改造工程、盐田北综合车场等项目，大力推进春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（深圳湾总部基底段）下沉改造等项目，新开工龙澜大道北延段（含樟新路）工程工程，重点推进罗沙路复合通道改造等项目前期工作。全市40个重大项目同步快速推进。27个重大项目加快建设步伐目前，除已建成投入使用的一批交通项目，春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（总部基地段）交通综合改造工程等27个项目也正加快建设步伐。记者获悉，截至年底，妈湾1标段盾构已累计掘进954米，2标段盾构累计掘进1860米，盾构段累计完成约68%，正在开展明挖隧道、综合管廊主体结构施工；春风隧道盾构掘进已突破2000米，西侧明挖段主体结构累计完成90%；滨海大道（总部基地段）交通综合改造工程基坑开挖完成92%，主体结构完成40%；已完成道路改造段管线迁改、慢行系统、北辅道拓宽、中分带改造，正在进行南辅道改造。此外，还有一批下一阶段即将上马的重大工程，也正在加紧推进前期工作。如：沙河东路北延工程已完成工可报告编制，正在开展初步设计及概算编制工作；侨城东路北延通道工程已完成施工1标招标工作，正在开展后续标段施工招标工作，并办理项目用地相关手续；深圳港西部港区出海航道二期工程已取得工可复函，完成各类专题研究15项，正在开展白海豚保护区审批工作及后续招标工作。资料来源：深圳特区报融会前沿科技，天津滨海新区推动轨道交通建设！朝天门入选首批全国示范智慧商圈，智慧交通扮演着怎样的角色？


文章编号: e3605761f4abb43d505e9ea65480313b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (霞山旅游 | 走进特呈岛红树林,感受多样生态之美) 2022-12-22 魅力霞山   魅力霞山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTkwMDgxOA==&mid=2247512172&idx=1&sn=a93c30f7b0fb014a32ffde3d5773cb35




近日广东省文化和旅游厅公布了《广东省文化和旅游厅关于公布首批广东省乡村旅游优质项目名单的通知》本次共有11个项目上榜其中特呈岛村乡村旅游优质项目入选其中！特呈岛。郭龙碧 摄特呈岛生长着全球罕见的红树林古树群下面，让我们一起走进特呈岛红树林，感受多样生态之美吧！▼特呈岛红树林湿地公园▲《特呈岛》程纯阳 摄特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内，东临太平洋、西靠湛江港，南望东海岛、北邻南三岛，是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。岛内地势平坦，空气清新，风光秀丽，气候四季如春，白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，像一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。红树林是一种生长在热带、亚热带沿海和河边上的灌木和小乔木。我国广东、海南、福建和台湾的沿海地区都有分布。每天涨潮时，红树林的树干全被海水淹没，树冠在水面上荡漾；退潮后，红树林又挺立在滩涂上，形成了“海上森林”这种奇特景观。在湛江湾的特呈岛上，生长着全球罕见的红树林古树群，以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主，部分树龄长达500-600年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景，虬枝龙爪、婀娜多姿。▲刘洁贞 摄不仅如此，这里的红树林还有着“红色”基因，1945年2月徐闻下洋武装起义失败后，起义部队10多名伤病员被送到特呈岛休养治疗，遇到日军上岛搜查，乡亲们就用渔船将伤病员送到红树林中隐藏，这段军民鱼水情被誉为“海上沙家浜”。▲李春广 摄潮水退却后，红树林露出了发达的根系，根深蒂固、盘根错节，每棵都像独一无二的天然巨型盆景。据了解，红树林主要有支撑根和呼吸根两种根系，支撑根把红树林牢牢固定泥中，呼吸根让红树林在海水之下呼吸。这些发达的根须扎入淤泥中，构成一道道护卫屏障，抵御狂风巨浪，铸就了奇美壮丽的“海上森林”。▲特呈岛红树林自然保护区在美丽的海岛上漫步，脚下的红树林湿地上到处都是火山石，许许多多的小螃蟹藏在里面捉迷藏，真担心一脚下去会伤到它们。约上三两好友，漫步在栈桥上，听着阵阵海浪声，眼前遍布是葱葱的红树林，不免想到吴西逸的一句诗：“江亭远树残霞，淡烟芳草平沙。”盆景式的独特模样，亿万年前的红色火山石，中华白海豚偶尔也会来访，历史悠久的红树林，期待您来倾听他的故事~周边景观：特呈岛上，400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，像一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。还可以远眺十里军港。美食推荐：海龙须草（凉拌或煲五花肉）、红树林果子汤、油炸门鳝干、海鸭、海鹅、走地鸡、淡晒金鲳鱼等。出行路线：1.海滨公园码头——车渡轮/水上巴士——特呈岛牌坊2.渔人码头——观光游轮——特呈岛温泉度假村（船票包含度假村门票）温馨提示：上岛游玩须注意时间，错过末班船就只能在岛上过夜了。扫描二维码关注我们 微信公众号 | 魅力霞山微信公众号 | 美丽特呈岛来源：图片部分来源南方+，侵权请联系编辑删除编辑：林仙敏校对：洪昕楚审核：陈宇啸、陈家全


文章编号: eb2fb3e4d2d7869bde7a20571698e22e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (中法环境月,和荟聚携手共啔美好未来!) 2022-12-22 武汉荟聚   武汉荟聚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk3MTI3MQ==&mid=2652500929&idx=2&sn=a6eb90b2cff6a1f3bd0f84b14dbab2fe




蓝色星球2022第九届中法环境月华中地区活动11月中旬，第九届中法环境月*华中地区活动在武汉荟聚正式啔动， 本届环境月围绕“蓝色星球”主题，聚焦水资源、城市化和生物多样性等议题。武汉荟聚携手法国驻武汉总领事馆及其他伙伴结合活动主题和武汉“百湖之城”的特色，将聚会体验中心转变为“科普空间“，通过一系列艺术共创、趣味科普、展览观赏等在内的活动，鼓励更多人主动参与到守护地球的行动中。*中法环境月：创立于2014年，是国内唯一由外国驻华使领馆及其五个领事馆在中国多座城市举办的、围绕环境问题开展的跨学科活动节。01携手共啔美好未来11月11日，法国驻武汉总领事馆及湖北省外办欧非处成员莅临武汉荟聚，参与中法环境月的啔动仪式。其中，法国驻武汉总领事胡建谊（Jean-Yves Roux）分享了期望以中法环境月为契机，继续在武汉和更多人一同探讨水资源的可持续发展，围绕更多环保议题开展活动，在生态环境等领域继续携手前行。啔动仪式后，来自中科院深海所的阿加莎(Agathe Serres)博士通过线上分享会的形式，向大家展示了她在三亚考察期间拍摄到的国家一级保护动物中华白海豚的视频，之后还利用多个生态保护实例，阐述人与自然和谐共生的重要性。武汉荟聚也邀请了场内租户杨梅红进行了艺术共创，利用可回收材料在聚会体验中心搭建了一个海洋生态场景，在为聚会体验中心注入一抹深海蓝色的同时，唤起访客对海洋环境保护的思考。02「海洋，万物生长」主题展览由法国文化中心筹办，法国索邦大学策划的「海洋，万物生长」主题展览也于11日在武汉揭幕。展览致力于通过展示海洋生物的精美图片与多家研究实验室和机构的项目及研究成果，在展现海洋及海洋生物魅力的同时，提高观众对海洋环境的认知。03社群活动，探秘海洋除了展览之外，武汉荟聚特邀多个本地专业社群以互动活泼的方式，带领孩子们揭秘海洋，从小树立海洋保护意识。中国地质大学逸夫博物馆和”Earth 24H”创始人王子豪，把50余块珍稀化石，横跨8个地质年代，其中不乏被誉为 “镇馆之宝”的大块角石，以及完整的中华鲟鱼化石、中国震旦角石等带入武汉荟聚。活动中，孩子们化身为小小古生物学家，除了零距离观察明星化石，还在子豪哥哥的带领下解密远古海洋，亲身体验三叶虫化石修复的乐趣。武汉自然博物馆志愿者老师则带来海洋主题的绘本故事，通过声情并茂的朗读，带领孩子们了解读海洋塑料的危害，深度了解海洋保护的知识。故事会结束后，孩子们还在志愿者的带领下共同DIY他们心中的海洋世界。中法环境月啔动后收获了多达155家知名媒体的报道，其中包括中国日报、中国新闻网、腾讯新闻、凤凰网、湖北日报、湖北卫视等，并覆盖纸媒、新媒体、广播电视、视频平台等多个渠道。武汉荟聚将籍此继续与更多合作伙伴在生态环境保护等领域携手前行，让更多人一起加入到保护蓝色星球的行动中来。


文章编号: 4032044a7ff2b0c2c399e3097e214fd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (八上语文期末复习说明文自我检测) 2022-12-22 语文百分百课堂   语文百分百课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjI2MjkwOA==&mid=2247489946&idx=4&sn=1bdfec940e8dd19bc67beebe1f057614




点击蓝字关注我们一、阅读下面文章，完成后面的问题。（10分）港珠澳大桥的“科技密码”①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。⑤从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380“空中客车”相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际“技术禁区”。⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的，大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米，也创造了世界纪录。⑧施工现场紧邻航道，每天来往船舶多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造，精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。⑩港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。（选自《人民日报》2018年1月，有删改）1. 港珠澳大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。（3分）2.文章第③段画线句使用了什么说明方法？有何作用？（3分）3.第⑧段中加点词语“全部”和“无论……都”之间有什么关系？请结合内容简要分析。（4分）                                                                                                                                                                                          二、阅读下面的文章，完成后面的题。（10分）你不了解的钼元素①一年，新西兰的一个牧场遭遇了千早，大量牧草枯萎而死，但有一条矿工经常踩踏的小路边上，生长着茂密的绿草。这是为什么呢？原来这里的矿场是钼矿，矿工们走路时不经意间将矿渣撒落在小路上，给路边的小草提供了丰富的养料。那么，钼是怎样的一种元素呢?②对钼的发现可以追溯到1781年，瑞典化学家彼得海基尔姆用封闭的坩埚对由碳粉、亚麻籽油和钼酸混在一起搅拌成糊状的浆糊加热，他用这种碳还原法将一种新的金属从辉钼矿中分离出来，并将该金属命名为钼。至此，钼元素的真面目浮出水面。③一经面世，便以坚韧、耐腐蚀、耐高温的优势在军事、医疗等领域受到青睐。一战中，英国人最初给坦克安装了75毫米厚的锰钢板，但这种坦克过于笨重，表现得并不理想。后来，英国人将锰钢板换成钼钢板，使坦克的厚度减少了50毫米，这不但没削弱防御力，还使坦克更加机动灵活，在战争中大显神威，这也让钼名扬天下。④钼元素还被应用于医疗实践。比如，锝99是应用最广泛的放射性造影剂，它由钼99衰变而来。钼99是钼的一种放射性同位素，它的半衰期为2．75天，半衰期过后，钼99表变为锝99。钼99的半衰期非常理想，这个时间既保证了钼原子在原料地到医疗场所的运输过程具有足够的稳定性，又保证了锝99的放射性可以在短时间内被激活。在现代核医学中，80%的医疗都用到了锝99，而在当今的美国，每天使用锝99的诊断就达55000多起，所以，钼的重要性不言而喻。⑤同时，钼是植物生长和发育中必需的微量元素。植物生长离不开氮，然而，植物并不能直接吸收空气中的氮气，它们需要在固氮菌的帮助下，将氮元素吸收并存储。固氮菌为植物固氮的过程需要一种催化剂固氮酶，钼正是固氮酶的重要成分，是植物发挥固氮功能的重要元素。科学已经证明，对农作物施加钼肥，可以增强农作物的抗病、抗早能力，提高产量。比如，每亩农田施加钼肥20克，可使小麦增产35%，而大豆则可增产47%．蚕豆增产8%，绿豆增产32．8%，番茄增产75%。⑥                       。虽然如此，我们对于铜还是非常敏感的。比如，我们的情绪容易受钼的影响，有它，我们会精力充沛；缺少或无它，我们会感到浑身乏力。钼为什么有这么大的本事呢?原因在于，钼是两种在新陈代谢中起重要作用的酶的组成成分，一是黄嘌呤氧化酶，一是亚硫酸盐氧化酶。这两种酶有钼存在时才具有活力，起到催化作用。⑧由此看来，钼这种罕见的元素，与我们的日常生活还真息息相关呢。4.请概括钼元素在各个领域被广泛应用的原因。（4分）5.文章开头第一段有何作用?请结合全文简要分析。（3分）6.依据上下文的内容，请在第⑥段横线出补写一句话，使上下段衔接自然。（3分）三、阅读下面语段，完成后面的问题。（10分）啄木鸟真的是益鸟①啄木鸟一直被人们誉为“森林医生”，是益鸟。但近日，一篇宣称啄木鸟的“啄木”行为破坏树木、加速树木死亡的自媒体文章广泛传播，称啄木鸟绝非“益鸟”。事实真的是这样吗？②其实，鸟本无好坏之分。无论是啄木鸟，还是其他鸟，都是人类的朋友。人类往往按照是否有利于农林业生产经营、是否造成经济损失等，将鸟划分为“益鸟”或“害鸟”。然而，从生物多样性保护的角度看，所有鸟类都是生态系统的组成部分。正是多样的生物促进了整个生态系统的动态稳定，为人类提供了赖以生存的自然环境。③啄木鸟确实偏好在“生病”的树上觅食，科学工作者野外观察发现，啄木鸟的啄洞虽然会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，但是，一般来说，不会导致树木死亡。即使啄洞会导致少量树木死亡，对于整个森林生态系统而言也基本没有影响，因为森林本身就是一个动态系统，树木有生有死，整个森林生态系统才会健康运转。④从促进生物多样性的角度来说，啄木鸟发挥着重要的积极作用。啄木鸟属于初级洞巢鸟，自己开凿树洞并在洞内繁殖。同时，还为次级洞巢鸟(指没有啄洞本领，需要利用啄木鸟的旧洞进行繁殖的鸟类)提供“住所”。例如猫头鹰和大山雀，它们很多时候就需要利用啄木鸟的旧洞进行繁殖。如果某区域没有初级洞巢鸟，那么次级洞巢鸟也很可能消失。不仅如此，啄木鸟的啄洞还能为花鼠、貂等哺乳动物提供繁殖栖息场所。可以说，啄木鸟在整个森林生态系统的群落组织方面发挥着举足轻重的作用，是名副其实的“基石”物种。⑤此外，啄木鸟“森林医生”的称号可名不虚传。山东省泰安林科所(今山东省泰山林科院)在1000多亩杨树林中连续3年开展实验，研究发现啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫都有很好的防治作用。其中，仅光肩星天牛就由原来100株树80个幼虫降低至0.8个幼虫。⑥可见，啄木鸟对森林生态系统的影响总体上利远远大于弊，真的是“益鸟”，值得大家携手保护。（选自《光明日报》，有删改）7.下面说法不能说明“啄木鸟真的是益鸟”的一项是（ ）（2分）A.啄木鸟的啄洞会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，导致少量树木死亡。B.啄木鸟的啄洞不仅能被次级洞巢鸟所用，还能为一些哺乳动物提供繁殖栖息场所。C.啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫都有很好的防治作用。D.啄木鸟对森林生态系统的影响总体上利远远大于弊。8.第⑤段画线句运用了哪两种说明方法？有什么作用？（3分）9.第③段中加点词“一般”能否去掉？为什么？（2分）                                                                                             10.本文的说明顺序是什么？从哪些方面说明了“啄木鸟真的是益鸟”？请分项列出。（3分）                                                                                                                                                                                         四、阅读下面新闻，完成后面的问题。（10分）5G时代文化资源将加速数字化①随着人们生活水平的不断提高和科学技术的持续发展，文化产业和数字技术的融合越来越受到社会的关注。数据显示，截至2018年6月，中国网站数量544万，网民规模达到8.02亿，其中网络视频用户6.09亿，网络游戏、网络直播和网络文学用户规模都超过4亿。②与这些很“大”的数字相比，还有一些人们生活中常见的现象更容易让人对数字文化产业产生直观感受：在网络、电视乃至电影院中，IP改编作品都异常火爆；各种大小屏幕上，网络小说、手机动漫占据了人们大多数的低头时间，甚至还“火”到了外国，成为文化贸易新的生力军。③“动漫游戏、网络文学、网络音乐、网络视频等数字文化产品拥有广泛的用户基础，与百姓生活越来越密切，目前已经成为群众文化消费的主产品。”文化与旅游部产业发展公司相关负责人表示。④中国科协原副主席张勤在不久前举办的2018中关村数字文化产业国际峰会上指出，文化是一个民族的灵魂，是一个国家立国的根基，其重要性不言而喻。“而数字就意味着技术，现在的科技很大程度上是用数字技术、通信技术、互联网、云计算等东西来承载的。文化和科技相结合，成为今天我们文化传播、文化表达的一个载体。”⑤在刚刚过去的第五届世界互联网大会期间，一辆中国电信的5G信号试点车出现在乌镇街头，5G设备连接该网络的网速可达到惊人的每秒1.7Gb。如此高速的网络出现在人们身边，让人们对文化资源的数字化充满了想象。⑥据了解，5G具有低延时、高可靠性、低功耗的特点，已经不再是一个单一的无线接入技术。⑦中国传媒大学文化产业管理学院院长范周有相同的看法：“以敦煌石窟为例，由于彩塑和壁画的材质相对脆弱，当游客在窟内参观时，二氧化碳长期滞留致使窟内空气湿度增高温度上升，会对壁画和彩塑造成永久性伤害；由于洞窟空间狭小且采光不好，无法提供良好的观感体验，这些问题都制约了文化资源的传播。等数字技术成熟后，文化资源的传播将变得更加便利。”⑧数字化技术能够轻易突破文化资源的形态与空间局限，随着以5G为代表的高速移动通信技术的应用，以及虚拟现实、增强现实、8K视频等技术的发展，未来人们可以通过移动智能终端，身临其境地体验不同类别的文化资源。（选自光明网，有删改）11．选文第②段运用了什么说明方法？有什么作用？（3分） 12．第⑥段一句话独立成段，请说说它在文中的作用。（3分）13．5G具有哪些特点？数字化技术的发展在文化资源方面可以为我们带来哪些便利？请结合全文简要概括。（4分）五、阅读下面的文章，完成后面的问题。（10分）别上当，发热内衣不会生热①凛冬来临,发热内衣横空出世,击中了很多人的"要害",被商家封为"过冬神器"。而在受到追捧的同时,追问和质疑之声也随之而来。发热内衣究竟能不能发热?它的保暖效果真的有商家说的那么神奇?"②大多数发热内衣商家都声称，他们的发热内衣里有一层“高科技”材料，可以自己发热，保暖效果是传统纯棉保暖内衣的好几倍。③然而，在北京服装学院副教授张天骄看来，商家宣称的“自己发热”概念完全不符合科学常识。“自发热这个概念是不符合能量守恒定律的，一定需要有能量来源。”④据了解，发热内衣概念源自日本。2000年左右，日本推出一种特殊纤维材料，它通过吸收人体散发的水分产生热量。这种纤维材料最早为登山队员所用，后来推广到普通消费领域。⑤其实发热内衣并不是什么“高科技”。因为不管是什么样的材质通过吸湿都可以发热。纤维吸湿发热机理是当纤维吸收水分时，纤维分子中的亲水基团与水分子结合，水分子的动能降低，同时转换为热能释放出来。通常吸湿发热性能与纤维回潮率有很大关系，纤维的回潮率大则吸湿发热性能好，回潮率小则吸湿发热性能差，比如羊毛、莫代尔纤维吸湿发热效果好，而普通腈纶、涤纶的吸湿发热效果较差。⑥而远红外纤维的发热方式是先吸热再放热。它吸收的能量有两种：一种是环境中的能量，比如阳光中的可见光、红外线、远红外线等;另一种能量是环境的热和人体自身的热。远红外纤维吸收了这些能量之后会将其转换成远红外线再辐射给人体，从而实现给人体供热。“色拉姆”就是一种远红外线放射腈纶，是一种利用先进的纺丝技术把远红外线放射陶瓷颗粒加入到腈纶纤维中得到的材料。⑦不同于远红外纤维的发热原理，“相变材料比如Outlast材料，当外界环境温度变化的时候，这些材料会发生相变，就像冰融化成水，水凝结成冰一样。当外界环境温度升高，它就像冰融化成水一样会吸热;如果外界环境温度降低，它就会凝固，相当于水再凝结成冰，因此它又会放热。所以这是一种双向调温的材料。但材料发生相变的条件要求比较苛刻，相变范围比较窄，只有在相应的温度范围内，比如说冷到一定程度或者说热到一定程度时，相变材料才能起作用。⑧虽然发热内衣被商家冠以“过冬神器”的名号，但是消费者穿上后感觉与其他保暖内衣没什么区别，并没有感觉它能自己散发热量，而且还不如普通保暖内衣透气。⑨发热内衣和普通内衣的差别不会太大，有发热功能的实际上是里边的一些添加物，因为织物本身必须得是一般的纺织品纤维面料，纤维很细，加进去过多的功能材料很容易断，所以加进去的量很少。因为添加的量少，所以效果都不会特别明显。⑩目前，市场上常见的发热内衣基本是利用人体自身释放的热量，再返还给人体，最终达到保暖效果，其实还不如多穿一件衣服来的暖和。（摘自网络 略有改动）14.通读全文，你认为作者想要告诉人们一个什么知识?请简答。（3分）15.第⑤段主要运用了哪些说明方法?选择其中一个,分析其作用。（3分）16.文章从几个方面说明商家“发热内衣自己发热”是虚假宣传的?请分点概括。（4分）参考答案：一、（10分）1.（3分。每点1分。共四点，只需答出任意三点就可得全分。意思相同即可）①外海快速筑岛技术；②深埋沉管隧道“半刚性”结构技术；③岸上预制，海上组装的施工方式（“搭积木”的建造方式）；④白海豚保护措施。2.（3分）作诠释（1分）。对桥、鸟、隧交通集群工程加以具体的解释（1分），使说明对象桥、岛、隧交通集群工程概念清晰、通俗易懂。（1分）3.（4分）“无论……都……”照应了前文的“全部”一词（或者“无论……都……”对“全部”进行进一步限制），（1分）强调了港珠澳大桥的所有构件全部使用搭积木方式完成，都是在岸上整件制造的（2分），体现了说明文用语的准确性（1分）。二、（10分）4.（4分）（1）坚韧、耐腐蚀、耐高温；（2）钼的放射性同位素钼99的半衰期非常理想；（3）钼正是固氮酶的重要成分，是植物发挥固氮功能的重要元素；（4）钼是两种在新陈代谢中起重要作用的酶的组成成分。。5.（3分）（1）以牧场的草大多枯死而附近矿工经过的路边的草却生长茂盛作比较，激发读者的阅读兴趣，（1分）引出下文对钼元素的介绍和说明。(1分)（2）作者列举此例说明了钼是植物生长和发育中必需的微量元素（1分）6.（3分）不仅植物需要钼，（1分）我们人体内也需要钼，（1分）只不过需要量极少。（1分）三、（10分）7.（2分）A    A选项“啄木鸟的啄洞会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，导致少量树木死亡”讲的是啄木鸟对树木的破坏，显然不能说明“啄木鸟真的是益鸟”。8.（3分）运用的是举例子、列数字的说明方法(1分)。举“肩星天牛就由原来100株树80个幼虫降低至0.8个幼虫”的例子，列“1000多亩”“100株”“80个”“0.8个”等数据，具体说明的是啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫的防治作用，从而说明啄木鸟“森林医生”的称号可名不虚传（2分）。（学生答对两点即得满分）9.（2分）不能去掉。“一般”表示通常的情况，说明“啄洞虽然会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，不排除少量树木死亡的特殊情况”，去掉后说法太绝对（1分）。体现了说明文语言准确、严密的特点（1分）。10.（3分）逻辑顺序（1分）。从三个方面说明了“啄木鸟真的是益鸟”。①从生物多样性保护的角度看，所有鸟类都是生态系统的组成部分；②从促进生物多样性的角度来说，啄木鸟发挥着重要的积极作用；③“啄木鸟‘森林医生’的称号可名不虚传”。（答案要点）（2分） 四、（10分）11．（3分）作比较、举例子（1分）。通过对网络游戏、网络直播和网络文学用户规模的数量与一些人们生活中更容易让人对数字文化产业产生直观感受的常见现象的对比，以及对生活中常见的更容易让人对数字文化产业产生直观感受的现象的列举（1分），具体有力地说明了随着人们生活水平的不断提高和科学技术的持续发展，文化产业和数字技术的融合越来越受到社会的关注的事实。（1分）12．（3分）承上啔下（1分）。承接上文对5G技术这一说明对象的引出（1分），同时引出下文对5G技术具体功用及其对人类带来的益处的介绍（1分）。13．（4分）5G的特点：低延时、高可靠性、低功耗（1分）。数字技术成熟后，文化资源的传播将变得更加便利（1分）；能够轻易突破文化资源的形态与空间局限（1分）；未来人们可以通过移动智能终端，身临其境地体验不同类别的文化资源（1分）。 五、（10分）14.（3分）目前，市场上常见的发热内衣基本是利用人体自身释放的热量，再返还给人体，最终达到保暖效果，其实还不如多穿一件衣服来的暖和。（3分）15.（3分）作诠释，举例子（1分）。运用了作诠释的说明方法，具体明确地说明了（1分）发热内衣的发热原理（1分）或：运用了举例子的说明方法具体有力地说明（1分）吸湿发热性能与纤维回潮率的关系（1分）。16.（4分）①“自己发热”的概念完全不符合科学常识；（1分）②远红外纤维吸收了环境中或人体中的能量之后，会将其转换成远红外线再辐射给人体，并不是自己生热；（1分）③相变材料发生相变的条件比较苛刻，相变范围较窄，很难起到生热的效果；（1分）④发热内衣中的添加物很少，不会有明显的发热效果。（1分）精彩分享扫码关注语文百分百课堂一起学习初中语文


文章编号: 4472464637ed1c235434b2ed1727b532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (一份2022年白海豚跑团工作总结拍了拍你) 2022-12-21 河马的摄影故事   河马的摄影故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU2NjU1OA==&mid=2652376579&idx=1&sn=7c922f7bf32a832952d56a0f0b8a3d9d




2022年，这一年对于跑者来说实在太难了，对于赛事组委会来说那更是雪上加霜，赛事的接踵延期，倒像是跟疫情在玩躲猫猫，要么就是在与疫情赛跑，夹缝中求生式的像疫情讨要点施舍，几个胆大的赛事也仅局限于区域性局部开战，倒也是弄出诸如柴古人车对抗等一些玩味的赛事，吸引了一众眼球。年底原本以为赢来赛季，但也因为防疫政策之调整，各大赛事也是在与疫情的博弈中辗转反侧，提心吊胆。在这个大背景下，白海豚跑团也迎来属于我们的第四年，虽然原本凑在一起的大家庭现已天各一方，但坚持跑步的动能还在，团队的魂魄还在，不管是严肃跑者，隐形跑者，黑练天团，抑或是背叛跑步背地里干着什么打打羽毛球、篮球勾当的家伙，一有赛事，一有活动，各地又能揭竿而起，聚在一起，有说有笑，妙不可言。大师把“勇士杯”定义为跑者一年一度的大聚会，每场赛事又何尝不是这样呢。跑者对于跑步的情愫和对于跑团的情感总是彼此相依，互为支撑。已经整理跑团总结四个年头，每年这个时刻，总结回顾一年来大家的点点滴滴，总有一些温暖涌上心头，大家有过咬牙坚持的痛苦，有过赢取桂冠的高光，有过体验首马的激动，有过笑中带泪的相聚，有过团队协作的成功，当然也有过搭上接驳的遗憾、错失赛事的遗憾，但更多的是一个个默默坚持跑步的跑者群像。当然今年来，跑团还迎来了几位新朋友，欢迎加入我们的大家庭。下面就随着照片一起来回顾2022年跑团动态   1.    1.1 AMOYCP 2022厦门环岛新年跑队员：伟神、群枋  2.    2.27 鹭岛径队员：伟神、扬钦、河马 3.    3.12鹭岛传驿队员：伟神  4.    6.25 2022年“康乐佳杯”10公里跑比赛队员：伟神、辉操、河马 5.    7.31 凯乐石FUGA训练赛队员：魏铭、超神  6.    11.5林听 儿童越野赛队员：河马、咪子   7.    11.6 2022年厦门全国铁人三项锦标赛队员：咪子   8.    11.13 2022建发厦门海沧半程马拉松队员：伟神、群枋、晓燕、魏铭、骚萌、骚挺、扬钦、艺红、秋霞、河马   9.    11.21 2022鹭岛勇士杯队员：骚挺、伟神  10.  11.27 2022建发厦门马拉松赛暨全国马拉松锦标赛队员：伟神、超神、神龟、晓燕、强哥、英伦、扬钦、河马、群枋（DNS）  11.  12.4 林听 登登登队员：咪子  12.  12.18 2022国升基金 厦门环东半程马拉松赛队员：秋霞、群枋（DNS）、伟神（DNS）、扬钦（DNS）除了赛事的精彩，当然也有平日里的踽踽独行，或是三五相聚，伦总说：“感谢白海豚跑团督促我永不停步“，我们又何尝不是彼此牵绊、互相拉扯，从3公里跑不下来，到被人带歪带偏，慢慢5公里，10公里，半马，再到全马，辉操年内完成了100个10公里，骚萌、伦总、强哥都完成自己的人生首马，一些小目标成就你的大不同，跑步永无止境，只要永不停息，我们始终在创造着不可能，致敬耀眼的普通人。“龟的坚韧和兔的矫健，是跑者的两幅面孔”，来年就是兔年，祝各位有所兔破，PB兔U，FAST兔U，总之兔DO就对了！


文章编号: a605129b7fb18d9dae152e02900a27f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (马鲛鱼鄙视链之下,你吃的都不是正宗马鲛) 2022-12-21 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519590&idx=1&sn=23ee2cabbe28bf944f6af73a6daf2113




有钱没钱，也即将迎来吃鲅鱼饺子、送马鲛鱼的过年时节。你觉得，一条马鲛鱼可以有多牛啤？从北到南的各大菜系中，均有不少属于马鲛鱼的传统美食：美食俗语说，"山有鹧鸪獐，海里马鲛鲳"[4]。马鲛鱼的美味，在没有见过和吃过它之前，就是心心念念的。只是万万没想到，仅上面提到的几种"马鲛美食"，就有好几种马鲛鱼；且有趣的是，在同一处地方的几种马鲛鱼对比下、甚至同种马鲛鱼在不同饮食文化区的碰撞下，竟然产生了神奇的鄙视链：鲅鱼是最美味的，没有之一；蓝点马鲛才是正宗的马鲛鱼，我们叫正马鲛，康氏马鲛是假马鲛；康氏马鲛香煎最好吃！究竟哪里的马鲛鱼最好呢？ 鄙视链初级阶段： 不用说了，蓝点马鲛最好我国各大市场上，常见的马鲛鱼有4种：蓝点马鲛(Scomberomorus niphonius)、康氏马鲛(Scomberomorus commerson)、斑点马鲛(Scomberomorus guttatus)和朝鲜马鲛(Scomberomorus koreanus)。除了简称马鲛外，它们在不同地方还有不同俗名；除看斑点外的简单区别方法：身材逐渐圆润、逐渐白白胖胖。马鲛鱼中蓝点马鲛最常听说，蓝点马鲛则要数鲅鱼和川乌最出名。在山东青岛，女婿们在穀雨前后的仲春时节都得给老丈人扛上一对新鲜鲅鱼，俗称"鲅鱼礼"。鲅鱼越大，显示女婿对老丈人越尊敬；而宁波的川乌只在清明前后的三四十天才能吃到，且只有在这个季节洄游到象山海域的蓝点马鲛才能叫"川乌"[6-7]。按主流的说法和广泛的食客评价，蓝点马鲛是马鲛鱼中的极品，蒜瓣肉、肉质紧致、味道甘甜[8]，无论怎么做都鲜嫩、肥美、不柴，在市场上也是最畅销的产品——从北往南，从辽宁一路到海南岛北部的文昌铺前地区，似乎都这么认为。扛两条鲅鱼送老丈人咧  图源：青岛日报网 蓝点马鲛本鲛： 吃货在攀比，小丑却是我自己闽南、潮汕地区也视蓝点马鲛鱼为正统，潮汕称为"正马鲛"或"白腹马鲛"，其"一哥"的地位在普通居民、美食家、水产从业者、官方电视台中都无法撼动，其他马鲛一概不正宗[9-10]。有知名科普机构说康氏马鲛是福建、两广及海南地区居民眼中最为"正统"的马鲛鱼，其实完全不对。曾和几个做水产批发的潮汕朋友聊到海南的"康氏马鲛"香煎绝好吃。他们都说那种不行，假马鲛！潮汕都是叫"竹筒"的，特别柴、特难吃！最直观的还是在潮汕的水产市场，休渔期间冰冻正马鲛能卖到60多元一斤，而康氏马鲛只能卖30元左右一斤，还无人问津。巨大的康氏马鲛，可能看着有点柴  图源：小罗但实际上，有不少鱼类学专家经过现场考证，我们 (抓鱼搞科研人士) 也核实了潮汕朋友发过来的以及网上发布的大量图片和视频描述，潮汕人民所说的"蓝点马鲛"实则为体型更宽大、更扁更白，腩肉更肥美的朝鲜马鲛，当地称为马鲛鱼中的爱马仕。真正的蓝点马鲛在当地叫"定住"或"乌烟"，则跟中等品质的康氏马鲛(竹筒)归为同类，售价通常比不上品相优质的竹筒。网上大量描述的正马鲛在潮汕做水产批发的朋友发来的正马鲛(朝鲜马鲛)，常被误认为蓝点马鲛  图源：教官在潮汕，蓝点马鲛和康氏马鲛经常沦为同类  图源：教官海南文昌的铺前地区亦视"蓝点马鲛"为正品。尽管康氏马鲛在当地的产量最大、食用更广泛，但当地人仍旧只认带有海蓝深黑色花斑痕的马鲛鱼(当地误以为的蓝点马鲛)[12]。如果说传统认知有出入，铺前还有可供佐证"蓝点马鲛"的历史传承：古书《西京杂记》记载，海南文昌铺前陈氏先祖明公，明万历年间（公元1585年）迁于崖州，任直属五品，独好马鲛鱼，时称“黑鱼祖”，曾以秘制马鲛鱼献于明神宗，神宗大悦，封为贡品[13]。海南某媒体人如是说[7]然而，跟潮汕的情况类似，有研究鱼类学的博主，包括我们自己也亲自去过铺前实地调查，发现铺前号称的"蓝点马鲛"，有一大部分是体型更扁钝、斑点更密集的斑点马鲛或朝鲜马鲛。实际上蓝点马鲛在海南基本没有分布，真正的蓝点马鲛在铺前并不多见[14-17]。市场上见到的基本就是来源于外地了，且因为价格高和冰冻的缘故(不够新鲜)，并不受青睐。文昌铺前销售的、选上「博鳌亚洲论坛」指定食材的的蓝点马鲛，实则为朝鲜马鲛  图源：海口吃货三种马鲛鱼的形态特征对比，参考资料[15-16]如此看来，在具有百年吃马鲛历史的地区、在专业渔民和专业老饕都分辨不出吃的到底是不是蓝点马鲛，分辨不出"真蓝点马鲛"和"假蓝点马鲛"有啥明显差异的情况下，不分地域、不分季节、不论烹饪方法，就单纯把当下吃过的两种马鲛鱼简单分高下，脱口而出：蓝点马鲛最好、朝鲜马鲛第二、斑点马鲛第三、康氏马鲛最差，那这马鲛鱼鄙视链的主观情感占比就太大了。在鄙视其他马鲛鱼的时候，自己吃的说不定正是那种假马鲛。 哪里的马鲛最正宗？ 当然是我家的不得不说，在海南，只要是号称"蓝点马鲛"的马鲛鱼都能比康氏马鲛(乌鱼)高出30%-50%的价格，过年时能高出一倍，这是真实情况。但海南的康氏马鲛日常就能卖到35-50元一斤，跟潮汕的正马鲛持平，是北方燕鲅(非春季的蓝点马鲛)价格的2-3倍，也是真实情况。过年时海南的康氏马鲛更是能卖到110-250一斤，还供不应求，是青岛送丈人的春鲅鱼价格的3-4倍，直接跟天价的宁波川乌(蓝点马鲛)持平，更是"太真实"的真实情况。康氏马鲛口碑"最差"却在海南咸鱼翻身、价格翻倍，其实真没有传说中的柴。非要跟鲜嫩的鲳鱼对比说柴，那所有马鲛都只有鱼腩能吃。因为马鲛鱼等快速游鱼类的肉质本身都比较柴，只有在春天繁殖季节和越冬季节才会大量储存脂肪，变得细嫩肥美。但不同马鲛鱼的繁殖和越冬季节不完全一样。康氏马鲛除了香煎确实很香很嫩滑之外，也跟海南的送礼习俗有关：春节前后的海南沿海地区，也有拿新鲜马鲛鱼送礼的习俗。人们送礼前会根据马鲛鱼的骨架切成宽度相近的一截一截鱼肉，还有刀功和部位的讲究。比起整条马鲛送，海南人民可以挑最好的部位送、挑包装的礼盒送，礼品品相更匀称、更精致，食用体验也完全不一样。所以仅靠名称、价格和当地人的食用体验对比，几种马鲛谁鄙视谁还真不一定。(正确吃货的态度是：可以选择季节和烹饪方法，但不迷信品种、不迷信价格)在海南，切马鲛也是需要技术的那鄙视链之下，是否还跟信息茧房有关呢？比如青岛人、宁波人大概只吃过同一海域或同一季节的蓝点马鲛和康氏马鲛，却没同时吃过开春的川乌和海南最肥美季节的康氏马鲛；或者潮汕人更常吃煮粥的康氏马鲛，却很少用香煎的康氏马鲛配稀饭，不得而知。总之，马鲛鱼鄙视链之下，没有赢家。正如老妈的住家菜是美食天花板(不接受反驳)自家的马鲛鱼当然是最正宗参考资料向上滑动查看[1] 不是好鲅，不可叫. 凤凰网美食, 2021.3.31.https://mp.weixin.qq.com/s/gj3SuOkn5V1RM1yMslbkZQ[2] @舟山人，你是否也有这样的年味“回忆杀”？舟山群岛旅游, 2021.1.6.https://mp.weixin.qq.com/s/a4_2uR3vCsWBcUpeYtaH0g[3]食材丨春天到，从北到南吃马鲛！橄榄画报, 2022.3.3.https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404742903561060575[4] 明-王世懋. 闽部疏.[5] 祖凯伟,程家骅,刘阳等.产卵期及越冬期蓝点马鲛渔场分布变化及其与海表温度的关系[J].海洋湖沼通报,2019(06):48-57.[6] 春天里的第一口鲜来啦，这热气货都卖到了270一斤！宁波旅游, 2021.3.9.https://www.sohu.com/a/454919279_395020[7] 马鲛鱼变小，丈人难讨好. 海研会QMCS, 2020.4.22.https://mp.weixin.qq.com/s/-vAhgYqEkoT4P5XoQ5gXSQ[8] 春天当然要吃叫做的鱼啦！吃货研究所, 2020.2.21.https://mp.weixin.qq.com/s/6BlyqKgX23cgETYulYmDNA[8] 潮菜天下—张新民. 五月好鱼马鲛鲳，来谈谈马鲛鱼吧！汕头市潮菜研究会,2016.6.29.https://mp.weixin.qq.com/s/eaBz8VRS03g1PG5qzntqhA[9] 黄勤, 孟磊.《食鲜进行时》之哪种马鲛更正宗.  汕头电视台四季潮菜, 2019.12.3.https://mp.weixin.qq.com/s/52Ed0W3bLHCWLLMvzMcZRw[10] 张新民吃话丨"五月好鱼马鲛鲳"，蓝点马鲛、斑点马鲛、康氏马鲛你更爱哪一种？https://mp.weixin.qq.com/s/esh_WUk9Qg7LaANKHmqPQw[11] 假如你是一条鱼，千万不要去潮汕！地道风物, 2019.4.10https://mp.weixin.qq.com/s/h-HUGlFfQeEYr6uOAe5aug[12] 最正宗的马鲛鱼在文昌！好吃的根本停不下来！邢若, 2021.12.4https://mp.weixin.qq.com/s/bvnZeUY0NBYDv-JyRyTyLw[13] 明-杨穆. 西京杂记(西墅杂记).[14] 8.8折！上过「博鳌亚洲论坛」的马鲛鱼，过节送礼准没错！海口吃货, 2021.1.11.https://mp.weixin.qq.com/s/M_lgbHOMEN4p5jhK38xgZQ[15] 海南常见马鲛种类介绍. 环海拾错, 2022.7.29.https://mp.weixin.qq.com/s/HXPK5oCQlMq8EAv_zKA6zg[16] 中坊彻次, 明仁等. 日本产鱼类检索第三版[M]. 日本：东海大学出版会, 2013: 1653-1654[17]《拉汉世界鱼类系统名典》第322-323页、《台湾鱼类志》 第557-558页该文作者曾是智渔“数说渔业”的主创人员之一，现在自主创业，致力于探索海洋自然教育(研学)和打造独特的公路旅行服务。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 96010718ebe17929d788ebf662c7bdbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (​绿色经济发展 | 生态文明机制创新典型案例之一——海上养殖综合整治“宁德模式”持续深化) 2022-12-21 福建发改委   福建发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247591979&idx=3&sn=1e2400cf389a7aec7a1f134ef1254352




建设新福建 发改走前头欢迎订阅福建发改委！编者按党的二十大提出，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。为进一步总结凝练具有示范引领效应的改革探索经验，讲好生态文明建设和绿色发展的福建故事，省发改委组织各地、各部门围绕绿色低碳科技创新、产业绿色低碳发展、社会绿色低碳转型实践、循环经济体系构建、生态产品价值实现路径探索、生态文明体制机制创新等方面梳理实践创新成果，引导推动绿色经济发展典型经验做法在更大范围、更深层次的复制推广，凝心聚力推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，助力我省绿色经济再上新台阶。今日推出生态文明机制创新典型案例之一——海上养殖综合整治“宁德模式”持续深化。海上养殖综合整治“宁德模式”持续深化基本情况宁德海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，均占全省1/3左右。“开发三都澳”，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想，在这边海域上，有60万人从事海上养殖、捕捞和销售。然而，随着过去海上养殖业的盲目扩张，无度无序无质养殖问题愈加突出，且传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量的海漂垃圾长期堆积，严重影响了海洋生态环境和三都澳可持续开发。2018年7月，宁德市委、市政府深入践行习近平生态文明思想，牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，全面打响为期两年的海上养殖综合整治攻坚战，走出了一条依法养殖、科学养殖、环保养殖的路子，给出了绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”。经验做法（一）立足“全面清”，下定决心攻坚突破。一是强化领导，多方协同。成立党政主要领导挂帅的整治指挥部，将公、检、法机关及驻宁海军部队一并纳入指挥部。各机关单位、各沿海县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成市、县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的良好格局。二是规划引领，疏堵结合。重新编制颁布市、县两级《海水养殖水域滩涂规划》，将全市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题。制定出台升级改造实施方案、塑胶产品质量控制守则等80多份文件，确保各项整治工作有法可依、有章可循。三是全力攻坚，系统整治。针对重点难点海域违规养殖，以县为单位多次组织开展“千人作战”和“百日攻坚”行动，实现了256万亩禁养区养殖设施全部清退。聚焦源头治理，依法查封关停62家非环保海上养殖设施生产企业，实现了本地生产完全禁止、外地流入属地管控、新增下水有效杜绝。（二）聚焦“规范养”，多措并举升级改造。一是依法用海严准入。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹全市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进条件成熟、符合用海规划的海域使用权和水域滩涂养殖证的发放。二是创新模式优服务。注重结合实际，敢于创新突破，千方百计强化服务保障。例如，针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德市摸索编制了全国首个港湾塑胶养殖设施工程技术规范，并专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，切实保障塑胶养殖设施整体质量。比如，针对升级改造资金不足问题，宁德市主动对接金融机构，争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的养殖设施升级改造授信，并创新“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供了有力的资金保障。又如，针对塑胶设施防范台风问题，宁德市组织编印了《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，引导养殖户购买保险约1.3亿元，提供风险保障约30亿元。三是大胆探索促转型。推进“海上社区”建设，不断拓展海域管理、政策宣传、便民服务、治安防控等功能，进一步提升海上养殖综合治理水平。同时，积极推广深水大网箱养殖、渔排“风光储充用”、“海上田园”综合体、“渔业＋”等模式，推动旅游、娱乐与生态渔业有机融合，走出一条产业与生态协调发展的路子。（三）突出“长效管”，健全机制巩固成效。一是常态巡查，露头就打。研究出台《宁德市海上养殖综合整治长效管控制度》，建立县级“日巡查”与市级“周巡查”无缝对接机制，对三都澳和沙埕港开展海上巡查，发现违规养殖，及时通报、及时清理、及时反馈。二是军地合作，多方监督。实行军地联合监督，海事、港口部门分别负责港口水域、航道、锚地的监督检查和日常管控，海军部队负责做好已整治的军事用海区域的维护巩固，海洋渔业部门负责牵头组织海事、港口、海军部队及沿海县（市、区），定时派船派员到指定区域巡查，实行不间断监督。三是网格管理，夯实责任。按照沿海县、乡、村三级海域界线，划定海上管控责任三级网格，确定网格长和网格员，并通过在沿海乡镇（街道）聘用信息员，设立市、县两级海上违规养殖举报中心等方式，实现监督多元化、零死角、无盲区。（四）围绕“同步治”，陆海统筹清理垃圾。一是常态化清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员250余人，配置打捞船只47艘，统一负责近岸海域海漂垃圾打捞，有效解决了海漂垃圾清理责任模糊、手段缺失顽疾。二是减量化管控。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，落实渔业船舶“两桶”（垃圾桶、油污桶）配备，实现垃圾统一收集转运上岸。为有效解决岸上垃圾入海，防止陆域与海漂垃圾保洁相互推诿，实施沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹，统一委托市城投蓝海公司一体运作。三是无害化处理。由蓝海公司与沿海县（市、区）共同研究确定一批海漂垃圾上岸装卸码头和固定堆场，建设一批海漂垃圾转运处置点，并配备粉碎机、压缩机等相应的海漂垃圾无害化处理设备，对打捞上岸和岸边清理的海漂垃圾进行分类堆存并及时转运处置，确保垃圾都能得到循环利用或环保处理。取得成效（一）提供了经验借鉴。省市县累计投入资金45.48亿元，清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。整治成效得到国家有关部委和省委、省政府的充分肯定，“清海”工作“宁德模式”被列为中央生态环保督察“督察整改看成效”典型案例和全国水产养殖高质量绿色发展典型案例。（二）改善了海洋生态。通过实施系列改革举措，海上养殖综合整治取得了决定性胜利，海漂垃圾密度大幅降低，近岸海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，“颜值”更高更靓。特别是对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域。（三）提升了养殖质效。通过科学规划布局、缩减养殖规模、改造养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到了净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，渔业病害明显减少，鱼类成活率大为提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量、海水养殖产值、渔民人均纯收入较整治前分别提高了27.3%、49%、40.9%。借鉴价值（一）用海秩序更加有序。通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，扭转群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念，使海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，有效减少因养殖用海引发的各类矛盾纠纷，社会更加安定和谐。（二）渔业安全更有保障。通过迭代更新老旧泡沫养殖设施，升级改造后的塑胶养殖设施不论是选形、原料，还是配套的锚固系统、减压挡流设施，在防抗海流变形和台风破坏方面的能力均明显提升，海上作业安全系数显著提高，遇险保障体系建立健全。（三）多方共赢更易实现。通过实施海域权属分置改革，既落实了国家对海域的支配权利，实现海域从资源到资产、再到资本的转变；又进一步拓宽了村级集体经济增收渠道，沿海行政村每年通过分包海域养殖权，获得村财收入，进一步发展了村集体经济。同时，还有效解决了海域退养后群众的“出路”问题，基本满足了群众养殖生产需要，维护了社会公平正义。


文章编号: d1b28e8a1df76963c3187d2356ed48c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (完美星球-海洋) 2022-12-21 宝安初中地理   宝安初中地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDA5MDAyMA==&mid=2247515882&idx=1&sn=df81f09735f95a7eff004b06a86d9cac




宝安初中地理教研影录经纬第一百一十三期纪录片：《完美星球-海洋 》“海水持续不断的运动，为海洋中的所有生物提供了保障。地球上的五大洋并不是彼此隔绝的，它们如同一个整体，部分海域有汹涌不绝的洋流，连同地球上的每一滴海水，凭借着洋流破浪前行，在千年之后形成了一个闭环，有洋流的地方就有生命。”本期影录经纬将带大家走进《完美星球》第四集《海洋》。南非海岸    在南非海岸，海豚集体出发捕猎，它们发现了一处寒流，于是紧随洋流去寻找食物。鲣鸟也跟了上来，它们知道这样做是获取美食的最快方式。一群青鱼出现了，这正是海豚找寻的目标。    海洋的牧场浮游植物的种类有数万种，它们制造了大气层中大约一半的氧气，超过了地球上所有森林及丛林所制造氧气的总和。浮游植物能吸收二氧化碳，是我们在应对气候变化时最有利的盟友。浮游植物可以说是所有海洋生物的基础。没有它们，大海将如同荒漠。加拉帕克斯群岛 加拉帕克斯群岛就位于洋流的途经之处。位于深水区的克伦威尔寒流横跨太平洋，长度可达9000多公里。靠近费尔南迪纳岛时，克伦威尔寒流上游将营养物质输送到了浅滩，它也为原本荒凉的岛屿带来了生机。珊瑚礁三角区 还有一处规模更大的洋流，它将太平洋的海水直接输送到了印度洋。在这场伟大的旅程中，洋流途经印度尼西亚群岛，将两大洋的动物汇聚在一起，全球1/3的珊瑚礁鱼类生活在这里，有些人管这里叫珊瑚礁三角区。这里可以说是地球上最为生机勃勃的海域，这里的生物五花八门，不仅有缤纷多彩的珊瑚，还生活着各式各样的动物。宇宙中的幸运儿 作为宇宙中的幸运儿。地球拥有一颗卫星，月球。月球每27天环绕地球一周，月球的引力作用于地球上的海洋，并因此形成了潮汐。和开阔洋面上流动的洋流不同，潮汐主要影响的是海岸，它们会将海洋和陆地的营养物质集中在海岸边。世界上最汹涌的潮水就在这里——挪威的索厄特特劳门海峡。大约每六个小时，这里就有将近五亿吨的海水流过只有150米宽的海峡。狭窄的水道加快了海水的流动速度，使得这里成为了世界上潮汐力最强的地方。大多数动物只要被困在这里，就会被海浪冲走。但有一群冲浪专家是例外。欧绒鸭是为数不多的完全依赖海洋生存的鸭子，并且它们还是唯一一种强壮到足以在激流中长期生活的动物。气候变暖 数百万年来，海洋让我们的星球生生不息，但现在有越来越多的证据表明情况发生了变化。由于气候变暖，极地冰层正以极其危险的速度融化，在北极，每秒有1.4万吨的淡水流入大海，这减缓了全球洋流的流动速度。而且如果大气层继续变暖的话，大洋环流很有可能彻底停止，海洋会陷入停滞，而生活在其中的动物将命悬一线。视频来源：https://v.qq.com/x/cover/mzc00200igm40ai/h0035pbz8fw.html本期编辑林绮雯，文汇学校地理教师。更多精彩内容，点击下方【文章标题】1. 神农架的地理环境与一种神秘生物的关系2. 如何用全球7%的耕地，养活22%的人口？3. 《地球脉动1》——对地球空前绝后的礼赞！4. 《后天》会成为我们的后天吗？5. 《野性巴西》——南美洲的野性心脏6. 《非洲》——世界上最广袤的荒野之地！7. 有一股神秘的地球的力量……8. 大马哈鱼的归家情节9. 第三极，带你认识这片净土10. 四季更迭的蔚蓝之境11.南极、北极，还有第三极12.冰雪世界的生命奇迹13.看电影学地理——《虎！虎！虎！》14.是它，既翻天覆地，又馈赠万物15.水下中国——黑暗洞穴16.稻可稻，非常稻17.生命的挑战18.以全新的视角，俯瞰这片我们朝夕相处的大地19.登顶！地球之巅20.广阔亚洲的生命之美21.多汁多彩的水果地理故事22.跨天堑，沉海底23.地球脉动Ⅱ——山脉24.看电影学气候类型——《亚历山大大帝》25.看纪录片学地理《航拍中国——陕西》26.踏世界，尝百味27.南海明珠——海南28.地球脉动2——岛屿29.航拍中国——新疆30.富饶而多样的南美洲31.看电影学地理——《横空出世》32.多元甘肃，硬核美食33.生灵的迁徙34.你不知道的亚洲绝美秘境35.让我们一起期待《我和我的家乡——回乡之路》36.季风的奇迹37.一片生机盎然的土地38.地球最壮观的景色39.从太空看地球——太空新视角40.孤独大陆的独特物种41. Монгол хэл42. 西经90°，南纬1°43.茶，一片树叶的故事44.陕西故事之陕菜45.走！去丁真的家乡看看贡嘎雪山46.这里是湖南47.登峰，世界新高度48.地球上的奇特形状49.喧嚣大洲的自然奇观50.看电影学地理-《红河谷》51.野性澳洲52.为什么延安能成为抗日战争重要的根据地？53.志合者，不以山海为远54.世界上最广阔的荒原——西伯利亚55.色彩缤纷的地球56.北美大陆的魅力57.看电影学地理--《上帝也疯狂》58.世界上最蓝的海59.来自完美星球的隐秘火山60.中华文明寻踪--大唐胜迹大雁塔61.恒河——生命之河62.贵州63.多瑙河：欧洲的亚马逊64.航拍四川65.生机勃勃的非洲66.看电影学地理——《疯狂动物城》67.地球改变之年68.企鹅群里有特务69.穿越北回归线70.宁夏71.超级工程纵横中国：能量之源72.二十四节气73.表里山河——山西74.第七十四期——《天地玄黄》（附资源）75.内蒙古76.鸟瞰中国，源远流长77.一眼千年78.撒哈拉沙漠里的生命力量79.天津80.超级工程2：中国路81.太空的见证82.醉美多彩贵州83.甘肃84.我们的星球85.侠之大者，为国为民86.南海探秘87.吉林88.超级工程3：交通网络89.【记录】72小时破10亿！中国首部卫星新闻纪录片见证怒江生态扶贫之路90.八百里秦川文武圣地91.最美公路92.以平凡成就非凡，以无名成就有名93.旱地上的斗争94.云南95.影响世界的中国植物——水果96.河西走廊：使者97.四川98.福建99.绿色星球100.航拍中国—广东101.人类与河流的相爱相杀102.江苏103.第三极：一片热土104.央视揭秘！「干饭自由」的背后，到底有多难105.飞跃中原106.大河之北107.最美公路108.粉红色的回忆——中华白海豚109.阳光110.一部当代淮河人的生活档案111.遇见最极致的中国——极致冰原编辑：林绮雯、罗可飞终审：邹金伟、罗可飞 更多精彩内容扫码关注我们分享是一种积极的生活态度！


文章编号: 6a433bc1cdf3c4ba3e91dbc491e78f4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (维护公告 | 12/22例行性维护及更新公告) 2022-12-21 吞食天地归来   吞食天地归来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI0MTQ3NQ==&mid=2247528658&idx=2&sn=eda207fc97465206dc685ec2cb51b7ab




≡例行维护更新通知≡本次维护预计于2022/12/22(四) 09:30~12:00进行维护更新作业。请各位大侠们留意，提早将角色移至安全地点，并提早下线。 补偿内容大福神ｘ100＋武将青绿经验丹ｘ100 补偿范围所有玩家≡本次更新内容≡心愿圣诞：许愿拿好礼活动时间2022/12/22 维护后 ~ 2023/1/4 23:59活动场景圣诞小镇(于活动>心愿圣诞进入)活动NPC大圣诞树每日次数1次活动说明1. 活动期间每日皆可向大圣诞树许愿圣诞礼物。2. 许愿后完成所需活动任务数量。3. 完成指定任务数量后即可在当日向大圣诞树领取圣诞礼物。许愿礼物许愿礼物后须完成与礼物对应之数量的任务，完成后的当日向大圣诞树领取礼物；若未达条件但至少有完成一个任务则是获得一个「圣诞礼盒」。获得途径大圣诞树(NPC)需完成任务数物品名称1物品名称21圣诞礼盒-2圣诞礼盒灵石福袋*13圣诞礼盒天珠碎片福袋*14圣诞礼盒天珠碎片福袋*25圣诞礼盒天珠碎片福袋*3圣诞礼盒详情打开后可得3样物品，几率性获得项次物品1麋鹿角2麋鹿兑换券3圣诞布丁*104圣诞红酒*105爱心巧克力6爱心饼干7紫光还魂丹圣诞任务1. 依据许愿礼物决定玩家需要完成几个任务。2. 全部共有3个圣诞任务及7个圣诞小任务。3. 每日先自3个圣诞任务中随机派一个任务，剩下所需任务数则是随机派圣诞小任务给玩家。圣诞节任务列表圣诞快递迷路的麋鹿谁是乖小孩?圣诞节小任务列表准备圣诞大餐1准备圣诞大餐2搜集圣诞袜圣诞节庆问答失踪的坏小孩1失踪的坏小孩2好小孩名单1好小孩名单2圣诞掉落活动活动时间2022/12/22 维护后 ~ 2023/1/4 23:59活动内容圣诞活动期间，击败等级30以上的练功怪，都有机会获得雪花，可兑换奖项。团P圣诞红活动时间2022/12/22 维护后 ~ 2023/01/05 维护前活动内容活动期间，擂台赛活动奖励额外送「圣诞红*1」团P 不论名次，每个参加的人奖励信件都额外送「圣诞红*1」。乱斗不论名次，每个参加的人奖励信件都额外送「圣诞红*1」。挑战擂台不论挑战到第几关，参加的人找NPC领奖励时都额外送「圣诞红*1」。圣诞九宫格活动时间2022/12/22 维护后 ~ 2023/1/5 维护前活动内容活动奖励完成联机物品名称纵1升华丹*1纵2幻能仙丹*5纵3福神*999横1天机符*3横2健体仙丹*5横3黄金刷新令*3全耶诞貂蝉画像圣诞活动兑换活动时间2022/12/22 维护后 ~ 2023/1/19 维护前物品名称数量物品名称数量兑换限制麋鹿角20换圣诞姬卡片11麋鹿角10换圣诞村卡片11麋鹿角10换圣诞树卡片11麋鹿角20换坎卜斯画像11麋鹿角15换小圣坐骑外型兑换卷11麋鹿角1换圣诞蛋糕1无上限雪花20换圣诞礼盒150雪花20换二级羽毛福袋199雪花10换圣诞糖果499圣诞红30换夏侯霸画像11圣诞红30换客栈老板他爸画像11圣诞红45换客栈老板他爸的金锁片11圣诞红80换客栈老板他爸的觉醒11圣诞红60换老当益壮随机卷1无上限圣诞红70换三顾茅庐卡片组120圣诞红70换飞将劲旅卡片组120圣诞红15换黄金刷新令1无上限圣诞红15换三级羽毛福袋1无上限圣诞红8换大福神纹章福袋1无上限圣诞红2换大福神1无上限跨年前的服务业活动时间2022/12/22 维护后~2023/1/4 23:59活动场景 涿郡城门活动NPC烟火秀售票员每日次数1次活动说明1. 涿郡城门旁排着一排NPC们抢着预约看烟火的地点，烟火秀售票员忙不过来订单，因此给玩家各个排队NPC的订单编号、位置......等资讯，玩家再一一回报给每个NPC。2. 完成任务后可获得奖励-烟火兑换卷，在2022/12/31 18:00 后可向烟火秀售票员兑换成欢乐烟火，一个兑换卷可兑换15个欢乐烟火 。  烟火说明1. 使用后会在游戏画面中产生烟火效果数秒。2. 全部玩家都能看 到烟火效果活动流程→与NPC烟火秀售票员对话得到所有信息并记下来→与城门旁排队的NPC照顺序对话并回报正确才能回报给下个排队NPC→回报给每位排队的NPC信息后再回报NPC烟火秀售票员→获得玩家可使用的烟火道具的兑换卷。2022/12/31 18:00 后 与烟火秀售票员NPC对话兑换欢乐烟火即可使用跨年小礼物活动时间2022/12/31 12:00活动说明活动当天在中午12:00时将透过信件发放【欢乐烟火20个】给玩家使用。跨年大烟火活动时间2022/12/31 11:30开始活动场景涿郡城门活动说明在2022的最后30秒，来到涿郡城门，就可以看到精采的跨年烟火喔。活动流程→23：59：30开始跨年倒数，屏幕中央会出现自动倒数的秒数→12：00：00倒数秒数"1"消失之后，会再屏幕中央出现"新年快乐"字样，并在5秒内消失→12：00：00倒数秒数"1"消失之后，整个涿郡城门的地图会随机施放烟火特效，一共持续30秒藏龙宝箱活动时间2022/12/22 维护后~2022/12/28 23:59活动内容1. 12/22维护后~12/28 23:59期间登入，即可于游戏中「福利」>「藏龙宝箱」介面中领取「一阶藏龙宝箱」，领取后即开始倒数计时2. 倒数达指定时间后开啔宝箱(玩家下线仍然继续倒数)，可使用道具「藏龙金钥」提前开啔 3. 开啔宝箱会获得下一阶段宝箱并开始倒数时间4. 藏龙之钥与宝箱回收时间：2022/12/28 23:59以下为每一阶段奖励与需要时间宝箱到下一阶段所需时间(小时)物品1数量物品2数量一阶藏龙宝箱24大福神50二阶藏龙宝箱1二阶藏龙宝箱24二级羽毛福袋20三阶藏龙宝箱1三阶藏龙宝箱24武将随机抽奖卷30四阶藏龙宝箱1四阶藏龙宝箱24卡片随机抽奖卷30五阶藏龙宝箱1五阶藏龙宝箱24黄金刷新令20六阶藏龙宝箱1六阶藏龙宝箱24太上金丹1七阶藏龙宝箱1七阶藏龙宝箱24仙丹宝盒2八阶藏龙宝箱1八阶藏龙宝箱24四级羽毛福袋10九阶藏龙宝箱1九阶藏龙宝箱24古代武器选择卷3十阶藏龙宝箱1十阶藏龙宝箱24新手画像金锁选择卷1十一阶藏龙宝箱1十一阶藏龙宝箱24太上金丹1十二阶藏龙宝箱1十二阶藏龙宝箱24天晴暗狱选择卷1---藏龙宝箱储值送活动时间2022/12/22 维护后~2022/12/28 23:59活动内容每日储值达指定金额可获得好礼，储值达指定额度可至「福利」->「储值送」介面领取奖励※每日会重置储值额度金额(RMB)物品1数量物品2数量物品3数量125究极练功盒10武将经验丹福袋二20----375究极练功盒15武将经验丹福袋二50藏龙密钥1750究极练功盒20武将经验丹福袋二60----1250究极练功盒25武将经验丹福袋二80天官纹章选择卷1※藏龙金钥：使用后可直接开啔「藏龙宝箱」※天官纹章选择卷：可选择兑换「天官攻击纹章」或「天官知力纹章」欢乐送限时道具新增活动时间2022/12/22 维护后 ~ 2022/1/5 维护前新增内容夏侯霸选择卷移除内容周瑜选择卷诸葛亮选择卷雁貂雪选择卷欢乐送超值红利活动活动时间2022/12/22 维护后 ~ 2023/1/5 维护前活动内容欢乐送每次获得奖品，额外赠送一个「超值红利」→若使用「加注转动」，因会得到2份奖励，所以会得到「超值红利*2」，→若使用「三连弹转动」，因会得到3份奖励，所以会得到「超值红利*3」超值红利活动兑换活动时间2022/12/22 维护后 ~ 2023/1/19 维护前物品名称数量物品名称数量兑换限制超值红利1500换天神的祝福13超值红利890换夏侯霸的金锁片11超值红利700换吞天蚀日选择卷11超值红利450换天晴暗狱选择卷11超值红利270换毁文弃武选择卷11超值红利105换召唤纹章之卷2不限超值红利45换大福神纹章福袋5不限超值红利27换一级羽毛福袋15不限超值红利10换脱胎换骨丸1不限超值红利2换光暗召唤纹章福袋1不限道具回收物品名称回收时间欢乐烟火1/423:59烟火兑换卷1/423:59麋鹿角1/1910:00雪花1/1910:00圣诞红1/1910:00超值红利1/1910:00戳戳乐限时道具新增活动时间2022/12/22 维护后 ~ 2023/1/5维护前新增内容吞天裂武腕吞天流武腕吞天焰武腕吞天旋武腕蚀日裂仙腕蚀日流仙腕蚀日焰仙腕蚀日旋仙腕吞天裂武靴吞天流武靴吞天焰武靴吞天旋武靴蚀日裂仙履蚀日流仙履蚀日焰仙履蚀日旋仙履客栈老板他爸的将星夏侯霸画像夏侯霸的金锁片夏侯霸的将星夏侯霸的觉醒移除内容吞天裂武盔吞天流武盔吞天焰武盔吞天旋武盔蚀日裂仙冠蚀日流仙冠蚀日焰仙冠蚀日旋仙冠吞天裂武铠吞天流武铠吞天焰武铠吞天旋武铠蚀日裂仙裘蚀日流仙裘蚀日焰仙裘蚀日旋仙裘拆礼限时送活动时间2022/12/22 维护后~2023/1/5 维护前活动内容活动期间内开啔「老当益壮专武包」， 累积达指定次数可获得相对应的奖励，奖励将以信件发送， 可于【福利】→【拆礼限时送】活动介面查询开啔指定专武福袋次数开啔指定福袋次数物品100老当益壮专武随机包 x1200老当益壮专武选择卷 x1拆礼限时送二活动时间2022/12/22 维护后~2023/1/5 维护前活动内容活动期间内开啔「圣诞造型福袋圣诞组」， 累积达指定次数可获得相对应的奖励，奖励将以信件发送， 可于【福利】→【拆礼限时送】活动介面查询开啔指定专武福袋次数开啔指定福袋次数物品80圣诞造型宝盒 x1商城更新一般商品-新品贩售时间2022/12/22 维护后 ~ 2023/1/4 23:59    名称原价折扣价限购次数老当益壮专武包 x30870-每日50次圣诞造型福袋 x129-每日50次圣诞造型福袋 x11319290每日50次麋鹿福袋 x129-每日50次麋鹿福袋 x11319290每日50次超值卡片组合包二十五 x119933每日50次超值卡片组合包二十六 x119933每日50次圣诞礼物区贩售时间2022/12/22 维护后 ~ 2023/1/4 23:59    名称原价限购次数圣诞造型福袋圣诞组 x129每日50次麋鹿福袋圣诞组 x129每日50次装备强化圣诞组 x129每日50次装备碎片圣诞组 x129每日50次金币满载圣诞组 x129每日50次装备刷新令圣诞组 x1100每日50次武将刷新令圣诞组 x1100每日50次能量之源圣诞组 x1 29 每日50次生命之源圣诞组  x1  29  每日50次 诸葛锦囊圣诞组 x1  29 每日50次 白海豚福袋圣诞组 x1 29  每日50次 海王子造型福袋圣诞组 x1  29 每日50次    限时优惠活动时间2022/12/8 12:00 ~ 2022/12/11 23:59名称 原价 折扣价圣诞造型福袋 x30870600麋鹿福袋 x30870599超值卡片组合包二十五 x3027081超值卡片组合包二十六 x3027080老当益壮专武包  x100 29002400※特价商品限购一次坐骑时装限时经验加成活动时间2022/12/8 维护后 ~ 2022/12/21 23:59活动内容*圣诞造型+经验值提升*活动期间将「圣诞造型」穿戴或放入收藏册一件增加2%经验，整套增加15%经验*巴豆妖水手服造型+经验值提升*活动期间将「巴豆妖水手服造型」穿戴或放入收藏册一件增加2%经验，整套增加15%经验*坐骑热气球+经验值提升*活动期间拥有坐骑可额外获得经验加成。*坐骑筋斗云+经验值提升*活动期间拥有坐骑可额外获得经验加成。※时装：活动期间将圣诞造型、巴豆妖水手服造型的部件放入收集册或穿在身上，每一件可增加2%经验值，若放入5件同系列造型则会+15%，若两套造型都放入5件同系列造型共可+30%，同一件放入收集册与穿在身上不会获得双倍加乘效果※坐骑：活动期间开啔坐骑麋鹿、热气球 后可+5%经验值，两只坐骑都开啔可+10%经验值。


文章编号: c2a31209a9ecdfcead00afe56882fdbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (《珠海市环境空气质量功能区划分(2022年修订)》出炉!) 2022-12-21 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652207393&idx=1&sn=7b1a2df316f8228506ad28bedeee2628




近日，经市政府同意，市生态环境局印发实施《珠海市环境空气质量功能区划分（2022年修订）》，原2011年版《珠海市环境空气质量功能区划分》相应废止。快来看修订后的空气质量功能区划有何变化↓↓↓一、为何要修订？原2011年版《珠海市环境空气质量功能区划分》分为一类区、二类区和三类区。其中一类环境空气质量功能区包括8个自然保护区；三类环境空气质量功能区指特定工业区，范围包括金湾区的石化基地、装备制造区、仓储物流区和金州加工区；一类区和三类区以外的区域为二类区。2012年，国家发布的《环境空气质量标准》（GB3095-2012）调整了环境空气功能区分类，要求将三类区并入二类区，不再设置三类区。与此同时，随着城市化进程的扩大及区域相关规划的调整变化，《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》正式印发实施，自然保护地进一步整合优化，原自然保护区范围发生变化。结合城市建设、新修订的规划以及有关产业布局调整，兼顾环境保护、社会发展需要以及可执行性，2022年市生态环境局组织修订了《珠海市环境空气质量功能区划分》，为珠海市生态文明建设以及高质量发展提供坚实的基础。二、新环境空气质量功能区如何划分？（一）一类环境空气质量功能区（一类区）：县级以上人民政府划定的自然保护区、风景名胜区和其他需要特殊保护的地区。（二）二类环境空气质量功能区（二类区）：城镇规划中确定的居住区、商业交通居民混合区、文化区、一般工业区和农村地区，以及其他一类区不包括的地区。三、新环境空气质量功能区的执行标准一类、二类环境空气质量功能区环境空气质量要求均按照国家《环境空气质量标准》（GB3095-2012）及其修改单执行，一类区执行环境空气质量一级标准，二类区执行环境空气质量二级标准。一类区禁止新、扩建有大气污染物排放的项目，现有污染源改建时执行相关排放标准的一级标准且不得增加污染物排放总量。大气污染物排放标准按照国家、广东省相应的排放标准执行，广东省已制定地方排放标准的优先执行地方排放标准。四、新环境空气质量功能区划分结果修订后珠海市一类区共8个，一类区总面积共64802.98公顷，较原一类区面积共增加56196.78公顷，主要是增加中华白海豚国家级自然保护区，移除了珠海斗门竹篙岭自然保护区，其余一类区区域面积也依据各自然保护区最新划定面积相应调整。修订后各功能区范围如下：（一）一类区范围1.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为45999.89公顷。2.珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为7466.75公顷。3.珠海高新凤凰山地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为1216.16公顷。4.珠海万山群岛地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为1835.48公顷。5.珠海万山庙湾珊瑚地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为4052.81公顷。6.珠海斗门黄杨山地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为1068.64公顷。7.珠海斗门锅盖栋地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为3143.21公顷。8.珠海斗门竹洲岛水松林地方级自然保护区（包括核心保护区和一般控制区），面积为20.04公顷。（二）二类区范围一类区以外的区域为二类区。五、新环境空气质量功能区的实施与管理（一）珠海市生态环境主管部门对大气污染防治实施统一监督管理，监督和检查环境空气质量功能区划分实施情况，组织开展环境空气质量监测并公布环境空气质量状况。 （二）珠海市各级人民政府有关管理部门，根据各自职责做好大气污染防治工作。长按识别二维码查看《珠海市环境空气质量功能区划分（2022年修订）》原文↓↓↓撰文丨梁铭诗编辑丨罗洁琼


文章编号: e53a303f5b20653b1f06310809b85171
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红丨壮美钦州看海宝藏地,真后悔没早点去!) 2022-12-21 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247542464&idx=1&sn=de54e2bce17a1651facdacc18088d6a3




点击左上角蓝字 关注网信钦州一年四季总要去趟海边吧~看看日出日落，吹海风吃海鲜，漫步沙滩肆意淌水HOLIDAY TRAVEL PLAN钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！关键是，人少景美！每一处景色都是可以私藏的程度~钦州的海，不止夏天可以玩即使是在年末，钦州还是暖如夏季。所以在冬天，想去海边，去暖和的地方，去赶海、踏浪逐沙、去捡贝壳抓螃蟹、吃海鲜，那就去趟钦州吧！那钦州有哪些值得去的海边景点呢？今天就给大家极力推荐几个超惊艳的景点！PS：在非节假日来钦州看海，有种整片大海都被自己承包的感觉，钦州海YYDS~三娘湾，中华白海豚之乡 三娘湾是一个原汁原味的小渔村，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，村东与北海隔海相望。是广西十佳景区之一，国家4A级景区，更是中华白海豚的故乡。这里是国内唯一出海可以看到野生白海豚的地方。小科普：白海豚不止白色，品种的不同，会有不同的颜色，粉色、蓝色、白色...在景区内有游船，想要偶遇海豚，可以乘船出海碰碰运气~运气好的时候，还能见到成群结队的海豚在海里追逐、嬉闹！三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里的沙滩极美，日常滩平浪缓，海水清澈透明，漫步沙滩上到夕阳西下的美景里，看蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙。PS：用眼睛看会更好看1000倍的绝美日落在海边看日落最美的时候莫过于晚霞满天，听着海浪的轻轻拍打沙滩声音，蓝色渐渐被橙红色覆盖。在晚霞的映照下，海里的波浪也在泛着金光，此刻才真正明白“波光粼粼”是种什么景象。茅尾海，中国最美内海 面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，这里还被誉为中国最美内海，也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。十里蚝排，一行行、一列列的养蚝浮排浩浩荡荡蔚为壮观！除了大蚝外，这里还是对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区！海鲜自由，说的就是这里没错了~茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”！壮阔的海上绿洲，1.7万亩的红树林，林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘~壮阔的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾相互交融，这里不是人间仙境，这是钦州茅尾海！红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地，是万千白鹭赖以生存的生态家园。4.3公里的休闲步道，可以一边欣赏白鹭齐飞美景，一边呼吸自然清新氧气~看海当然还要吃海鲜，味美还便宜！钦州素有“中国大蚝之乡”之称，“大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹”被称为钦州海鲜四宝，来沿海城市游玩，当然要敞开肚皮吃海鲜啦！钦州海鲜保持海边人吃海鲜的基本做法，以清蒸、白灼为主，极力保持海鲜最鲜美的味道。钦州大蚝不仅个体大而且肉体丰满、色泽乳白、呈亮，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高。蚝肉蛋白质含量超过40%，有“海中牛奶”之美誉。为了一眼海鲜自由，钦州值得来一趟！蒸汽海鲜，海边海鲜烧烤，不论午餐还是晚餐、宵夜，美味的海鲜总会让你食欲大开！下一次的旅游，强烈推荐你来钦州看海吃海鲜~END来源丨桂族文化编辑丨莫云婷校对丨林爵斌审核丨翟可隽


文章编号: ccd7bd167c9caace0d7c37b3283fbcc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (挖掘珠海生态故事 奏响大湾区三部曲 纪录片《中华白海豚》即将啔镜) 2022-12-21 良友纪录1926   良友纪录1926


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY0MTgyNw==&mid=2247515347&idx=4&sn=c4c8d7ccd3fa07d87db014b26698d227




“我们力争在明年的这个时候，推出大湾区三部曲的第三部——《中华白海豚》。”近日，在首届华语纪录电影大会“荣光大道”红毯仪式上，中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任、《港珠澳大桥》总导演闫东宣布了下一部纪录片《中华白海豚》即将啔动拍摄的消息。他口中的“我们”，正是即将共同进行该影片制作的中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团。据介绍，《中华白海豚》项目组将聚焦国家一级保护动物中华白海豚，按照4K的技术标准，通过拍摄记录内地联合港澳台对中华白海豚进行保护的特殊环保事件，讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共处的故事，向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。据了解，早在制作纪录电影《港珠澳大桥》时，该片总导演闫东和团队成员就有了让中华白海豚成为纪录片主角的想法。在《港珠澳大桥》中有这样一个片段：大桥建设者和保护区人员共同将一只被成功救助的海豚放归大海，画外音是大桥开工前工程师们立下的誓言——“大桥通车，白海豚不搬家。”“港珠澳大桥前期调研6年，建设9年，在这个过程中，我们没有以牺牲生态为代价建设，反而是通过加强规划、加大投入去保护生态。”闫东说。据了解，珠江口是我国现存最大的中华白海豚栖息地，而在港珠澳大桥这项世纪工程的建设中，建设者们没有伤害中华白海豚，并实现了海洋环境零污染。在珠海拍摄中华白海豚这一决定背后，是项目组在制作《港珠澳大桥》时的长期观察与思考，以及珠海得天独厚的生态环境优势。此外，珠海独特的人文环境也为影片的制作创造了条件。“珠海经济特区是一个改革开放先行的地方，我们作为纪录电影人，希望能给大家呈现它最新的面貌。”广东广播电视台对外传播中心主任林庆坚说。珠海传媒集团导演李凯表示，“白海豚是珠海天时地利的一个题材，白海豚离我们最近，我们希望把我们所了解到的白海豚的灵性和白海豚身上所附带的文化符号表达出来。”据了解，目前，经过半年的调研，项目组已经开始进入大纲和脚本的创作阶段，预计在明年年底完成影片制作。届时，《中华白海豚》将和获中宣部第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》，以及国家广电总局第一季度优秀国产纪录片《人生能有几回搏》一起，共同“奏响”华语纪录电影的大湾区三部曲，成为展现多元立体中国形象的又一乐章。转载信息原文来源：《珠海特区报》12月18日 第2版原文作者：金璐图片来源：央视频


文章编号: e477c4dc8c57afc021a00348ffe6f82e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (阳江,中国最具幸福感城市!) 2022-12-21 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670108380&idx=1&sn=3ae78f86a3b6c5feea445cff1a40c6f4




祝贺！阳江荣膺2022年度“中国最具幸福感城市”12月21日，由新华社《瞭望东方周刊》、瞭望智库共同主办的2022中国幸福城市论坛在杭州举办。现场发布2022年度中国最具幸福感城市系列榜单，阳江入选“2022中国最具幸福感城市”。这是阳江市继2020年荣获“中国最具幸福感城市·幸福宜居之城”、2021年荣获“中国最具幸福感城市·宜业宜居之城”两个单项奖后，百尺竿头更进一步荣膺的综合奖项。阳江市阳江市山海兼优，风光旖旎中国优秀旅游城市、中国风筝之乡国家园林城市、广东省文明城市等金字招牌熠熠生辉✿阳江站✿阳江夜景来阳江可以打卡中国最美十大海岛之一的海陵岛有着水晶宫美誉的广东海上丝绸之路博物馆载入世界吉尼斯纪录的十里银滩✿广东海上丝绸之路博物馆✿十里银滩了解完中国最具幸福感城市后再感受一下阳江核电基地的幸福感吧阳江核电阳江核电是国家“十一五”规划重点能源建设项目采用我国自主品牌的压水堆核电技术CPR1000及其改进型技术连续建设6台百万千瓦级核电机组✿核电机组全景图截至2019年7月阳江核电6台机组全部投产被新华社评为“新中国成立70周年20大工程”（点击视频即可观看）阳江核电目前是我国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目也是我国核电规模化、系列化、标准化发展的重要标志山海兼优的幸福城市善用自然能量的阳江核电每年吸引着大批人才涌入共同为建设美丽中国奋斗（点击视频即可观看）还想进一步了解阳江核电吗快，跟随小编的镜头一起去参观~我们的生活 // 行 //✿核电班车繁忙快捷的班车，一头连着基地，一头连着家。✿厂区内“共享单车”随着共享经济走进大众生活，“共享单车”也成为了城市里一道独特的风景线。阳江核电厂区内也有核电版“共享单车”。“小蓝”在手，说走就走。// 食 //✿餐厅阳江核电有3个员工餐厅，汇集了南北方的各种口味，还有特色风味餐厅和逸生活烤吧可供选择，川湘粤多地特色美食：扒饭、煲仔饭、汤面、炒饭、烧烤、椰子鸡等，一应俱全。✿沧海阁一个可以透过落地窗眺望大海的咖啡厅，适合在工作困乏效率低下的时候来放松减压，同时也是非常适合拍照的地方，想要镜头同时出现书籍、大海、咖啡相融合，就来沧海阁吧。// 住 //✿宿舍两个生活园区，分别是海滨花园和海馨花园，一线海景房单人宿舍，配备洗衣机、电视、空调、热水器、电话、WIFI等家电设施，一应俱全，直接拎包即可入住，小区绿化也是顶呱呱的。 // 娱 //✿合唱团✿舞蹈团丰富的文体活动，让业余生活不再枯燥。红歌汇演、白海豚合唱团、音乐舞蹈协会等，施展才华舞台一应俱全。✿羽毛球场✿游泳池员工对美好生活的向往，是阳江核电的奋斗目标。核电生活区设有两个超市，还有警务室、理发店、健身房、游泳池，更不用说篮球场、足球场、网球场、羽毛球场。你能想到的，我们基本都有。 // 婚 //✿联谊活动✿集体婚礼公司定期举办联谊活动，为单身青年牵线搭桥，丰富大家业余生活的同时，也提高了职业归属感。自2013年起，阳江核电举办了六届集体婚礼，让员工和家属们充分感受到来自阳核大家庭的关怀。▶▶▶▶阳核美景图阳核美景图欢迎大家在评论区留言谈谈在阳江核电基地还有哪些幸福感吧~文字丨泳桦部分素材丨羊城晚报、阳江日报


文章编号: c4ea14205dc549917e437ad38e114217
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (部分留学早申数据已公布,详解申请系统中课外活动和文书怎么写!) 2022-12-21 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653686470&idx=1&sn=18135786c719e88e77526e97e16f6c45




阿思丹全球志愿者招募计划Volunteer·早申公布数据·如何填写官方申请平台上的申请资料2022 秋季学期VOLUNTEER早申数据一览1美国早申数据从美国大学申请系统Common App发布的2022/2023申请季美国大学申请报告看出，在2022-2023申请季，不管是早申人数、申请数量还是新创建的账户数量，相比疫情前2019-20申请季均有明显上涨。其中国际生的申请呈大幅度上涨趋势，从39,995人增长到65,232人，暴涨63%，中国是最大生源国之一。最近，美国各大高校也在陆续公布早申录取名单。比如佐治亚大学、耶鲁大学、哈佛大学、杜克大学、麻省理工学院等。耶鲁大学公开数据显示，2022-2023申请季，耶鲁大学共收到7,777名学生的入学申请，比去年增长6%，这一人数成为耶鲁历史上第二，今年早申学生新增的6%申请人主要是少数族裔和种族学生。在2022-2023申请季，耶鲁大学仍延续标化成绩可选政策，即申请人可以自由选择提交或不提交SAT或ACT成绩。对不能提交标化成绩的申请人，耶鲁大学会更加重视审查申请者提交的其他材料，包括高中成绩单、推荐信、论文等。2英国早申数据本月初英国招生服务机构UCAS也公布了22-23年申请的首轮数据，截至10月15日，共超7.4万人递交申请，英国本土学生53120人，国际学生20970人。在这一阶段，中国大陆学生共有4,390人投递了申请，较去年同期申请人数减少了180人，约4%。尽管如此，和其他国家和地区相比，中国学生申请人数仍保持在4,300人左右，依旧是除英国本土之外申请人数最多的国家！3关注权威信息，切勿听取“小道消息”从美英的早申数据中，可以预测今年的申请季依然不容易，大家平时可多多关注学校官网，申请平台，了解一手录取信息。同时，放稳心态，积极准备标化成绩和课外活动。2022 秋季学期VOLUNTEER申请平台上的资料如何填写申请季中，大家最多接触的可能就是各类网申平台。每个网申平台填写要求也各有差异，除了常规的个人信息、教育经历、标化成绩这些客观信息填写外，招生官同样看重课外活动和Essay等主观题回答。接下来给大家详细展示美国主流申请平台中，课外活动尤其是志愿活动，以及Essay主观题如何填写。1Common Application从美国本科通用申请系统Common Application，简称CA，已经有超过40年的历史，是目前美国本科申请使用最广且最大的申请媒介。另外还覆盖了加拿大、中国、日本和很多欧洲的高校。它将你的所有信息集中在一个简洁的空间中，使你能够填写一份申请表以报考多所大学的申请。主表格填写分为七个模块，分别是：Profile、Family、Education、Testing、Activities、Writing以及Courses & Grades。找到Activities板块，选择Community Service (Volunteer)类型，填写志愿角色、服务机构名称、志愿活动内容与成就、参与时间和时长。注意，最多填写10个活动，每个活动不超过150字。Writing部分即为主观陈述题，有指定7个小问题，申请者可以从7个问题清单中任选其一，扩充组织成一篇250-650之间的小短文。比如其中有1个问题是关于应对困难的。从官方指南中解读出，困难，所包含范围很广，可以是个人层面，也可以是社会层面。如，社会面临最严重的挑战是什么？我通过何种志愿服务，产出何种志愿服务成果来帮助解决该社会问题？遇到哪些公益导师，带给我何种思考和启发？将志愿经历写入Writing中，不仅切题，还能额外展示自己的社会责任担当。2UC Application加利福尼亚大学（University of California），简称加州大学（UC），是位于美国加州的一个由10所公立大学组成的大学系统，这些校区互为独立又紧密联系，各自作为独立的大学而存在。UC大学系统也是世界上最具影响力的公立大学系统，被誉为“公立高等教育的典范”。其旗下大学在各项学术指标和排名中均名列前茅。主表格申请内容包括Personal information, Campusesjors, Academic history, Test Scores,Activitieswards,Scholoarshipsrograms, Personal insight。其中，Activitieswards一览中，可以填写的课外活动类型有Award在竞赛中的奖项；Educational preparation progams, 即名校在线课程，实习类项目；Volunteering(Community Service）志愿服务；Extracurricular activity, 一些兴趣爱好，社团活动，体育运动等。活动奖项模块，最多填写20项，比如在志愿服务中，需要描述所志愿的机构如何帮助社区，志愿活动完成了什么，如何体现领导力，服务时间时长，约250-350字。在Personal insigh部分，UC系统有8道主观题目，需要申请者选择其中4道作答，每道问题需回答250-350字。足以看出，UC系统是很注重文书表达的。值得注意的是，8个话题中有3个话题和志愿服务有关，比如领导力角色，积极的影响他人；展示你的创造力，问题解决，艺术表达，原创设计等；如何让社区学校变的更好；阿思丹在线和线下志愿者项目助你积累高质量文书素材从各大申请系统的表面看志愿活动经历填写并不复杂。但是，随意堆满10个活动就够了吗？绝对不是！填写重点在于，不超多10个活动罗列的前提下，如何选择、时间上均匀排列。如何在200字左右的字数要求下凝练突出个人优势？志愿活动规划需要主线，兼顾广度和深度。思考不同志愿活动之间的关联， 志愿活动与你申请的方向有怎样的逻辑关系，你在活动中的投入的精力，志愿活动的持续时间和影响力等，这些都比数量本身更重要。高中生参与志愿服务，除了个人情感满足和价值实现，还可以将个人的独特经历体现在文书申请当中，根据个人兴趣进行选择，沉浸式参与项目。参加以一个真实问题为导向的项目制学习，产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果，应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台。以所学知识技能让所处社区和更广阔的世界更加美好，用真实行动推动更美好的社会，这段公益经历，一定会让人眼前一亮。研究性公益让你的志愿服务对社会更有益*2023寒假志愿者项目列表YOUR PROGRAMS跨越地区与时区，传递爱与力量寒假志愿者项目乡村教育支持让素质教育温暖触达乡村课堂真实参与赋能：与当地教育局、公益组织和学校直接合作 阿思丹特色素质课程：独家研发在线教材，以趣味互动设计寓教于乐 持续性公益服务投入：有机会多次参与并教授同一班级/同一学生 多维能力培养：小班制支教重视团队协作，一对一支教重视个人深度调研、深入陪伴与重点帮扶推荐项目：· 项目一：在线支教（小班制）项目时间：每月滚动开展（寒假集中6或8天上课）· 项目二：在线支教（一对一）项目时间：每月滚动开展（寒假集中6或8天上课）· 项目三：国际素质教育进乡村海南支教（线下）寒假一：2023年01月13日 - 01月19日寒假二：2023年01月27日 - 02月02日· 项目四：国际素质教育进乡村桂林支教（线下）寒假一：2023年01月14日 - 01月20日寒假二：2023年01月29日 - 02月04日· 项目五：湖州白鹭之乡支教 （线下）寒 假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目六：福建千年客家古村支教（线下）寒假一：2023年01月12日 - 01月19日寒假二：2023年01月28日 - 02月04日· 项目七：香格里拉“藏区儿童关爱”支教（线下）寒 假：2023年01月12日 - 01月19日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）共益社区（特定人群/企业）接纳每一种特别关注采访特定人群: 以社会学人文视角，采访不同群体，产生真实连结，打破偏见，培养同理心 全球顶尖的设计思维：学习斯坦福设计思维等专业创新方法论，启发创新解决问题的意识与能力 专业导师团队：高等院校传媒系老师，多年一线服务特定人群的一线公益导师团队等 真实为特定人群发声：与当地公益组织、帮扶机构、社会企业等直接合作，将艺术媒体等技能运用在性别平等、心理健康、阿尔茨海默症等议题，产出传播作品、设计方案、艺术项目等，为特定人群发声主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。推荐项目：· 项目一：阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划（在线）第7期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目二：高中生心理健康艺术实践（在线）第8期：2023年01月14日 - 01月19日第9期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目三：企业可持续发展之新媒体创新计划（在线）第1期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目四：阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术（线下）寒 假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目五：乡村振兴计划之云南商创帮扶（线下）寒 假：2023年01月27日 - 02月03日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）非遗传承与文化传播让文明跑赢时间专业非遗/文化知识：学习中国传统文化与手艺，对话非遗传承人，领略古老智慧与工匠精神 对话非遗传承人：触摸藏地刺绣，云参观非遗古村和古法造纸厂，让非遗“活”起来 多元可视化产出：产出文创产品、专业人文影像、非遗创新设计方案、非遗整村文化建设方案等 真实传播中国文化故事：所有产出均有NGO承接，优秀案例可真实落地，发挥个人影响力；记录身边自然风物，为人文世界的暖意发声；投稿国际传媒展评，扩大文化传播力推荐项目：· 项目一：嘉绒藏族非遗刺绣专项调研（在线）第9期：2023年01月29日 - 02月04日· 项目二：商创思维之云南非遗宣纸文创行动（在线）第9期：2023年01月13日 - 01月19日· 项目三：“讲好中国地方风物故事”之人文影像（在线）第5期：2023年01月14日 - 01月31日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）动物与环境保护是否珍稀，都应珍惜关切濒危物种生境：了解濒危物种生存现状，理解积极和消极的人为干预对物种造成的影响 高质量公众参与：对不合理行为并进行科学分析、留存证据、撰写意见信/方案等，行使公民权力 专业环保导师力量：环保NGO老师、领域专家、环保传播媒体和艺术等领域专业倡导者等 深挖想象力与创作力，产生可持续影响：放眼全球可持续发展议题，融合环保概念，完成宣传片、艺术模型等创作，将成果递交到NGO、校园平台、国际传媒展评等平台，推动对保护工作的理解推荐项目：· 项目一：国家珍稀野生动物非法贸易专项调研（在线）第7期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目二：零废弃环保行动之艺术倡导（在线）第2期：2023年01月14日 - 01月28日· 项目三：“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划（在线）第8期：2023年01月14日 - 01月20日第9期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目四：“记录身边的城市生态美”之自然影像（在线）第8期：2023年01月14日 - 01月31日· 项目五：中华白海豚生境守护（在线）第7期：2023年01月14日 - 02月02日· 项目六：千岛湖水源地生态流域共治行动（线下）寒 假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目七：三亚西岛珊瑚礁保护区生态渔村调研（线下）寒假一：2023年01月13日 - 01月19日寒假二：2023年01月27日 - 02月02日· 项目八：西双版纳热带雨林回归计划（线下）寒假一：2023年01月13日 - 01月19日寒假二：2023年01月28日 - 02月03日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）成果样例展示左右滑动查看扫描中间二维码即可查看更多在线/线下志愿项目的成果产出为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-50h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书（出色完成研究性学习可获得）、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书（投稿并录用可获得）；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】王老师   16602818331【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南，重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: 958d81575a99da30307b59637c9aee81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅徐晓霞:开通重大项目“绿色通道”,广东在低碳环保领域拥有无限商机) 2022-12-21 绿石碳   绿石碳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMxNzMyNQ==&mid=2651023480&idx=1&sn=49a8deb108d3bc3294ce44d602fb9d7e




12月21日，2022粤港澳大湾区全球招商大会以“线上+线下”的方式，在广州、香港、澳门三地同时召开，为全球投资者全面展示大湾区投资机遇与前景。大会设置了大湾区投资政策宣讲会环节，在宣讲会上，广东省生态环境厅党组书记徐晓霞向与会者分享了广东生态环境保护情况。她强调，广东拥有宜居宜业的优美生态环境，能够提供优质高效的环境服务，在低碳环保领域也拥有无限商机。据徐晓霞介绍，广东大气环境质量持续领跑全国，稳定优于世卫组织第二过渡阶段标准值，随着经济绿色低碳转型，未来广东空气质量将持续向好；除空气质量外，广东重要湖库水环境质量也常年保持优良。“众所周知，海龟只在水质优良的海湾产卵。”她举例说明，“而广东惠州‘海龟湾’是中国大陆海岸线上唯一一张海龟产床，也是中国唯一的海龟自然保护区。”此外，广东生态系统更是独具特色，拥有全中国最多的自然保护地。其中，华南国家植物园是世界上最大的南亚热带植物园；广州海珠国家湿地公园列入世界自然保护联盟绿色名录，是全球最大城央湿地公园。近年来，越来越多被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚涌现在珠江口，目前数量已超过 2000 只。在此基础上，广东还提供了优质的生态环境管理服务。徐晓霞表示，广东始终致力于用最小的环境成本创造最大的价值，“我们持续推进‘放管服’改革，简政放权、主动服务，有求必应、无事不扰，让投资者可以聚精会神办企业，心无旁骛谋发展。”她进一步介绍了与生态环境相关的办企流程。首先，选址方面，广东在网上开通了项目选址应用平台，企业可以通过平台查询选址是否符合环境保护要求，以节省前期投入时间和费用。其次，在办环评手续上，流程也十分便捷。徐晓霞表示，治理技术先进、污染产生少的项目，完全无需办理环评手续。“在前海、横琴、南沙三区投资的项目，基本都不需要办理环评手续；入驻工业园，环评更为简单，可采取告知承诺制审批，并简化环评内容、降低环评等级。”目前，广东省各地政府部门均在网站和微信公众号开通了政策解读和办事指引服务专栏，并开展“送法规、送技术进企业”活动。广东还开通了重大项目“绿色通道”，实行“一对一”服务。以美国埃克森美孚在惠州市投建的乙烯项目，以及德国巴斯夫在湛江市建设的一体化基地项目为例，相关项目审批时间均控制在10个工作日左右，得到企业的高度评价。环境执法是否会干扰企业？徐晓霞给出了答案：“对信誉良好的守法企业，可纳入正面清单管理，减少日常巡查频次，并尽量采用在线监控、无人机巡查等智能手段开展非现场检查，最大限度减少对守法企业的干扰。”同时，广东环境服务业发达，可以为企业提供环保咨询、设计、建造、运营等一站式环保服务和解决方案。环保基础设施建设完备，省级以上工业园区实现污水处理全覆盖，危险废物年处置利用能力达到1130万吨，基本涵盖所有危废类别。作为中国第一经济大省，广东正持续推进绿色低碳转型，环保产业商机无限。数据显示，2021年广东环保产业营收达4300亿元，位居中国第一，环境服务业连续6年全国第一。到2025 年，广东生态环境领域将实施900多项重大工程，总投资额接近4000亿元。广东还建立了全球第四大碳排放权交易市场，未来将加快推进产业、能源等重点领域绿色低碳转型，投资规模至少在万亿元以上。“我们正联合港澳探索构建粤港澳大湾区碳市场，推进粤港澳大湾区与国际碳标签互认互通，这些将为企业带来千载难逢的投资机遇。”徐晓霞说。END来源：21世纪经济报道 丁莉广州绿石碳科技股份有限公司（简称“绿石碳”,股票代码：871278）：成立于2009年，2017年在新三板挂牌上市。绿石碳是国家高新技术企业认定企业，作为国内领先的碳中和服务商，绿石碳始终以“应对气候变化，引领低碳发展”为使命，为客户提供低碳发展策略与建议，助力零碳发展。十多年来，绿石碳打造了一支实力超群、朝气蓬勃的精英团队，以全面、卓越的高品质服务，为全国20多个省、上千家企业提供应对气候变化与碳管理、绿色发展、生态价值实现等工作。


文章编号: 9bf04a8ff00c56e70b7e03cbaea35200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (第八届金蜗牛半决赛结营 | 全国十强出炉) 2022-12-21 合纵文化   合纵文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM1NDkwNw==&mid=2651197242&idx=1&sn=4f2ab9707cd13306770f7167cc35b0d3




2022年12月1日，第八届金蜗牛填词大赛半决赛啔动，从三期复赛中脱颖而出的40位选手，参与了本次“半决赛线上创作营”，与两支大湾区本土乐队一起，完成了共创与考核。赛事导师刘卓辉、楼南蔚担任讲师，通过 视频直播 进行专题讲座，并为选手答疑解惑。第八届金蜗牛填词大赛半决赛精彩回顾大师讲座“歌曲的旋律，决定了歌词的听感和触感”“文字工作者要处于一个持续思考的状态”——楼南蔚在选手提问环节，楼老师更是首次在金蜗牛赛程中，分享了林志炫《凤凰花开的路口》《没离开过》、李玟《过完冬季》、周迅《飘摇》等经典作品的幕后故事。课程最后，楼老师提醒半决赛选手：“无论是比赛还是未来的创作，写歌词一定要先排除掉自我感动，只能感动自己的故事或者文字，是没有任何传播价值的。”导师楼南蔚与半决赛选手线上合影“一个成功的填词人，天赋和运气缺一不可”“流行歌词要避免太文学、太书面，要听得懂”——刘卓辉12月4日晚，导师刘卓辉在课程开始前，先和选手分享了自己评审参赛作品的感受，直言“有不少作品文字写得很漂亮，但和音乐关联不到一起”，借此强调在歌词创作里，一定要以音乐为前提，为旋律量身定制符合需求的歌词。在谈及粤语词与普通话歌词创作有什么区别时，刘老师指出：“从创作角度而言，不用有太明显的区分，粤语词最大的不同，是用粤语发音，但其本质还是中文，语法和逻辑是相通的。”对于如何学习创作粤语词，刘老师表示：“就像一个人不懂英文写不了英文歌一样，不懂粤语也写不了粤语歌，会粤语是前提。”直播课上，选手们认真聆听，并踊跃提问，刘卓辉导师基于职业视角、结合从业经验，耐心地对相关的29个问题，一一予以解答。导师刘卓辉与半决赛选手线上合影大湾区原创乐队加盟第八届金蜗牛填词大赛联手美丽南方&够正音乐，首次在赛程中引入乐队原创歌曲填词环节。11月初，组委会通过公开招募&定向邀约的模式，向“大湾区原创乐队”们发出邀请，共获得12支乐队响应、征集到原创曲目25首。经过组委会评审团及邀约制作人推选，来自 “ HEY！LILY! ”“ 66号乐团 ”的两首原创demo高票入选，被采用为第八届半决赛考核题目。届时，将从半决赛选手作品中选取最终版本，进入制作阶段，并于总决赛颁奖晚会，由原创乐队现场演绎。HEY！LILY!HEY！LILY!成立于2015年，在纷繁的世界里，永远保持鲜活，用充满多巴胺的音乐击碎一切消极与不安。黑莉莉怀揣着复古情怀，作品以Punk、Grunge、Indie为基础，融合Disco、Funk等舞曲节奏，简约的歌曲结构、朗朗上口的旋律，充满着荷尔蒙的律动，如一剂多巴胺，一旦摄入，一剂入魂。“莉莉”源于中英文同音的亲切昵称，“黑”是“突破”的力量。“莉莉”是你，也是“我”，“你我”终将融为一体，制造出更强大的意念，打破一切腐朽。在黑莉莉的元宇宙世界里，再无性别纷争。“直面内心，不惧未来“，即黑莉莉最深刻表达。2018年首张全长专辑《BACK?BACK！》以“莉莉”的视角展开故事描述，人物的心理成长与歌曲顺序相得益彰，爱、信念、敬畏始终贯穿每一首作品当中。66号乐团66号乐团来自被文艺的阳光温暖的南国滨海城市厦门。音乐风格自然清新，又融合了国风Disco funk和R&B等元素。2016年夏天，他们决定做一个有趣的尝试，让音乐和文字回归本真，以音乐为载体让听者阅读到他们音乐中温暖而柔软的色彩。 总决赛颁奖典礼展演嘉宾达达 滚石音乐签约音乐人，中国流行音乐协会会员，知名原创乐团屿后南里、大白先生Mr.White、66号乐团、苹果派乐团键盘手；2020华语金曲奖最佳组合获得者。其作品曾多次在福建春晚、甘肃春晚、杭州亚运会抖音晚会以及金鸡百花奖等各大平台唱响；合作的音乐人包括阿沁（F.I.R）、张栋梁、佟丽娅、易烊千玺、庞龙、李紫婷、咻咻满等。Soul Power Group乐队（SPG)从现代音乐的根源出发，解锁更多音乐的可能性，音乐风格包括Gospel、R&B、Funk、Jazz等；在这个热衷融合、混搭的时代，他们追求的纯粹和直接，颇显与众不同。他们都曾分别站上了国内各大知名音乐舞台，包括 BlueNote Beijing、迷笛音乐节、草莓音乐节、白海豚音乐节，以及全国各大livehouse，也一直尝试在音乐上进行有趣的合作和尝试，创作出更多优秀的华语音乐作品。创作考核与复赛相比，半决赛考核涉及项目更为全面和职业化，除了创作简述、单曲概念、宣传话题等相关文案的撰写，还要求选手自行录制口感demo，旨在让选手在赛程中，深入了解歌曲制作及推广流程，切身体验职业作词人会遇到的各种情况和问题。最终，由导师刘卓辉、楼南蔚领衔的评审团，通过“统一评审、匿名评分”，在限定时间内、不间断完成所有作品的打分，依据分数决出2022年第八届金蜗牛填词大赛全国十强选手，晋级总决赛。总决赛暨颁奖典礼第八届金蜗牛填词大赛总决赛将分为线上、线下两个阶段进行，线上以考核为主，全国十强选手将参与最终轮考核，决出本届冠亚季等奖项；线下包含选手见面会、导师讲座、总决赛评审、颁奖典礼等；届时，赛事评审导师将集体亮相选手见面会，针对选手参赛作品进行现场&连线指导。颁奖典礼将在2022年12月29日下午，于深圳ALIVE音乐现场举办。组委会将邀请来自匠星娱乐、春蜂民谣、胡桃里的歌手，携手HEY！LILY!、达达&SPG等乐队，共同演绎赛事中的优秀作品，评审导师也将出席晚会对作品进行现场点评，敬请期待！ 深圳Alive音乐现场位置【观礼方式-直播预约】1、扫下方二维码预约2、关注金蜗牛歌词俱乐部公众号，直接预约（如下图）温馨提示：现场观礼需做好个人防护；以上日程、内容可能会因相关政策调整，请随时关注本公众号最新信息。


文章编号: 9b7ce8c6a28906708b6b9b40d7224a91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【酒店案例】至于此,心有栖息!) 2022-12-21 红门   红门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQxODU2MQ==&mid=2657963488&idx=3&sn=4b97402d3abcd9df9a24e6485b5fcc02




点击上方蓝字关注我们习惯了漂泊不是因为世界很大而是因为知道离家越远离梦想越近红门酒店行业部分案例香港国际机场丽豪航天城酒店香港国际机场丽豪航天城酒店香港国际机场丽豪航天城酒店香港国际机场丽豪航天城酒店广州白云机场隔离酒店广州白云机场隔离酒店广州白云机场隔离酒店广州白云机场隔离酒店饶阳恒阳大酒店天骏国际酒店天骏国际酒店天骏国际酒店天骏国际酒店湖北达利地产有限公司天屿湖渡假酒店别墅湖北达利地产有限公司天屿湖渡假酒店别墅越南遐想西贡酒店全季酒店全季酒店衡水全季酒店衡水全季酒店山西大酒店大理新环球酒店崇左国际大酒店山东泰安市海岱花园酒店一舍酒店银座佳悦酒店中旗万维商务酒店和谐家园酒店江西省九江市修水县珠江大酒店莫泰酒店江西省新余市长青大酒店三清山度假酒店阳光假日大酒店胜利油田大明集团胜利酒店海螺国际大酒店青岛丽天酒店襄城明悦酒店东方明珠酒店梦回大唐酒店徐州市贾汪区汉景圆大酒店陆丰市集泰酒店瑞金沃尔顿酒店南京水晶蓝湾酒店曲江欧凯罗酒店南宁香格里拉酒店南宁皇冠大酒店日照白玉兰酒店苏州雅杰大酒店青剑湖汉庭酒店百色市隆林县万民大酒店百色市隆林县万民大酒店唯港会大酒店唯港会大酒店致悦酒店青岛大剧院酒店香港尖沙咀唯港荟酒店香港迪士尼酒店香港迪士尼酒店防城港荷里活酒店荷里活酒店荷里活酒店蔚蓝海岸国际大酒店武汉光穀金盾大酒店福建省三明市梅园国际大酒店福建省三明市梅园国际大酒店广西钦州白海豚湾大酒店广西钦州白海豚国际大酒店广西玉林凤林国际大酒贵州时代永利酒店海天大酒店重庆海宇温泉大酒店江西省九江丽景半岛大酒店江西天域国际大酒店有限公司珠海凯迪克酒店中国汽车研究中心中汽世纪酒店天津滨海喜来登酒店黄山徽州皖韵假日酒店有限公司宾馆部分案例首都宾馆首都宾馆首都宾馆国二招宾馆·国务院会议中心国二招宾馆·国务院会议中心国二招宾馆国二招宾馆远洋宾馆北京友谊宾馆连云港东海府苑宾馆广州军区金城宾馆江西万年青宾馆江西万年青宾馆江西万年青宾馆太原迎泽宾馆太原迎泽宾馆山东齐盛国际宾馆山东齐盛国际宾馆山东齐盛国际宾馆往期回顾【政府案例】红门®机关情【消防案例】匠心守护，助力消防救援【酒业案例】酒香不怕巷子深，好门不怕无人识【税务局案例】以艺之技  塑门之形END


文章编号: 4f19191cf42e77607dd314626d774a77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【年末钜惠福利】11元抢『招商微游轮成人票专用』101元/61元代金券:深圳湾/前海湾航线、港珠澳大桥航线!) 2022-12-21 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247499923&idx=3&sn=8741df84a464b97ea1bb8b717013a08b




   11元抢『成人票』101元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*固定航次工作日周末班次均适用注：元旦假期不适用购买成功后选择可预约的出行日期补交余款11元抢『成人票』61元代金券长按识别二维码购买▽▽▽*工作日可用，周末节假日不适用购买成功后选择可预约出行日期补交余款 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）每日更新更多吃喝玩乐点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息       戳原文，立享特惠！


文章编号: 6cac64f5820645472b830309f7251f79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【精彩必看】《我们的滚烫人生2》新一期,开啔海上寻白海豚之旅) 2022-12-21 中国广电新疆公司   中国广电新疆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAyNTgwNw==&mid=2654085695&idx=4&sn=252d9c29e03f4e43101b9af0c4f81cfb




点击蓝字/ 关注我们本周必看精彩内容1我们的滚烫人生2点播路径：天山云TV-综艺首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续！保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。为了寻找白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海。风大浪大的天气，让搜寻并不顺利。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。新型摩托车登场，超700斤的巡航车，哥哥们能顺利驾驭吗？众人憋气挑战，谁竟能憋气3分半之久？更多精彩敬请关注天山云TV综艺《我们的滚烫人生2》！2魔法可可之神秘精灵岛点播路径：天山云TV-少儿三年前的暑假，一部轻松幽默的3D动画片《魔法可可》横空出世，多次霸占收视榜单第一，给小朋友们带来奇幻魔法世界的同时，还传达着与小伙伴间的友情、日常生活小知识和优良的道德品质。今年寒假它登陆神秘精灵岛，欢乐回归啦！还是在这个到处都是兔子的奇妙世界，勇者可可的故乡——可可镇。一群爱搞破坏的元素精灵突然出现，他们有着各种天马行空的魔法能力，把原本平静的可可镇闹得翻天覆地！为与暴走的元素精灵斗争，拯救处于混乱中的可可镇，魔法师可可联合冒险家卡卡、美食家包子、科学家奇奇、正义使者希达、快乐因子路米开啔收集24颗元素晶体的旅途。24颗元素晶体拥有不一样的魔法，并且都与我们的生活息息相关，包括金木水火土冰电气…...唯有拯救了暴走的元素精灵，才能让精灵世界恢复和平。究竟可可镇的混乱要如何解决？可可和她的小伙伴们又是否能集齐24个元素晶体？一切答案尽在《魔法可可之神秘精灵岛》！3最美中轴线（第2季）点播路径：天山云TV-综艺《最美中轴线》第二季将从太和殿开场，王刚、大张伟、白举纲、符龙飞、王弦、徐乐同立足于太和殿，沿着两边的弘义阁、武英殿与体仁阁、文华殿一路深入，探讨中轴线上“文武佑长盛”的深刻内涵，而想探知其中的道理，所有嘉宾们得先通过一场“文化考试”。我们的音乐助力官大张伟跨界挑战，摘得探花后为何要弃白举纲而去？拾音团其他成员又将取得怎样的成绩？文能提笔安天下，武能上马定乾坤。《最美中轴线》第二季首期探寻着中轴线上文与武的精神，感受着对传统文化的敬畏。大型文化音乐竞演真人秀节目《最美中轴线》第二季，模式、文化、音乐的三重升级与大家见面，一起走进庄严伟大的北京中轴线。如有疑问/咨询/需要帮助等可退出自助菜单转入对话界面输入文字咨询在线客服长按扫码关注中国广电新疆公司官微账号点亮小让更多人看到


文章编号: 6bb87a7298e0c1eacc79b80bd2f1695e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (11元抢【招商微游轮】100元代金券) 2022-12-21 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652219870&idx=2&sn=3c010783c9dc96f595440a8e0c268b5d




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日周末班次均适用（注：元旦假期不适用），可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26，2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调。【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日周末班次均适用（注：元旦假期不适用），可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26，2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调。【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: e263b157fb6fe42da7d9e801924c12bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (涉及多个云南案例!最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告和典型案例) 2022-12-21 德宏统一战线   德宏统一战线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTEzNzQxOA==&mid=2650773431&idx=3&sn=2f41177b62c99a1cc9d802721431cf92




近日最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告和生物多样性司法保护典型案例其中“种羊输入引发疫情案”“绿孔雀保护案”“中国犀鸟穀生态保护法律服务站”“绿孔雀家园法律保护巡回审判点”“人象和谐法律服务点”写进《中国生物多样性司法保护》报告陶某高诉张某、付某顺林木买卖合同纠纷案入选生物多样性司法保护典型案例《中国生物多样性司法保护》具体内容如下↓↓↓在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！云南法院这个案例入选生物多样性司法保护典型案例让我们一起来看一看↓↓↓陶某高诉张某、付某顺林木买卖合同纠纷案基本案情被告张某、付某顺受让云南省景穀县民乐镇某村民小组名下位于“大干箐”集体林的18公分以上林木后，于2007年11月与原告陶某高达成口头买卖协议，将“大干箐”集体林木销售给陶某高，陶某高为此向张某、付某顺支付了林木转让款48万元。“大干箐”集体林于2014年12月进行林权登记。后因案涉林地属于天然林，无法办理采伐许可证，至今未能采伐。陶某高与张某、付某顺协商未果，形成本案诉讼。裁判结果云南省景穀傣族彝族自治县人民法院一审支持了陶某高的诉讼请求，判决解除合同，由张某、付某顺返还林木转让款48万元。宣判后，张某、付某顺提出上诉。云南省普洱市中级人民法院二审认为，双方口头达成的林木买卖协议合法有效，案涉收条载明购买18公分以上林木，而对林木进行合法采伐是取得林木的必要条件。双方虽未以书面形式约定林木采伐许可手续应由哪方办理，但张某、付某顺作为出卖人，依法负有向买受人交付标的物或者提取标的物的单证，并转移标的物所有权的义务。而案涉林木属天然林，现已无法办理采伐手续，合同目的不能实现，应予解除。遂判决驳回上诉，维持原判。典型意义天然林是森林生态系统的重要组成部分，其结构稳定、生物多样性丰富，是维护国家生态安全的重要生态屏障。我国实行天然林全面保护制度，严格限制天然林采伐。坚持森林资源开发利用的生态优先、保护优先、保育结合、可持续发展原则，是践行绿色发展理念的制度之基。《中华人民共和国民法典》明确：“当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染环境和破坏生态。”森林资源的民事纠纷案件处理，在尊重契约精神、促进统一市场和公平竞争的同时，应当注重对森林资源保护管理制度的维护，兼顾森林资源的生态效益、经济效益和社会效益。本案涉及天然林活立木交易，而林木采伐须取得相应行政许可。人民法院结合合同目的，依法认定办理林木采伐许可手续系林木转让方全面履行合同的从义务，引导民商事主体在交易中恪守绿色原则，为促进森林资源的保护和可持续利用提供了有益司法样本。（云南普法）德宏统一战线欢迎您——更多统战资讯，尽在德宏统战——征稿动员令征稿动员令德宏统一战线网站、微信、期刊面向大家征集稿件！欢迎各路达人踊跃投稿，信息简讯、理论文章、调研报告、学习感悟……只要聚焦统战、文风清新、正向引领即可。投稿请发至邮箱dhzwtzb@126.com我们期待您的加入！中共德宏州委统战部 主办


文章编号: 7faa91f756eb12287c1abc5c5612afcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【广州出发|高栏港】穿越珠海最美海岸,徒步高栏港看风车) 2022-12-21 健行户外   健行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjEyNDQwNA==&mid=2247561921&idx=8&sn=453d335fc0028cfc63786c2d3e5a7d7e




重要提示所有活动均可包团独立出发，也可以根据需求优化定制行程，提供一站式团建策划服务，一团一议，欢迎各大小团体、公司企业咨询了解！详情咨询1、手机：173241324172、客服微信：gzjxhw（长按下方二维码加微信）高栏港の珠海 找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合报名咨询1、更多详细费用说明及行程，扫码可见2、手机：173241324173、客服微信：gzjxhw（长按下方二维码加微信）★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。 关于我们：健行户外—— 隶属于佛山康辉国旅旗下户外部门，负责策划组织户外活动为主，小团体，轻户外，深体验。每周末固定组织周边1~5日游活动，可为各大小企业、家庭提供定制团建/旅游方案，提供正规合同及发票，欢迎来电咨询！『合作联系』■手机/微信：15918100050■■手机/微信：17324132417■■■旅行社营业执照：L-GD01488■■■■公司ADD：佛山市禅城区佛山大道北171号2楼佛山康辉国际旅行社有限公司· END ·


文章编号: e96c8dda966d878ac8af238237fb4dce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (香港水域的中华白海豚数量在过去15年间下滑了80%以上) 2022-12-21 科学文明与外星人   科学文明与外星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc2ODg0NQ==&mid=2247487749&idx=4&sn=43acb8c7b12a0af858828afc16856202




带着一身粉红皮肤的中华白海豚（又称印太洋驼海豚），会利用回声定位来觅捕猎。但目前中华白海豚与其他动物，正饱受水下噪音污染之苦。PHOTOGRAPH BY ROLAND SEITRE，MINDEN PICTURES一只中华白海豚跃出香港大屿山西侧的海面，远方还可见到往来的航运。PHOTOGRAPH BY WAYNE WU YING / WILD WONDERS OF CHINA，NATURE PICTURE LIBRARY香港的白海豚正被噪音污染淹没，海豚仰赖声音来社交与捕猎，而过去15年来在这个工业地区的嘈杂声中，海豚的数量下滑了80%以上。香港周围有块嘈杂的亚热带海域：巨大的货轮川流不息；高速渡轮将匆忙的商务人士送往一栋栋高楼与会；沿海地带蓬勃发展永无止境。这里是地球上都市化最密集的地区之一。与此同时，香港附近的珠江三角洲也是近2000条中华白海豚（Chinese white dolphin）的家园，它们可能是这个物种在世界上最大的离散族群（discrete population）。不过，根据保育团体世界自然基金会（WWF）所言，「严重人为干扰」正导致中华白海豚的数量逐年下滑。世界自然基金会指出，香港境内的中华白海豚数量（主要栖息在大屿山以南的水域）在过去15年间，下滑了80%以上。「人为噪音正在闷死中华白海豚。」世界自然基金会香港分会的鲸豚保育项目经理吴嘉怡（Doris Woo）说。吴嘉怡及其团队自2016年起持续监测珠江三角州水域十几个地点的声学情况，发现噪音（包含螺旋桨的嗡鸣、海床钻探、拖网渔船等）缩减了中华白海豚高达45%的通信范围。短暂喘息中华白海豚别称「海洋猫熊」，栖息在近岸河口浅水域的它们，如今不仅面临猎物枯竭、栖地流失、水污染，以及船只撞击等威胁，愈来愈多关于噪音污染负面影响的研究也敲响了警钟。中华白海豚仰赖声音觅食、社交与导航，巨大的噪音可能导致对声音敏感的它们听力受损甚至死亡。也正因如此，自2017年起中华白海豚与江豚（Indo-Pacific finless porpoise）这两种香港本土鲸豚，被国际自然保育联盟红皮书名录评为「易危」（vulnerable）等级。世界自然基金会与研究组织Seamar、风格集团水下声学公司（StylesGroup Underwater Acoustics）、维多利亚大学，以及海威行有限公司（Oceanway Corporation Ltd）合作研究发现，在渡轮停止运作的COVID-19大流行期间，中华白海豚的觅食活动变得更加旺盛：相较于此前只能在8.5%的研究观测中看到觅食情况，这段时间有70%的研究观测都能发现觅食行为；社交活动也增加了近4倍。无独有偶，新西兰的研究也发现在2020年3三月的封城期间，航道上的环境声级在12小时内下降了将近三倍，让鱼类与海豚的通信范围提升了65%。「这个现象的规模与即时令人惊讶！」该研究的主要作者麦特.派恩说：「效益立竿见影。」噪音之害专家指出人们长期忽视噪音污染，2021年发表在《科学》（Science）期刊上的一篇回顾型文献在分析了500篇研究后发现，其中有90%的研究均指出过多的噪音对鲸鱼、海豹、海豚等海洋哺乳动物，以及五分之四的鱼类与无脊椎动物造成「严重伤害」。「我们迫切需要改善噪音。」主导这篇回顾型文献的沙特阿拉伯阿卜杜拉国王科技大学海洋科学教授卡洛斯.杜阿尔特（Carlos Duarte）说：「人们把所有焦点放在了气候变迁、过度捕捞、塑料，以及栖地流失上，而海洋声景所受到的威胁，却没有得到应有重视。」杜阿尔特及其团队发现，随着海中「发声」动物的减少与人为嘈杂的增加，海洋声景正在改变。他们发现在过去50年间，主要航道上的船运低频噪音增加了32倍。马里兰大学环境科学中心研究员本杰明.科尔伯特（Benjamin Colbert）指出，除了像是白海豚这样的明星物种之外，噪音污染的影响很可能扩及整个动物界。科尔伯特说：「对于海豚、齿鲸、虎鲸这样使用回声定位、凭着声音来捕猎的物种来说，一个更加安静的海洋显然十分重要，但有太多物种根本没有被研究过。」而这个情况几乎适用于世上近3万种鱼类。在海洋中，声音能比光线传播的更远，也因此广受从磷虾到魟鱼的各种生物爱用。座头鲸用地方方言唱着复杂的求偶歌曲；枪虾利用空泡塌缩的声波（震波）来击晕猎物；而科尔伯特正在研究的毒棘豹蟾鱼（Oyster toadfish），则会发出古怪的求偶声。需要改变最近一次与吴嘉怡共乘小型研究船时，她用手比了比55公里长的港珠澳大桥。耗资近6000亿新台币的港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，包含一条海底隧道及两座人工岛，在2018年啔用后连接了香港、澳门、珠海三地共构粤港澳大湾区。而港珠澳大桥不仅在长达十年的施工期间造成了大量噪音污染，交通亦将回响传入海中。「港珠澳大桥工程带来了如此庞大的破坏与干扰，」世界自然基金会香港分会的鲸豚保育项目经理吴嘉怡说：「但我们却还没能完全理解它的影响范围。而且事情只会愈来愈糟。」当然，除非做出改变才有转机。世界自然基金会提出了几种噪音管理办法，诸如禁止在海豚栖息地施工、以自然为本的海岸重建、打击非法渔捞、限制渡轮航速与出航频率等。香港民意研究所（Hong Kong Public Opinion Research Institute）的调查发现，人们愿意为了保护海豚而负担较高的票价与旅行时间。当然解决方案不只这些。船队已经开始进行电气化与装配高效螺旋桨，尤有甚者，利用气幕来替海底打桩作业降噪，或以喇叭播放健康珊瑚礁的声音吸引鱼群到退化的珊瑚礁定居。欧盟更在规章构架中订定了世界第一项致力于降低人为海洋噪音的目标。但这些措施在香港可谓知易行难。香港进行中的开发计划包括一条93公里长的海底天然气管道，以及预计创造1700公顷土地的「明日大屿愿景」填海计划。「我们是在跟大势做对，」吴嘉怡边从荡漾的中国南海水面拉起一个监听器边说：「但还有时间。」杜阿尔特同意地说：「COVID-19替海洋生物复育做了一个了意料之外且吸睛的实验，移除噪音的效益可说是立竿见影。而我们现在解决这个问题，会比更多损害造成后才来做要划算的多。」


文章编号: 68b475c36bebcd816cb50678fae3576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (关于加强水生生物资源养护的指导意见(2022年发布)) 2022-12-21 企业社会责任CSR   企业社会责任CSR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY0MTQ2OA==&mid=2247491170&idx=8&sn=fff2bfed66e60fc7db32f69911524f27




发布单位 / 发布文号农渔发[2022]23号发布日期2022年11月20日生效日期2022年11月20日有 效 性有  效农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。一、总体要求（一）指导思想以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然，从水域生态环境的系统性保护需要出发，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。（二）主要原则 ——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系，在保护渔业水域生态环境的前提下，进一步加强资源养护，推进合理利用，使渔业发展与资源环境承载力相适应，实现保护生态和促进发展相得益彰。 ——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点，对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护，提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点，分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施，坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。 ——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际，借鉴国际管理经验，进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度，建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制，推进渔船渔港管理制度改革，建强渔政队伍，加快能力建设，加强执法监督，提高管理效果。 ——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用，加强部门合作、协同治理，提高全民保护意识，形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作，积极参与全球渔业治理，履行相关国际责任和义务，树立负责任渔业大国良好形象。 （三）主要目标到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。 二、完善水生生物资源养护制度（四）实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制，强化考核检查、暗查暗访、通报约谈，压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶，鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作，多措并举促进转产转业，动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用，加强部省共建共管渔政基地建设，常态化开展专项执法行动，强化行政执法和刑事司法衔接，严厉打击各类涉渔违法犯罪行为，确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案（2021—2025年）》，健全水生生物资源调查监测体系，实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。（五）坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定，区域优化，进一步优化海洋伏季休渔制度，推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则，稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》，严格执行黄河禁渔期制度，推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证，妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估，科学开展大水面生态渔业，合理利用渔业资源。 三、强化资源增殖养护措施（六）科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设，建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为，建设或确定一批社会放流平台或场所，引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估，进一步优化放流区域、种类、数量、规格，适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理，强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。（七）推进现代化海洋牧场建设。落实国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年），持续推进国家级海洋牧场示范区创建，到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核，确保建设进度和建设质量，对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展，分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究，加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营，推动建立多元化投入机制，探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。（八）加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点，优化捕捞生产作业方式，科学实施减船转产。支持渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质渔船，鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理，限制饲料生物捕捞，禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工，探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度，支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定，推进渔具标识管理，支持废弃渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。 四、加强水生野生动物保护（九）加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯，切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理，有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护，开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调，依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用，集合各方力量和优势，共同促进旗舰物种的保护和恢复。（十）开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络，建立健全水生野生动物救护场所及设施，对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势，认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破，开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系，有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。（十一）强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批，对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理，加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用，为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。 五、推进水域生态保护与修复（十二）开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制，定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告，分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查，常年开展监测和评估，重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价，并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用，完善调查监测网络，提高渔业资源环境调查监测水平。（十三）加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求，强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革，按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）》，提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记，将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究，会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复，推动实施生境连通、产卵场修复与重建，使河湖连通性满足水生生物保护要求。（十四）切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证，提出生态补偿措施，减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题，定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查，对检查结果进行通报，督促建设单位落实补偿资金，建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站，实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁（巢）建设等措施，协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置，推动渔业水域污染公益诉讼，改善水域生态环境。 六、切实强化执法监督 （十五）加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点，强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管，落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度，确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”，努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为，会同有关部门，清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点，从源头进行整治。  （十六）强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度，加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查，做好渔获物定点上岸试点工作，推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作，多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管，规范管理水生野生动物繁育利用活动，严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合，探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动，加大以案释法工作力度，完善信息公开和有奖举报制度，充分发挥社会监督作用。  （十七）提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求，健全渔政执法机构，加大驻港执法力量，鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗，加大执法实战化演训力度，强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求，配齐配强各级渔政执法装备，支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等，提升执法现代化水平和信息化手段。  七、保障措施 （十八）加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导，明确目标任务，细化政策措施，确保各项任务落到实处。强化考核监督，把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同，不断完善渔业部门为主体，相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。 （十九）强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究，大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势，加强人才培养和学术交流，培育水生生物资源养护科技领军专家，建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育，营造良好社会氛围。（二十）开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作，积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商，做好国内履约工作。实施公海自主休渔，主动养护公海渔业资源，树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作，促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。（二十一）完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划，积极争取加大财政投入力度，落实好现有资金项目，加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道，统筹利用好生态补偿资金，建立健全政府投入为主、社会投入为辅，各界广泛参与的多元化投入机制。                                                                                                                                                          农业农村部                                 2022年11月20日推荐阅读VAP 7.1版从2022年10月起生效，一图掌握新变化▼敬请关注公众号


文章编号: 8702ed2291ad9c8c1ff76a656158a8e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (月亮湾的沙滩月色) 2022-12-21 海丝文化网   海丝文化网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njc2NTg4NQ==&mid=2247486568&idx=1&sn=535e4b5f44a3a781f584eec7c80b3532




    本文来源：台商投资作家协会授权   喜欢沙滩，缘于大海。老家面向大海，门口与大海之间绵延着一道长长的沙滩，那是我儿时的乐园，自小在沙滩上捉虾摸蟹，游泳嬉闹，自然落下了深深的沙滩情结。   长大后离开了家乡，也就疏远了沙滩，记忆中的沙滩就成了我梦境中的河床。是的，时间如流水一般逝去，但仍有一些记忆的碎片沉淀成岁月的河床，沿着河床溯流而上，或许就可找到来时的路。   怀念大海，怀念沙滩，怀念儿时的时光。如今久居城市，出门便是坚硬的水泥大道，于是很怀念那道绵软的沙滩，很想再次赤脚走在沙滩上，或者跳入海里搏浪畅游，记忆中的儿时有海风的咸味、有沙滩的抚慰、有阳光的耀眼、还有海鸟的啼唱。   也曾去过周边的几处沙滩，然而不是垃圾遍地，就是沙粒粗砺，完全没有记忆中故乡的沙滩那段柔绵细软，于是有些怅然若失，于是更怀念故乡的沙滩。直到那年夏季，有朋友约我到泉州台商区月亮湾游泳，我才惊喜地遇见那片心仪已久的沙滩与大海，赤脚踩在柔软细白的沙滩上，感觉那么亲切，那么贴心，我宛如重回故乡的沙滩，寻回儿时的梦。   从此，我就喜欢上月亮湾，闲暇时常驱车亲近那片沙滩。一见到那绵长如带的沙滩，飞银溅玉的浪花、晚霞如血的夕阳，我总是感动得手舞足蹈，呼叫连连，那就是我寻找已久的沙滩，那就是我只能在梦中见到的故乡的沙滩。自去年海湾大道通车后，从泉州市区驾车经后渚大桥，沿着这道最美海岸线向东行驶，不到20分钟即可到达月亮湾，这里也是距泉州市区最近的天然海滨浴场。这里有美丽的沙滩游乐场，有动感的海上娱乐项目，还有无边的风景，你可以在沙滩上跑马、骑沙滩摩托车，还可以到海上坐快艇，或体验帆船与游艇，当然在沙滩上堆沙堡、放风筝，或者漫步、晒日光浴都是不错的选择。   从秀涂至崇武长达25公里的海岸线，蜿蜒曲折，水缓沙平，集山海之灵秀，沙滩之奇幻，故被中国国际地理杂志评为“中国最美八大海岸线之一”。而我们踏上的这片沙滩，就在张坂镇浮山村北堤，这里有两处伸向大海的海角，海水退落时呈现一弯半月的形状，故有一个美丽而浪漫的名字“月亮湾”。   在月亮湾沙滩，每走一步我都特别细心，深怕踩坏了眼前这片光洁如镜的沙滩，更怕惊扰了沙滩上嬉戏的小虾小蟹，这道绵延数公里长的洁白沙滩如玉带一般，环绕着眼前这个湛蓝的海湾，沙滩成了大海的裙裾，而浪花成了镶嵌在裙裾上的花边。岸上有一道葱茏碧翠的防护林，防护林环抱着沙滩，沙滩呵护着大海，大海翻涌着浪花，而在浪花与沙滩之间，可见渔民在拉网捕鱼，他们响亮的拉网小调唤起了黄昏的激情，于是夕阳撒下了万道金黄色的晚霞，装饰了这个美丽的海湾，也染红了那片大海。   沙滩上的游客早被眼前的情景感染了，男男女女似乎都忘记了年龄与性别，他们在沙滩上、浅水里尽情嬉笑着、打闹着，把沙滩踩踏得凌乱不堪，把海水践踏得水花四溅，他们的嬉闹声甚至大过涛声。然而，大海是宽容的，似乎特别宠幸这些闹腾的人儿，它一浪一浪地把踩乱的沙滩抚平，一浪一浪地把人们身上的泥沙洗净。我也忘情地脱掉皮鞋，卷起裤卷，赤脚在海水尚未退尽的沙滩上狂奔，如顽童一般放肆尖叫，任细沙在我的脚趾间流过，任浪花在我的身边开放。   这时，从远处划来一条舢舨船，船上跳下四个渔民，他们把渔网撒在浪花中，然后跑到沙滩上一边拉起渔网，一边喝着号子。许多游客感到新奇跑过去围观，甚至帮忙拉起了渔网，渔民们嘿嘿笑着，也不阻拦，于是他们就临时组成了拉网小队。我也跑过去助力，与大家拉着渔网，喊着号子，一起感受那种收获的喜悦，这喜悦粗犷而原始，那是我记忆深处的生活场景，其中充满了劳动的欢乐与童年的趣味。   其实，故乡石井的海边与月亮湾极为相似，都有湛蓝的大海与绵长的沙滩，都有翠绿的木麻黄防护林与低矮的石头房子，都有斑驳的渔船与憨厚的渔民。然而这些景物，如今在故乡已找不到了，那生硬的水泥大道覆盖了长长的沙滩，那钢筋水泥建筑替代了红砖古厝，那浓烟滚滚的轮船变成了曾经的木制舢舨。故乡虽然发展了，然而，那份陌生感与距离感却油然而生，我不知道，是故乡排斥了我，或是我疏远了故乡。   我犹如一个找不到家的孩子，在异域他乡游浪，而当我踏上月亮湾沙滩，我似乎找到了回家的感觉。是的，眼前的一切是我记忆中永远抹不去的故乡印象。记得儿时常在家门口的沙滩上看海，那时的沙滩是金黄色的，再往下是褐灰色的，那是大海与沙滩的过渡，涨潮时沙滩是大海的一部分，落潮时沙滩是陆地的一部份。而在潮来潮去之间，这片沙滩便成了渔民们劳作与休憩的场地。渔船回港时，沙滩上堆满了用大大小小竹筐装着的渔获，那都是刚出海的活泼乱跳的鱼虾，引来了各地鱼贩子的高声竞价；休渔时，各种船只一字摆开，一眼望去，桅杆如林，甚为壮观，而那大片大片各种颜色的渔网撒开在沙滩上，沙滩上犹如铺开一个巨大的调色盘，而渔民们正忙着飞梭走线地补着渔网，那又像是在天地间调着颜料作着油画一般，没事的渔民就斜躺在沙滩上抽烟聊天，渔村安逸而宁静，只有不远处的涛声在隐约作响。   走在刚退潮的沙滩上，如果幸运，你可能有惊喜的收获，因为你可能捡到被海浪赶上沙滩的墨鱼、海蜇或海鲎。捡墨鱼时，你须得小心，不然会被墨鱼汁喷得一身墨黑；捡海蛰时，你更得细心，不然你被毒须蛰到了，肯定让你疼得哇哇大叫。海鲎也经常爬上海滩，但你须懂得，单只海鲎是不能捡的，捡海鲎须成对成对，孤单的海鲎不吉利，只能放归大海。在起风时候，你又常可看到白海豚三五成群而来，它们在浅海处游弋嬉戏，追逐跳跃，时不时地跃出海面，划出一道道银色的弧线，当它们重新落入大海时，就溅起巨大的浪花，并发出一连串“吱呜吱呜……”的欢叫声，那是最具天然童趣的画面，也是我对故乡沙滩最美的回忆。我甚至以为，每处沙滩都留下几代人深深浅浅的足迹与回忆，那是他们的乡愁记忆，其中肯定有他们抹不去的童年趣事。   今年初夏，我再次陪家人走向月亮湾，趁孩子们在沙滩玩沙戏水时，我就独自走向无人的沙滩，独享属于自己的那份闲适与清静。漫步在柔软的沙滩上，走着走着就走到一处远离喧嚣的僻静沙滩，我干脆以沙为席躺着看海听涛，一边是一览无遗的大海，一边是洁净细柔的沙滩，此时风平浪静，远处有船影在海天交际处闪动，有成群的白鹭在海面上盘旋，不时发出几声清脆悠远的啼叫声。   其实，这处无人的沙滩虽然寂寥，却充满了勃勃生机。你看沙滩上的招潮蟹最为机灵，趁无人时就爬满沙滩，肆意横行，张螯舞爪的，而当发现有人走近，便吱了一声，钻进沙洞，瞬间消失得无影无踪。如果你愿意，找一个沙洞刨开，往往就可发现一只惊慌失措的的招潮蟹。   黄昏时候，海水温度不冷不热，此时最为适宜游泳，你可在浪花飞扬中随意畅游，或蛙泳、或蝶泳、或仰泳，或来个狗趴式也无所谓，怎么舒服你就怎么来，没人在意你。此时，夕阳抚慰着你，浪花亲吻着你，海水拥抱着你，你就是大海的孩子，躺在大海的怀抱中，那种温馨，那种体贴，美得简直不可言喻。   游累了，肚子也叫了，你可到毗邻月亮湾的獭窟岛找一家海鲜馆，那里是盛产海鲜的地方，有许多你平时难以一见的各种内港小海鲜，那一字排开的小木屋与小酒吧，以及观海餐厅、露天大排档，各种海鲜琳琅满目，让人垂涎欲滴。海鲜与啤酒是夏天绝配，何况在这海风习习，月光融融的海边。坐在餐桌边你不必拘束，你可赤着双脚踩在沙滩上，一边吃着小鱼小虾，一边喝着冰镇小啤酒，或者再哼唱一首闽南语歌曲，感觉就有了几分微醉，天上人间莫过如此。   此时，半个月亮浮上天际，清清朗朗的，似有水倾泻而下。天上半个银色月亮，水边半个黄色月亮。月光水色互相交融，相映成趣，一片月光落在海面上，碎成无数斑斑点点的亮色，大海变得光怪陆离起来；而当月光泻在沙滩上，就流成一地深深浅浅的光影，海滩便朦胧梦幻不少。这个夏夜是鲜活的，走在这流淌着月光的沙滩上，一不小心就把自己融进月光之中了。   海风拂面而来，清清凉凉的，就这样沐着月色，走在月亮湾上，所有的烦丝愁绪就被海风吹得无影无踪。我把一行行深深浅浅的足迹印在沙滩上，再看着一个个浪花把脚印抹去。我发现，海浪抚过沙滩，原先被人们踩踏得凌乱不堪的沙滩已平净如新，在起起落落的海浪中，我明白一个道理，时间的流水可淘洗一切，包括欢乐与忧伤，繁华与衰败。是的，只要走过，就一定会留下脚印，不要在意脚印或深或浅，那都是过往，珍惜当下，勇敢走下去，时间终会证明一切。   起风了，涨潮了，那涛声悄然而至，在月夜下奏出一曲轻柔曼妙的月光小夜曲。不远处有人在放飞孔明灯，那袅袅而升的盏盏红灯，同时升腾着人们的美好祈愿。女儿双手合十，望着那盏孔明灯在默默祈祷，我也对着那盏放飞的明灯以及那弯明月暗自祈祷：但愿花好月圆、好梦成真。 “龙腾杯”散文大赛获奖名单通告由福建省作家协会、泉州市文学艺术界联合会、泉州市作家协会、泉州台商投资区教育文体旅游局、泉州台商投资区东园镇党委、东园镇政府主办，泉州台商投资区作家协会、泉州台商投资区龙腾学校承办的“龙腾杯”散文大赛经评审与公示，共产生获奖作品38篇，现将获奖名单公布如下。一等奖空缺二等奖姚雅丽（福建泉州） 帆影·波光 王诗炳（福建泉州） 龙苍村,遇见番仔楼三等奖黄志专 （福建泉州） 到台商区看风景温秀清 （福建泉州） 葛上赞歌邓大龙 （湖南永兴） 结缘泉州台商投资区谢美永 （福建泉州） 小楼东风余雪云 （福建泉州） 泉州湾里一颗璀璨的明珠周九红 （江西抚州） 魂牵梦绕我的泉州台商投资区优秀奖陇震学（贵州贵阳） 草人孙洪然（江苏泗洪） 春到上塘  书写新篇章颜清哲（福建德化） 多采台商区徐景春（山东济宁） 放飞梦想，美丽绽放胡庆军（天津滨海） 光阴见证泉州台商投资区的波澜壮阔和幸福温馨曾  慧（福建泉州） 活力新区风光美江辉腾（福建泉州） 对话海丝公园.亚洲园张  悦（湖北武汉） 宽广新区路，交通奋进歌佘子艺（福建泉州） “龙腾”新区向未来陈绿山（福建泉州） 骆姐，台商追梦人陈淑芬（福建泉州） 青山依旧在倪贤秀（湖北武汉） 情牵投资区高速路杨  力（江西抚州） 群青村征地农民的幸福生活魏  松（深圳龙华） 日记里的泉州胡远航（法    国） 三顾泉州见证龙腾孔丽娟（江苏苏州） 三千金的嫁妆韩  欣（山东潍坊）“山里村”变成“新景点”杨冬胜（湖南张家界）时光书路志宽（河北邯郸）  台商投资区，泉州醉美时代剪影和靓丽名片的大气抒情张雨倩（湖北武汉） 外婆家住泉州台商投资区杨新榕（福建泉州） 秀涂旧事丁运时（湖北武汉） 宣居投资区，美好新家园孙志潮（ 陕西商洛） 勇做新时代最可爱的人祝宝玉（安徽阜阳） 用百奇湖的眼眸凝视台商投资区郑剑文（福建泉州） 月亮湾，那沙滩月色傅友福（福建泉州） 崭新时代有作为夏宇欣（江苏南通） 逐梦泉州台商投资区绽放人生芳华孙凤山（安徽芜湖） 最是侨批乡愁浓骆明凤（福建泉州） 印象龙苍新名片番客楼李  盈（福建泉州） 走进张坂雕艺街 “龙腾杯”散文大赛组委会2022年11月18日“龙腾杯”散文大赛获奖名单通告       长按二维码识别关注我们      海丝文化网  投稿邮箱 fjhswhw@163.com编辑：黄翠阳、曾耀聪审核：陈祥江


文章编号: e65576d15cca65d4cd2b00d68b64cd1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (降碳微课堂丨海洋篇③——保护海洋生物多样性) 2022-12-20 魅力万江   魅力万江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjM5MzYxNw==&mid=2247654103&idx=4&sn=1337ac7f244fdb5b888c444a35231239




什么是生物多样性生物多样性（biodiversity）是指栖息于一定环境的所有动物、植物和微生物物种，每个物种所拥有的全部基因以及它们与生存环境所组成的生态系统的总称。生物多样性包括遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性三个基本层次。多姿多彩的海洋生物海洋生物多样性的现状为期十年的全球海洋生物普查显示海洋生物物种可能约有 100 万种，其中 25 万种是人类已知的物种，最多为甲壳类和软体动物，鱼类种数占总种数的 12%，其余 75 万种人类知之甚少。其中澳大利亚海洋生物多样性最高，中国海洋生物多样性位列世界第三。我国海洋生物种质资源十分丰富，迄今已知的生物种数约为 2.5 万种，仍有大量种类没有研究报道。其中已知的海洋生物，以大型的甲壳动物、软体动物和鱼类最占优势，分别为 4320、3914 和 3213 种。中国海记录鱼类种数占全世界的 22.9%，比率很高。部分海洋新物种由于人类的海上活动日益频繁、过度捕捞以及环境污染等行为，海洋生物的减少速度也逐渐超过陆地生物。鲨鱼、金枪鱼、海龟等物种在过去 10 年间数量锐减，部分物种的数量甚至减少了 90%~95%。我国海洋生物物种具有明显区域特色，不仅有很多世界海洋的生物物种，而且还保存了许多北半球其它海域早已灭绝的古老遗物种，例如中华鲟、库氏砗磲和中华白海豚等。然而由于近年来人类对海洋生物资源的掠夺式利用和海洋生存环境的日益缩小，海洋生物多样性遭受严重威胁。在中国濒危动物红皮书中处于濒危状态需要国家保护的海洋野生动物达 556 种。濒危海洋生物具有经济价值的海洋生物保护海洋生物多样性随着地球上人口的增加、工业和科技的发展以及人类不断提高生活水平的愿望，海洋生物多样性面临着严重的威胁。这些威胁除了自然因素外，主要来自人类的干扰，包括过度捕捞、环境污染、生物栖息地破坏以及外来物种入侵等，因此保护海洋生物多样性是摆在我们面前的极为紧迫的任务。对此，我们应做到：（1）树立正确的生态观，停止继续损害海洋生物多样性的行为，如过度捕捞、不合理的海洋开发、过度养殖等。（2）建立自然保护区，保护海洋生物及其生存环境。目前，中国已建成海洋自然保护区 120 多处，包括国家级 31 个，地方级 90 多个；其中以保护海洋生物多样性、海洋和海岸生态系统为目的的保护区达 84 个。（3）对于许多稀有物种或者濒危物种，应将这些物种转移到受控制的人工条件下进行易地保护。（4）对于已退化的生态系统，应以生态学基础为原理，恢复受损生态系统到接近于受干扰前的自然状况。（5）日常生活和生产行动中，实现垃圾减量化，减少人类垃圾对海洋生物的冲击与危害。海洋环境污染来源：广州市人民政府官网编辑：黄美卿


文章编号: 8e25ed48c4814d3503ed00ea99b1222
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (地方动态|北京广东福建四川交通资讯概要) 2022-12-20 中交企协绿智交通分会   中交企协绿智交通分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNTU3OA==&mid=2247492554&idx=7&sn=23e42fa9dc63c9633111a35cc20bbfe7




【北京】北京按下复工复产“加速键”：交通流量回升，企业多措并举推“员工关怀”国家和北京新十条政策实施以来，北京市正在全力推动企业复工复产，实现“应开尽开”。19日是北京明确重点行业企业全面复工复产首日，记者从多家北京上市公司处获悉，相关主体的复工复产已经按下“加速键”。这带动了北京公共交通客流大幅回升，烟火气息加速恢复。同时，不少企业向记者表示，通过员工关怀多维措施，以期保障经济效益与员工利益的平衡。复工复产加速企业是疫情防控和复工复产的主体，近期，北京各区各部门加强指导和服务，明确在守护员工健康的前提下，要积极组织达产扩产，实现平稳过度、加快恢复发展。如今，规上工厂、规上工地、商务楼宇已全面复工，42家市属国有企业率先复工、主要防疫物资生产企业加足马力生产。监测数据显示，12月17日，全市二产、三产客户用电量较11月中旬分别增长15.2%、19%。北汽集团就是前述42家率先复工的国有军团之一。记者从公司处获悉，近日，北汽集团旗下所有企业都已全面复工复产，开啔了年底收官加速跑，在研发、保供、生产、营销、出口等方面，发力抢占先机。据介绍，半个多月前，北京BJ60正式上市，为了保障新产品顺利投产和交付，疫情期间上千人坚守在工厂封闭式生产。近日，车身生产已经啔动了双班作业，保证每天能交付110台，今年12月份交付3000台以上。各行业、各企业加速复工复产，使北京烟火气加速恢复。19日早高峰时段，北京地铁客流已有明显上涨，部分重点车站甚至出现了短暂的乘客上不去车的情况。百度地图复苏指数显示，北京拥堵指数排名也较上周上升了两位。明日起，北京六里桥客运站主枢纽也将恢复，跨地区长途大巴的恢复，意味着跨省交通工具将再添新选择。烟火气并非只体现在交通产业。19日，全聚德开盘涨停。近四个交易日，该股已斩获3个涨停板。记者从北京多家餐企了解到，多数餐厅门店多已经恢复堂食。在客流短期尚未恢复的阶段，不少餐饮企业全力推进年度重点项目实施，通过线上、线下走向市场，全力推动经营工作，同时发力预制菜等新赛道，以期博得更广阔的行业空间。多企业推员工疫情关怀根据部署，北京各区、各部门迅速落实新政策，已取消、调整和优化到岗率、跨区通勤、核酸检测和查验等126条政策措施。一是取消，取消到岗率和跨区流动限制，取消员工抵京“三天三检”要求，取消新十条要求外的复工复产场所核酸阴性证明查验；取消进口非冷链货品、散装散建、房屋中介、住宿服务、图书馆文化馆美术馆、等级旅游景区、生产车间等从业人员定期核酸检测要求。二是放开，位于地下密闭空间的酒吧、KTV、网吧、健身等场所恢复经营，恢复堂食，恢复各类宾馆酒店会议、培训、宴会（婚宴）的举办，恢复旅行社及在线旅游企业经营在京团队旅游、进出京跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。三是优化，要求企业优化应急预案，优化生产经营环节，优化人员分类管理，主动加强自身防疫能力。四是保障，强化“四方责任”落实，各区、各部门主动向前，帮助企业解决困难问题，提供涉疫处置、闭环生产管理、产业链供应链保障、疫苗接种等指导服务，确保企业有序运转。多家企业向记者证实，在复工复产提速的背景下，已经提前多维度推出员工关怀政策，以实现统筹疫情防控和生产经营两手抓的平衡。12月9日，利亚德发布关于《疫情期间员工关怀》的通知，包括防疫政策及科普知识宣传、防疫物资保障、到提高食堂餐标、加强员工营养等多个方面，涵盖了从新冠治疗费用报销，到新冠治疗期间薪资全额正常发放等经济账。去年利亚德员工总数同比增长近10%，创历史新高。公司方面表示，“利亚德聚焦企业高质量发展的同时，员工总数逆势增长，为稳定就业作出贡献，展现了上市公司国之重器的责任。”随着北京经济活力的恢复，外卖平台运力不足成为新挑战。美团配送方面向记者介绍，平台正通过招募新人、跨区调度、加大宣导力度等多种方式，持续提升北京的骑手运力储备。为了给骑手提供更全方位的保障，目前，北京各外卖站点均设立骑手健康台账，时刻跟踪骑手健康状况。美团配送也第一时间升级配送站点的健康专区“同舟守护1m²”，在专区内配备N95口罩，并在小药箱内放置抗原供骑手自测，添置快克、布洛芬、VC泡腾片等药品供骑手取用。【广东】深圳交通40项重大工程加速推进桂庙路东行隧道出口交通基础设施建设是推动经济高质量发展的重要支撑，是现代化经济体系建设的重要引擎。2022年，深圳做好统筹疫情防控同时，积极推进交通领域投资建设，全市40个重大交通工程建设“分秒必争”。近日，深圳市交通运输局表示，今年，我市交通建设项目投资计划为120亿元，截至11月底已投资112亿元，占年度投资计划的93%，超“时序”进度，桂庙路快速化改造一期、公常路下穿改造、横坪公路改造等一批工程完工投入使用，深中通道、春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（总部基地段）、梅观南市政化改造等正加速推进，为全市经济发展注入强劲“动能”，为民生建设夯实基础。重大工程投运推动交通升级2022年，从前海到南山、福田，深圳又增加一条重要快速通道。备受关注的桂庙路快速化改造工程顺利完工，从福田中心区到前海中心，车程缩短至仅15分钟，深圳城市“双中心”的快速联系由此全面打通。这是深圳今年交通工程建设的一大重要节点。桂庙路改造工程一期工程西起前海合作区的梦海大道，跨越月亮湾大道，东至南山区的滨海大道后海滨立交处，全长约4.9公里。地面道路为双向6-8车道，设计时速50公里；地下道路采用双向6车道加连续集散车道，设计时速80公里。桂庙路隧道双向贯通后，从前海开车至福田全程无红绿灯，通行时间压缩将近一半。福田中心区和前海新中心之间通行效率大幅提升，人享其行、物畅其流，信息流和资金流等各种创新要素加速流动、高效汇聚，为城市发展带来持续动力。新区交通建设是区域经济社会发展的重要支撑。坪山居民期待已久的横坪公路改造工程于今年通车后，大大缓解了碧岭、沙湖、六联等坪山区西南片区的交通拥堵状况，疏解了坪山大道南段的交通压力，通过连接南坪快速路、宝坪路，进一步丰富了坪山区外联路网。横坪公路的完工，除了带来道路条件的改善，同时还提升了坪山居民生活质量及城区形象，完善了城区城市环境，为大型企业、大型配套设施入驻坪山区提供了更大的吸引力。工程建设全年加速冲刺“今年以来，随着桂庙路快速化改造一期工程、坪山新区横坪公路改造工程、公常路下穿改造、盐田北综合车场建设工程等一批交通重点工程顺利完工，深圳城市交通路网进一步升级。”深圳市交通运输局有关负责人介绍，“到年底前，还有盐港东立交、吉华路等工程也都将建成。”今年以来，市交通运输局全力推进“四个一批”（完工一批、推进一批、开工一批、前期一批）交通建设计划：完工投运盐港东立交工程、横坪公路改造工程、盐田北综合车场等项目，大力推进春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（深圳湾总部基底段）下沉改造等项目，新开工龙澜大道北延段（含樟新路）工程工程，重点推进罗沙路复合通道改造等项目前期工作。全市40个重大项目同步快速推进。27个重大项目加快建设步伐目前，除已建成投入使用的一批交通项目，春风隧道、妈湾跨海通道、滨海大道（总部基地段）交通综合改造工程等27个项目也正加快建设步伐。截至年底，妈湾1标段盾构已累计掘进954米，2标段盾构累计掘进1860米，盾构段累计完成约68%，正在开展明挖隧道、综合管廊主体结构施工；春风隧道盾构掘进已突破2000米，西侧明挖段主体结构累计完成90%；滨海大道（总部基地段）交通综合改造工程基坑开挖完成92%，主体结构完成40%；已完成道路改造段管线迁改、慢行系统、北辅道拓宽、中分带改造，正在进行南辅道改造。“此外，我市还有一批下一阶段即将上马的重大工程，也正在加紧推进前期工作。”市交通运输局该负责人表示。如：沙河东路北延工程已完成工可报告编制，正在开展初步设计及概算编制工作；侨城东路北延通道工程已完成施工1标招标工作，正在开展后续标段施工招标工作，并办理项目用地相关手续；深圳港西部港区出海航道二期工程已取得工可复函，完成各类专题研究15项，正在开展白海豚保护区审批工作及后续招标工作。【福建】厦门航空新总部正式投运12月18日，位于厦门两岸金融中心片区内的厦门航空新总部正式投运。厦航新总部坐落于厦门仙岳路与环岛干道交叉口，整体建筑群包括5A甲级写字楼、五星级酒店以及裙楼，总用地面积21900平方米，总建筑面积173257平方米，项目总投资约21亿元。据介绍，自1984年成立至今，厦航走过了风雨兼程、爱拼敢赢的三十八载。从最早的临时租用房间开啔创业之路，到原“农机公司”二楼、机场竹林下的小平房，再到T2候机楼旁老基地，1998年啔用的埭辽路22号总部园区，各个地方留下了一代又一代厦航人奋斗的身影——实现“金雁杯”“金鹰杯”三连贯，累计安全飞行超700万小时；加入天合联盟，航线网络通达全球，年旅客运输量近4000万人次；连续35周年盈利，创下民航史上最长的盈利记录。今年10月，厦航更是荣获APEX世界级航空公司大奖，成为首家通过世界顶尖机构认证，跻身“世界八强”的中国航司……厦航相关负责人表示，新总部投运，不仅是企业实力提升、战略布局扩大的重要体现，更展现了稳中求进、进中求优，以逆境突围之势开新局的强劲动力。【四川】四川水运投资连续7年超50亿元据四川省交通运输厅消息，今年1月至11月，四川省水路交通投资完成56亿元，已超过年度投资目标45亿的24％，预计全年完成投资61亿元，继续维持水运投资连续7年超50亿元的强劲势头。作为四川省在建投资规模最大的航电枢纽工程，岷江龙溪口航电枢纽工程今年投资任务16亿元，全年预计能够完成投资20亿元。11月18日，龙溪口航电枢纽工程船闸提前一年实现施工期通航，岷江乐山至宜宾段162公里高等级航道向全线贯通目标迈出坚实一步。岷江彭山尖子山航电枢纽工程克服资金链断裂和融资难题，于10月正式复工，岷江虎渡溪航电枢纽工程实现并网发电；渠江风洞子航运枢纽工程啔动一枯围堰填筑施工，正式进入主体施工阶段，项目建成后，千吨级船舶可直抵达州南门口。为解决水运重点项目推进过程中面临的征地移民拆迁进度慢、融资贷款和资金保障难等问题，四川省交通运输厅印发了《2022年续建重点水运项目推进实施方案》，对投资建设任务进行有效分解，统筹谋划项目建设和安全工作。四川交通还开展了2022年水运建设市场大检查，进一步规范全省重点水运项目建设市场秩序，把安全责任划分到最小单元，落实把“重点”变“精品”的管理理念。来源：证券时报、深圳特区报等


文章编号: 7aa8d32ac279dcc08e12f557ca70b986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (感谢《北京折叠》的作者、科幻小说著名作家郝景芳博士+师妹帮我转发卖房的帖子!有师妹力推,世上没难卖的无敌海景高层学区房+金砖概念) 2022-12-20 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650487458&idx=1&sn=5e62bbecee5629d0e5a3936d776858d3




感谢郝景芳博士+师妹帮我转发卖房的帖子！     师妹是《北京折叠》的作者、著名科幻小说作家、家庭教育专家、物理学博士。有如此强大的师妹出手帮助力推我的房子，可谓“世上没难卖的无敌海景高层学区房”，何况还叠加了“+金砖概念”——紧挨金砖首脑会议的会址。      我住的楼就是照片里拿细线  特意  圈出来的那栋白色高层建筑物。楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。      左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（名字没记住，在国际会议中心酒店的里侧 ）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算       从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上都可一边欣赏游艇的出入香山码头——每天都是一堆堆、一队队的游艇出出入入，有钱的人日子真好。咱虽没钱，看看他们这么开心咱也就心满意足啦。    香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。


文章编号: 8f2cd8808eebac8dd1c33c7b2b06955d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (冬天去看海 | 不是疯了,是真会玩!东莞周边10条绝美海岸线~每一条都赞爆!) 2022-12-20 风飞扬户外   风飞扬户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3MDIzNA==&mid=2649945993&idx=3&sn=80a053b0c1fcc4b753ac1ec74dc3f85f




冬季的海就是用来看的。因为是淡季，不像盛夏初秋那般人群熙攘，所以此时来海边，就好像整片海只属于你。东莞周边究竟都有哪些“海”？它们又各自有着怎样的风情？ ，这份冬日看海指南，敬请收好。霞涌黄金海岸Welcome to Bi Gui Yuan Shi Li Yin Tan在黄金海岸有句俗语是“爱你生活的地方"（love where you live)海滨沙滩蜿蜒绵长，沙质洁白柔软有“大亚湾夏威夷”之称这里三面环山水质纯净清澈，淤积少、风浪小是我国少有的天然沙滩浴场~出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约130公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区大亚湾#双月湾Welcome to Double-Moon Bay╱双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾一个“美”字，无法形容它的所有美好海边的柔软沙滩，清凉海风再看一场绝美日落生活和工作中的琐碎和烦恼又有什么呢~出行指南：      · 耗时（小时）：约2.5小时      · 路程（公里）：约195公里      · 导航搜索：惠州市惠东县港口镇双月湾度假村#巽寮湾Welcome to Xunliao Bay海水清澈湛蓝是海水最洁净的海湾之一！海滩上满是五颜六色的贝壳海滩沙亮如白银有着“天赐白沙堤”美誉~ Grain Rain 夕阳在海平线上缓缓落下治愈而温暖谁能不喜欢傍晚轻抚的微风和黄昏呢?“如果你也喜欢露营，一定别错过黄昏的光影。”出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约150公里      · 导航搜索：惠州市惠东县巽寮湾#黑排角Welcome to Hei Pai Jiao从2012年到现在，这条线路一直以来长盛不衰~也是2019年间风飞扬户外报名人员最多的线路！天蓝、海蓝、沙白、黑礁石等还有那五颜六色的贝壳构成一幅绝美的海景画卷晚风、斜阳、还有那点点帆影，点缀在一望无际的大海，如梦如幻，我们站在崖边，用手卷着喇叭，对着大海释放我们阔别已久的情感。出行指南：· 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约150公里      · 导航搜索：惠州市惠东县黄埠镇杨屋村海滩南#华润小径湾Welcome to Huarunxiaojingwan清澈的海水不输三亚，逼格堪比巴厘岛180度一线海景尽收眼底沿路风光一定会惊艳你的双眼小径湾山海辉映沿路滨海绿道风景如画骑行在风光迤逦的沿海绿道上迎风听海，也是一种享受出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区霞涌镇#大鹿港Welcome to Da Lu Gang大鹿港是深圳五大海岸线中最惊险刺激沿途需要翻越海沟、攀岩、跳跃、从大石底穿越很多地方需要互相扶持帮助才能顺利通过这里尚未开发无污染沙子又白又细，蓝天碧海视野开阔这里是深圳最美丽的海岸线空气清新，景色优美，蔚蓝的大海，海风拂面大家一起竖起耳朵，听听海浪的歌唱忘却一切压力与烦恼松弛因工作紧张已久的神经出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区南澳街道富民路#桔钓沙Welcome to Ji Diao Sha其海水纯度在大鹏的海滩中绝对能排榜首沙滩属于白细沙，拍照均可无滤镜出片被称为深圳“果冻海”~那天阳光正好，微风不燥夏季，怎能错过桔钓沙呢~出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区南澳新东路#三门岛Welcome to San Meng Dao三门岛虽然没有叫得上名号的景观但随处走走，大海的美景就在眼前   少了人类的污染，于是多了几分纯净是国内知名的潜水区~岛内有一淡水湖-相思湖丰富的海洋生物资源，堪称宝库！出行指南：      · 耗时（小时）：约2小时      · 路程（公里）：约140公里      · 导航搜索：惠州市惠阳区大鹏新区三门岛#高栏港海岸线Welcome to Gao Lan Gang Bay海高栏岛在珠海市西南约50公里处这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立是古人类曾生活过的场所~这里有绝色山海风光~零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观也可听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵！幸运的话或许可以招来一两头中华白海豚~传说只要你对着见到的海豚诚心祈祷期待的爱情就会成真而在海豚湾表白的第一个对象,就是命定的恋人~出行指南：      · 耗时（小时）：约2.5小时      · 路程（公里）：约200公里      · 导航搜索：珠海市金湾区南水镇#海柴角Welcome to Hai Cai Jiao海柴角是深圳五大海岸线之一地势险峻，气势雄壮大海扬起阵阵巨浪撞击在岸边狰狞的岩石上碎为千万朵银色的浪花和雨雾轰轰巨响震撼耳膜数米高的巨浪来势汹汹有想要吞掉海岸上一切的磅礴气势穿越海柴角时记得带上手套，以免被石头划破手出行指南：      · 耗时（小时）：约1.5小时      · 路程（公里）：约100公里      · 导航搜索：深圳市龙岗区海柴角顺风兮，逆风兮，无阻我飞扬！LIve the way you want▼徒步活动   |   企业团建   |   户外登山亲子研学   |   周末遛娃   |   轻奢露营自驾旅游   |   长线旅行   |   红色党建- 未完待续 -GO ON VACATION “更多活动路线添加负责人微信~ 小红书 ：风飞扬户外图片来源于网络，版权归原作者所有，侵删。


文章编号: aa64249efdd4d7a73519918e8590bdfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (深双学堂 × 青双论谈 | 青年深双展期系列活动即将开啔) 2022-12-20 深港双城双年展   深港双城双年展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIyOTYwNA==&mid=2650399226&idx=1&sn=ee093b336e1c9d9b28b5c46616844779




第九届深港城市\建筑双城双年展主展场青年深双子版块展览现场 © UABBPRD 3.0：平衡即是多！青年深双子版块「青双论谈」系列活动即将开啔COMING SOON！Event Series of the Young UABB Sub-section - PRD  3.0: Balance is More!第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）“城市生息”于2022年12月10日在主展场罗湖区粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）开幕，由刘珩策展的「PRD 3.0：平衡即是多」青年深双子板块作品也已正式在主展场E栋与大家见面。2022年12月至2023年1月间，展期系列活动“青双论谈”将加入本届深双学堂，逐步于线上及线下开展。6组参展人作为各场活动的组织者，邀请同仁和伙伴们围绕作品展开不同形式的活动，延续青双板块「建筑+其他学科」的规则，以跨界和多元视角回应城市发展中不同维度的问题。♻️城市中的塑料关注城市中塑料废弃物的收集和处理；🐬生态远见计划 × 海洋·馆聚焦海洋危机的生态修复；🟠超·自然探讨未来城市的绿色社交空间；🎣后人类主义视角下的可持续探索发掘“多即是平衡”的不同栖居态度；🚌低碳新主张以工作坊游戏的方式展示不同场景下的低碳出行；最后，系列活动以一场冬日下午的🍲周日围炉收尾，召集分享者共同讲述关于城市种植和食物的故事。详细预告及具体参与方式将于各场活动前陆续推送，敬请关注，期待参与~👏🏻 👏🏻 👏🏻 👏🏻01 活动组织：《沧海一塑》团队 城市中的塑料URBAN PLASTICS♻️ 线上圆桌研讨会2022/12/21 | 星期三10:00-11:30“城市中的塑料”线上圆桌研讨会邀请来自建筑设计、城市规划以及环境工程领域的专家讨论城市中塑料废弃物被收集和处理的流程，剖析各城市在应对塑料废弃物的不同处理方式，探寻未来城市如何应对日益增长的废弃物处理需求。● 主持人：刘伊典● 分享人：朱钟晖/李雅伦/陈飞越/陈嘉/王灿⬆️ 扫码报名参与线上活动02 活动组织：《海洋·馆》团队 生态远见计划× 海洋·馆ECO-VISION PLAN× OCEAN · US🐬 线上论坛2022/12/29 | 星期四10:00-12:00“生态远见计划 × 海洋·馆”线上论坛以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，邀请具有相关研究背景的海洋科学家、艺术家、跨领域设计师，围绕“理解”“共情”“激活”“修复”“增强” “孕育”六个关键词，开展关于人与海洋紧密关联的危机问题的探讨。● 学术召集：景斯阳● 主持人：倪尔璐● 嘉宾：景斯阳/杨松颖/范纾怡/余云军/沈晓鸣/盖迪米纳斯·乌尔博纳斯/皮纳尔·尤达斯直播链接将于活动前推送，敬请关注03 活动组织：《如何玩转花园 ——寻找每个人心中的拉拉杰》团队 超·自然SUPER-NATURE🟠 线上论坛2022/12/31 | 星期六14:00-16:00线上论坛“超·自然”以对未来城市研究的出发点，讨论未来城市发展中可能出现的“超自然现象”，以及对于人的潜意识可能呈现在城市活动的表达形式。本次活动将聚焦未来城市的人居环境、未来城市居民所带来的挑战，以及作为建筑师以及艺术家能在其中起到的作用力。● 嘉宾：王开/王令杰/张甜甜/黄沛直播链接将于活动前推送，敬请关注04 活动组织：《成为渔亭》团队 后人类主义视角下的可持续性探索POSSIBILITIES OF POSTHUMANISTSUSTAINABILITY🎣 线上学术研讨会2023/01/07 | 星期六20:00-22:00“后人类主义视角下的可持续性探索”线上论坛由学术召集人贾若发起，从参展作品《成为渔亭》出发，邀请张子豪、程婧如、李航三位有建筑背景的跨学科研究和实践者介绍和讨论他们多媒介项目中对后人类主义的探索，发掘“多即是平衡”的不同栖居态度。● 学术召集人：贾若●主持人：贾若/苏畅● 嘉宾：张子豪/李航/程婧如● 活动支持：群岛 ARCHIPELAGO ⬆️ 扫码观看群岛b站直播05 活动组织：《竞价必达》团队 低碳新主张LOW-CARBON TRAVEL:NEW PERSPECTIVESAND APPROACHES🚌 线上论坛+线下工作坊2023/01/14 | 星期六10:00-12:00活动地点：粤海城·金啤坊D1栋B1层报告厅“低碳出行”是大众熟知的概念，但如何在日常生活中实现低碳出行？选择低碳出行是否必然牺牲效率？怎样让大家自发的选择低碳出行？此次活动将邀请不同领域内的专家学者，从不同角度探讨低碳出行新主张。在工作坊环节，我们也将邀请现场观众参与有关出行积分的互动游戏，加深大家对低碳出行的理解。● 活动召集人：吴晓涵/张珂南● 嘉宾：丘建栋/田丰/黄维一枰/牟玉阳光/陈沨桦⬆️ 扫码报名参与现场工作坊直播链接将于活动前推送，敬请关注06 活动组织：《阳厨计划》团队 周日围炉GET TOGETHERON SUNDAY🍲 线下互动活动2023/1/15 | 星期日16:00-18:00活动地点：粤海城金啤坊E栋屋顶“周日围炉”活动希望通过食物故事的分享，让公众回忆起除购买和一人食之外，培育、制作、共享食物的体验，在叙述中重新获取城市居住者的主体性。3-6位青年分享人将来到 “阳厨”装置现场，以讲故事的方式分享他们与某种食物之间的联结；“阳厨”的主创人员也将分享各自和食物相关的故事，以及从中获得的具身性知识。活动现场提供深圳本地生产的啤酒，呼应金威啤酒厂作为展场的前身。● 分享人：姜山/黎乐源/王靖中/3-6位青年分享者分享征集公告将于近期推出，敬请关注“青双论谈”活动日历日 期活 动2022/12/2110:00-11:30♻️《沧海一塑》城市中的塑料2022/12/2910:00-12:00🐬《海洋·馆》生态远见计划 × 海洋·馆2022/12/3114:00-16:00🟠《如何玩转花园—寻找每个人心中的拉拉杰》超·自然2023/01/0720:00-22:00🎣《成为渔亭》后人类主义视角下的可持续性探索2023/01/1410:00-12:00🚌《竞价必达》低碳新主张2023/01/1516:00-18:00🍲《阳厨计划》周日围炉* 活动时间、参与嘉宾及直播链接以实际出席为准  ⬆️ 点击海报了解第九届UABB青年深双板块「 PRD 3.0 : 平衡即是多！」Click the poster to find out more about the Young UABB Section of the 9th UABB: PRD 3.0 : Balance is More!青年深双作品及参展人●  沧海一塑 | Tides of Plastic刘伊典/白纳川 + 陈熹●  成为渔亭 | Fishing贾若 + 苏畅●  竞价必达 | CHIP the TRIP吴晓涵 + 张珂南●  海洋·馆 | Ocean·us景斯阳 + 杨松颖    ●  城市重写本 | The Urban Palimpsest李鑫 + 梁俊杰●  阳厨计划 | BALCHEN Project黎乐源 + 姜山●  如何玩转花园——寻找每个人心中的拉拉杰 | How to Play Gardens - Finding Lalaj 王开 + 王令杰/郝经芳    ●  消碳主义 | Consumption of Carbon位昂 + 徐子薇    ● 「 PRD 3.0 : 平衡即是多！」青年深双板块策展人：刘珩（南沙原创建筑设计工作室创始人、主持建筑师，深圳大学建筑与城市规划学院特聘教授）展览及活动执行：深圳大学粤港澳大湾区创新设计实验室团队：刘思，肖才子，李森，张慧东，黄梓建，龚星翰，董慧欣，张锐斌，李靖海报设计：来信收悉工作室图片©️UABB｜拍摄：胡康榆城市发展中迫在眉睫的问题及未来空间发展的复杂挑战，已经无法仅靠单一专业领域来解决，更深层次的跨学科融合呼之欲出。第九届UABB「PRD 3.0 : 平衡即是多」青年深双板块展览是继刘珩作为2015第六届深双总策展人之一策划「PRD 2.0」板块后，再一次在深双的平台上通过研究和设计提案来探索珠三角地区未来应采取的平衡发展模式。通过公开征集遴选出的8组青年参展人基于各自的研究和实践，以跨界、整合、创新的参展作品回应城市发展中迫在眉睫的种种问题，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。展馆开放时间：每周二至周日开展，每周一闭展周二至周四 10：00  - 18：00 （17:00停止入场）周五至周日 10：00  - 21：00 （20:00停止入场）国家法定节假日开放时间另行通知  观展预约：扫描下方二维码即可预约观展，需凭预约二维码进场。  交通指引：主展场：粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）地址：深圳市罗湖区东昌路9号公共交通：地铁5号线/7号线：太安站E出口地铁5号线：布心站B出口公交：东昌北站、太白路中站■ 第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）主题：城市生息 | Urban Cosmologies主展场：深圳粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）地址：深圳市罗湖区东昌路9号展览时间：2022年12月11日 至 2023年03月分展场：前海合作区、南山区南头古城、龙岗区国际低碳城、龙华区大浪时尚小镇、坪山区大万世居、深汕特别合作区主办单位：深圳市人民政府承办单位：深圳市规划和自然资源局、深圳市罗湖区人民政府执行单位：广东粤海置地集团有限公司支持单位：深圳市双年展公共艺术基金会、深圳市城市规划设计研究院专项资金支持：深圳市文化产业发展专项资金总策展人：鲁安东、王子耕、陈伯康


文章编号: 9a6f240cf63f6a936d224c3257e89975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (生物多样性为什么重要?31张惊艳美图给你答案) 2022-12-20 善意星球   善意星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY3NTg3Mg==&mid=2247490922&idx=1&sn=2219b75828b61eb5651386652ca62f17




最近，朋友圈“阳过”“阳康”的消息此起彼伏，在大家忙着对付新冠病毒的种种症状时，也许错过了一个重要新闻——联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）举行。为什么说它重要？因为它看上去很遥远，实际上却与我们的生活息息相关。要知道，全球一半以上GDP总量依赖自然资源的贡献，有30多亿人的生计依赖于海洋和沿海生物多样性。生物多样性，顾名思义，是地球上多种形式的生命，动物、植物、微生物等等。然而它又不止于生物本身，也代表着它们背后的栖息地，以及一整个生态系统。如果生物多样性丧失，作为生态系统中的一员，人类所依赖的生命网络，食物、水、健康、气候……也终将恶化。  《营救白海豚》 丁铨  2021年获奖作品一头年老的中华白海豚，背鳍被船桨打断，被营救上岸并送往珠海市中华白海豚研究中心，在医治成功后不久，这只白海豚死去。另一方面，其重要性也来自于中国在这届会议的主席国身份。COP15原计划于2020年10月在中国昆明举行，由于新冠疫情，会议被迫推迟了4次，最后于2021年10月在昆明举行了第一阶段会议；第二阶段会议则转往了《生物多样性公约》秘书处所在地加拿大蒙特利尔，中国仍然是正式主席国。作为解决世界上最为紧迫的环境问题的大会，主席国的表现当然备受瞩目。中华文明自古崇尚自然、热爱自然。端庄稳重的汉字源于自然，蕴含生命之美；华丽隽永的诗经，凭借生灵，歌颂人间真情。近些年来，中国在保护生物多样性上可谓成果卓著，不妨来看几组数字：中国已划定的生态保护红线超过了30%的陆域国土面积；过去20年，地球新增绿化面积其中1/4来自中国；中国有效保护了74%的国家重点保护野生动植物种群……这些数字看起来离我们很远，但也真真切切影响着我们的生活。最近正在进行的2022中国野生生物影像年赛，为我们打开一扇观看野生动物的窗口。作品中除了明星物种、珍稀物种之外，也有身边常见的本土物种，亚洲象北移南归牵动了所有人的心，年轻人拍下的路边植物和窗外鸟邻居的生活成了网络热点……这些潜移默化的改变，正在我们当中发生。看这些作品，与其说看到保护生物多样性的成果，不如说看到的是发生在动物们身上的故事，那些残酷、温馨、孤独、欢快的瞬间，与人类并无二致。它们和人类一样，也是拥有旺盛的生命与情感的自然伙伴。“最开始，我们也是从咿呀学语、蹒跚学步，第一次认识这个世界。”  《人生第一步》 唐文明 2020年获奖作品水雉出壳，身上干燥后一两个小时，就开始跌跌撞撞地行走，迈出人生中的第一步。“受到家人的喂养与照顾，和兄弟姐妹们一起嬉戏、成长。”  《期盼》骆晓耘 2022年入围作品兔狲小崽们从洞中出来，观望山坡的更高处，它们在等兔狲妈妈带食物回来。  《白头叶猴母子》  徐征泽 2022年入围作品2021年拍摄于广西崇左白头叶猴保护区。白头叶猴是我国独有的珍稀灵长类动物，国家一级保护动物，也是全世界最濒危的25种灵长类动物之一。  《第一回合》  同海元 2022年入围作品青海格尔木的一处湿地，几只年幼的赤狐在这里度过童年时光。摄影师经过一个多月的拍摄，才捕捉到这一幕。  《光影三兄弟》 郭红 2021年获奖作品在呼伦贝尔拍摄的沙狐。“直到，我们慢慢长大，可以独自面对外面的世界，它也许残酷，但我已经学会时刻保持警惕。”  《风雪中的高原兔》  朱兴超 2022年入围作品突降暴雪，一只高原兔以保持静默的方式来应对大自然突如其来的考验。  《窥视》  骆晓耘 2022年入围作品清晨，眼尖的向导发现了这只躲在路边一个小石头洞中的雪豹。它不时探头看，然后又躲进洞里，这样反复了几次，最后不慌不忙走上山坡去了。“在适应环境的过程中，也有对这个世界弱肉强食、残暴规则感到吃惊和害怕的时候。”  《命悬一线》 同海元 2020年获奖作品在昆仑山腹地遇见一群野狼下山捕猎，狼群几次袭击一群藏原羚未果，它们选择了这只年轻的藏原羚，分成梯队进行追击，年轻的藏原羚慌不择路。  《精灵家族》  李明学 2022年入围作品这是在印度尼西亚苏拉威西岛上拍摄的幽灵眼镜猴，其中有两只是爸爸和妈妈，另外两只则是接近长大的宝宝。它们是夜行动物，白天在树洞里睡觉，傍晚时分跑到洞口张望，天黑在雨林里捕食昆虫。  《雪豹猎杀》 骆晓耘 2021年入围作品雪豹突然从灌木丛中腾起，咬住一只岩羊的喉咙，坠下山坡 ，滚落到路边，前后10秒时间，岩羊已经死亡。  《有食同享》  郑杰 2022年入围作品厦门市中心的筼筜湖，白鹭飞临湖面，与湖中的大鱼一同争抢随潮涌入的小鱼。“终于，我们可以独自在这个世界自由地奔走、生存，为一些成绩而欢欣鼓舞，为另一些不确定性而紧张焦虑。”  《藏野驴》 邓良明 2022年入围作品可可西里无人区藏野驴排成一列，慢慢行走。  《飞奔吧，河麂！》廖章文 2021年获奖作品凌晨日出时分，在鄱阳湖保护区拍摄冬候鸟时，一只河麂突然飞奔而至。  《亚洲胡狼》 彭建生 2020年获奖作品2018年7月在世界之巅影像生物多样性调查中，摄影师在西藏日喀则吉隆沟拍摄到了亚洲胡狼，为中国哺乳动物增加一员猛兽。“我们学会了领略和享受自然的壮美，偶尔也会被突然而至的孤独侵袭。”  《奔走在水墨羌塘》  李彬彬 2022年入围作品海拔5200米的羌塘腹地，12月的薄雪被狂风卷起，混沌的白色中，有两只雄性藏羚羊。这看似平静，充满水墨意味的环境，却是世界上自然条件最严苛的地区之一，曾被盗猎威胁的藏羚羊，在多年的保护下，种群从7万只恢复到30万。  《精灵》 李应平 2020年获奖作品青藏高原是藏原羚的家园，跑起来蹦蹦跳跳，很灵敏。  《傍晚的赛里木湖》 许素虹 2020年获奖作品傍晚的赛里木湖，一个狐狸出来觅食。“慢慢地，我们交一些朋友，组建自己的亲友圈，来抵抗这些孤独与不确定性，也为生活增加一些乐趣。”  《相遇风雪中》 龙文兵 2021年获奖作品血雉与棕尾虹雉风雪中相遇。  《借势》 石家家 2020年获奖作品  《家庭聚会》 陈广磊 2020年获奖作品当高山上大雪纷飞，气温骤降，食物变得短缺，蓝大翅鸲便会集群飞到低海拔，落脚在沙棘树上，残留的沙棘果足以让它们果腹。   《曙红朱雀》 赵少勇 2020年获奖作品曙红朱雀是一种小型深色朱雀，也是中国的特有鸟类，主要分布于中国青海、西藏、四川、云南等地区。“也会为了一些既定的目标而努力，不管是保持自律，还是保持勤奋。”  《风浴》 彭建生 2021年获奖作品塔尔羊，国家一级保护野生动物。雄性成年塔尔羊喜欢站在峡谷悬崖高处的峭壁享受风浴，燃烧脂肪抵御寒风，从而实现降骠的目的，以利于交配打斗时不至于因肥胖而笨拙。  《生存密码》 尕布藏才郎 2021年获奖作品雪豹和它的猎物石羊同框出现，雪豹如王者一般在高处观察。“等到成熟，我们从一个被庇护者，成为能够支撑起一个家庭的大人。”  《石山犀鸟》 黄嵩和 2020年获奖作品冠斑犀鸟在喀斯特峭壁上筑巢的情况十分罕见。透过狭窄的巢口，可以看到两只羽翼未丰的幼鸟。  《新生》 韩乐飞 2021年获奖作品这张照片拍摄于小䴙䴘宝宝出壳后的十几分钟，小䴙䴘躲进父母温暖的羽翼中。“最后，终于与这个世界和解，和谐地共生。”   《穿越梦幻》 向海泉 2022年入围作品群鸟翱翔，太阳高照，影子倒映在地面上，画面梦幻如梦境般。  《喷洒泥土》 胡益之 2020年获奖作品2020年1月，在云南省江城县大树脚村看到大象在农田、甘蔗地、芭蕉林里自由的觅食，人与野生动物和谐共处的画面。就在12月19日，COP15通过了“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，为今后直至2030年乃至更长一段时间的全球生物多样性治理擘画新蓝图。各缔约方在“框架”目标、资源调动、遗传资源数字序列信息等关键议题上达成了一致。新冠肺炎疫情的暴发，让我们不断思考，人与自然如何和谐共处。也许作为普通人，我们难以介入COP15如此高级别的会议，去参与制定全球性的框架，我们只需要知道，关注和保护生物多样性的重要，并且愿意为之付出一些时间，去了解、观察、学习。摄影作品为自然与人类之间架起一座桥梁，让野生生物得以进入更广阔的大众视野，传递生命的力量，唤起保护的意识。当然，我们与自然更直接的联系，来自日常生活中的观察与亲近。当我们从关注一颗野草、一只野鸟开始，就重拾了与自然的关系，从而慢慢体味我们与自然休戚与共的关系，让它们的故事可以继续下去……2022“中国野生生物影像年赛”由中国国家地理主办，以“生命的力量”为赛事主题，聚焦中国特有种群，关注生物多样性，希望用摄影、视频的形式多维呈现与人类共生共存的自然之灵，致力于“聚焦自然生态、聚集生物多样性、聚焦自然故事”，让更多的人感受到生命的力量。您可以通过关注公众号“野生生物影像年赛”（cwivc-wonderoflife）或点击文末阅读原文，看更多优秀作品。  撰文/周维  图片来源/中国野生生物影像年赛  值班编辑/周维


文章编号: 1bb111acaf40f5a03e56c1657b077bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【半日营】| 梦幻圣诞相约海洋,和可爱的海洋萌宠交朋友,领略意想不到的海洋精彩) 2022-12-20 初心研学   初心研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1NDM1OQ==&mid=2247510304&idx=2&sn=10e89fa86ceebde1e9b69717650881fd




点击卡片丨关注我们MERRYCHRISTMAS“叮叮当！叮叮当！铃儿响叮当”圣诞节就要到了快来海洋馆一起过圣诞吧!!!看海底世界、梦幻水母、人鲨共舞听导师讲解，DIY圣诞主题海洋瓶将海洋知识融合趣味科普增添圣诞红，感受海洋蓝课程内容01第一站：探索海洋世界在蓝色的海洋世界里来自不同海域的珍稀动物在这里成为亲密的邻居作为海洋大总管的小丑鱼尼莫天天喜欢跟在潜水员后面寻找食物这么多鱼类，你能准确找到尼莫的身影吗？瞧，他就在那里！快来听导师讲解鱼类生态结构的故事探寻小丑鱼和海葵的关系get不一样的趣味知识！小丑鱼与海葵的秘密小丑鱼与海葵之所以关系密切，是因为海葵有毒刺，能保护小丑鱼不受其他鱼类攻击，而小丑鱼可以海葵消化剩余的残渣为食。亦可协助海葵清理体表坏死组织、寄生虫以及泥土等杂物，或当作海葵捕食其他鱼类的“诱饵”。02第二站：礼遇圣诞海洋瓶（材料包含多种圣诞元素，图片仅供参考）每个节日都有特殊的标志你眼中的圣诞节是什么样的呢？想不想亲自动手制作一个专属于自己的圣诞版海洋瓶当圣诞节遇上海洋馆创意十足的海洋瓶就这样诞生啦将心中的期许与祝愿如数放上为自己的圣诞节增添独特色彩03第三站：观看人鲨共舞鲨鱼在小朋友的心目中都是凶猛的然而在专业潜水员的引导下却能看到人类与鲨鱼和谐共舞紧张又刺激的表演节奏让小朋友们目不暇接看完人鲨共舞的表演后又到了科普小课堂了快来跟研学导师一起学习海底信号手势吧#手势展示你知道几种关于海底信号的手势呢？这些手势分别代表什么含义？遇到不同的情况，我们又应该使用什么手势？信  号手  势课程亮点研学基地椰风寨海洋科普乐园，国企品质·市、区级研学实践教育基地，基地坐落于厦门环岛南路，毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。行程亮点时间研学项目09：00-09：30活力开营09：30-10：15探索海洋世界10：15-11：00礼遇圣诞海洋瓶11：00-11：30观看人鲨共舞11：30-12：00闭营仪式*具体时间安排由导师根据当日情况调整，以群内通知为准，主办方享有最终解释权报名信息168元/1大1小费用包含：专业研学导师、随队辅导员、课程物料费用、场地费、保险、门票等，不含午餐。配套服务01研学课程与任务单课程导师结合课程内容，制定研学单中的主题和任务。通过完成研学单，孩子们自主归纳所学知识。02专业导师带队，经验丰富研学导师经过相关专业培训，拥有丰富的研学活动经验，降低孩子们在研学活动中的可控风险。03购买保险我们给每位营员投保意外险，制定高要求接待标准及规范措施执行，多方位保障个人安全。左右滑动查看更多关于我们ABOUT US 最有温度情绪觉察情绪引导因材施教 课程开发厦门大学科研项目——理论支持中小学优秀教师——校本制作一线高级研学导师——专业执行导师团队来自985/211/双一流院校完善培训与成长体系深耕研学领域，多年执行经验让世界成为孩子的书本本文策划 | Ten部分图片源于网络，侵删报名须知：本活动属于研学课程活动，活动以学为主，以玩为辅，深入贯彻寓教于乐的教育理念。1. 报名活动时，监护人需填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息；2. 建议自带用品：水壶、防晒用品、驱蚊液。不同活动所需物品不同，请关注行前通知；3. 学员应当严格遵守活动规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，学员自行承担相关责任；4. 若因天气、疫情、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5. 报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权；6. 本声明自活动开始后即生效，代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义，请在活动开始前与客服沟通。退改机制：半日/一日营：（1）提前5天取消，全额退款。提前3天取消，退款60%，提前24h，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前1天。限转让1次。多日营（2~3日）：（1）提前10天取消，全额退款。提前5天取消，退款60%，提前2天，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前3天。限转让1次。冬/夏令营：（1）提前15天取消，全额退款。提前10天取消，退款60%，提前5天，退款30%。3天内不退款。（2）转让名额需提前7天。限转让1次。活动时间以开营时间为准。


文章编号: 671d06e729bd3b8621e4e5d5ec2a23c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (@漳州港人 | 进来收获一整年的快乐!) 2022-12-20 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649751297&idx=1&sn=1a0eecca764c60678542acdaecdfc44a




不知不觉间，时钟把指针拨向了今年的最后一个月。在即将结束的2022年中，我们一起经历了许许多多有趣的事情，一起探店、赏景、偶遇小动物，也留下了因疫情影响而推迟计划的遗憾……好在一切终将过去，日常生活也因为这些插曲而变得更加真实鲜活。那么抓住2022的小尾巴，一起回顾一下这些深藏心底的特殊瞬间吧。/ 一月 /一月“燃爆”漳州港爆火热剧《开端》开播后取景地双鱼岛大桥周边也成了热门的网红打卡地让我看看是谁没拍过同款照？/ 二月 /二月迎来漳州港人最期待的元宵活动已列为市级非遗的“考炮城”与“踢火”融体育、游艺与杂技于一体的“考炮城”需要炮手们 “斗智斗勇”而距今已有400多年的“踢火”则象征着祛除邪气、消灾祈福如此热闹有趣的活动，你参加过吗？△ 以上四图为石坑社区保泉宫往年实拍图/ 三月 /三月满城春意盎然当然要不负好春光出门踏青赏花去！桃之夭夭，灼灼其华暖阳照射下，一派春日胜景你是否也与友人相约共赴那场早春花事呢？来源/独行侠客/ 四月 /春光烂漫的四月怎么能不与大自然贴贴？漫步、野餐、放风筝看多情的樱花缓缓落下……一头扎进自然中的你是否感受到了春天的轻吻呢？来源/独行侠客来源/舞影/ 五月 /五月漳州港人的快乐一定是杨梅给的！柔嫩饱满、酸甜多汁的“限定美味”轻轻松松征服港城人的味蕾今年，你实现“杨梅自由”了吗？/ 六月 /六月，耳边又响起那首《凤凰花开的日子》最绚烂的凤凰花开在最火热的夏季却也藏着最盛大的别离此时，你是否想起了“同桌的你”？/ 七月 /七月赶海正当时！追着潮汐，穿梭于滩涂之上人们如同星星般散落其间每次翻沙仿佛都在“开盲盒”今晚用什么加餐还是未知数浪漫又有趣今年，你赶海了吗？来源/蔚子来源/舞影来源/小川川/ 八月 /八月，夏日的天空播放着晚霞出演的露天电影云彩被编织成细密的爱意洒向人间你的心跳突然漏了一拍这个夏天，你是否和TA一起看过晚霞呢？来源/独行侠客以上二图来源/厦门大学嘉庚学院网站/ 九月 /九月，又有幸运的小伙伴看到中华白海豚啦！风和日丽的日子里连“微笑天使”也忍不住出门放风在海面尽情撒欢你是否也度过了一个愉快的假期呢？/ 十月 /十月宜登高于南鼎山漫步登顶将山海景致尽收眼底不仅能近距离观察“镇山之宝”沿途还能欣赏《山海经》石刻邂逅不同的奇珍异兽探寻更多未知的风景何乐而不为呢？来源/舞影/ 十一月 /十一月的大海依旧温和海风轻柔，夕阳铺满橙红屋顶整座港城如同泡在温柔余晖里仿佛还能留住夏季初冬，你和谁一起看过海呢？以上三图来源/旅行/ 十二月 /十二月，天寒地冻之际唯有涮锅暖人心！在咕嘟冒泡的火锅江湖里感受人间烟火与味蕾冲击今晚，与友人约上一顿热气腾腾的火锅吧~编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐拜托！谁能扛得住漳州港这家火锅店的魅力？你与露营自由，只有一家店的距离！点分享点点赞点在看


文章编号: bd500f823743c67c16b53fba803f725f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (元旦自驾31-06:山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2022-12-20 山里人户外联盟私人订制   山里人户外联盟私人订制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247514238&idx=6&sn=1e599e832924a92ff6129487bd4c9609




有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧具体行程：D1: 长沙--桂林   入住阳朔D2：桂林---钦州  入住 D3:  钦州  一日D4：钦州--灵山  入住大芦村D5：灵山---黄姚古镇  入住黄姚D6:  黄姚古镇--永州D7: 永州---长沙活动费用：3980元/人（大节假日加价500元），1.2米以下儿童不占床不含门票2280元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位1000元/位补款，主驾优惠300元不接受一大一小拼房，单房差900元私人订制：任何时候出发，二人可成行。费用包含  用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，费用不含：不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、核算检测费。各车人员AA分摊（驾驶者不参与分摊）活动档期：2022年12月15-22日                  2022年12月24-30日 2022年12月31-2023年1月6日（元旦专辑加费500元/人）队友必读：1）本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计，我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅，请区别传统旅行社行程。2）本线路并非常规旅游线路，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；3）活动参与者必须身体健康，同时为自己的出行安全负责，出行就是一个大家庭，谢绝个人英雄主义者；4） 必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5） 为了您的安全必须服从领队安排；本次活动可能会有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、感冒等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解；本司代每个队员投保的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任；但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。6）违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。7）务必听从领队指导，禁止一个人脱离队伍独行，严禁擅自闯入无保护措施区域。8） 若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程改变或阻断，本司有权另做其它相应行程安排。9）我们主张，影像是旅行之后的精彩延续，我们鼓劢多拍片，多感受，只要用心去发现，意料之外的惊喜，常有，请相信此信条。


文章编号: c8555be174209115378d7e15eaf5f53b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-20 西岗检察   西岗检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQyMzQ4NA==&mid=2649675222&idx=6&sn=26911d2d308146e58235ec33a0ecaf9e




生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势，共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。守护“海上森林”湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复【基本案情】湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。红树林的生态情况湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况【典型意义】湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。保护“土壤卫士”中山市人民检察院督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为【基本案情】蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。检察官到地龙仪生产厂家调查取证现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。【典型意义】  土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。中华穿山甲栖息地恢复生机潮州市人民检察院督促对凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地保护啔动长效保护【基本案情】潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。潮州市凤凰山潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。中华穿山甲（陈明丰 摄）收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。【典型意义】中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。保护动植物“活化石”云浮罗定市人民检察院督促森林防火治理【基本案情】罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。罗定市金银湖国家湿地公园最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。检察干警在林区开展现场勘察【典型意义】森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。防治清除外来入侵物种佛山市南海区人民检察院督促整治薇甘菊、松材线虫有害生物保护农林生态环境【基本案情】薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。【典型意义】在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。“林中仙子”不容伤害广州市增城区人民检察院适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责【基本案情】2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。“林中仙子”白鹇（梁娟 摄）广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。检察官运用无人机观测鸟类栖息现状【典型意义】白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。司法温度与生态修复兼顾清远连南瑶族自治县人民检察院在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿【基本案情】连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。清远连南板洞省级自然保护区2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。【典型意义】 “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。来源：最高人民检察院微信公众号


文章编号: 2a74f34b426b6258d423e07ec7c6f2ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (厦门:一场马拉松和一座城) 2022-12-20 gh_0ee69e1d6c0f   gh_0ee69e1d6c0f


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI2NjI5Nw==&mid=2247486588&idx=3&sn=6efdd0f9f6c587cef7fb0cb339bdc7d8




请点击上方蓝字看更多！向上滚动浏览全文↑↑来源：12月16日《新华每日电讯》作者：新华每日电讯记者康淼、颜之宏前不久，第20届厦门马拉松成功举办，厦马成为全国少有的20年连续举办、从未中断的高影响力城市马拉松赛。自2003年办赛以来，厦门这座现代化城市和马拉松这项古老运动相得益彰、相互成就。厦门，马拉松与海上花园城市完美融合的画卷正徐徐展开。11月27日，2022厦门马拉松赛在厦门正式鸣枪开赛。新华社记者魏培全摄马拉松元素散落厦门城市各个角落环岛路，一条环绕厦门岛的风景旅游干道，也是厦马的主赛道。每当提及厦马的创办史，“因为一条路，改变一座城”的说法常常被提及。环岛路全长43公里，沿途风光旖旎，如诗如画。在这里，无论春夏秋冬、白昼黑夜，总能看到松软的步道上健步而过的跑者。环岛路绿化带上，99尊英姿飒爽的马拉松雕像散落其中，与路面上的跑者相互映照，展现了马拉松与这座城市的特殊渊源。2002年底，一位网友建议在厦门环岛路举办国际性马拉松赛事，被厦门市决策者吸纳。在中国田径协会支持下，次年3月首届厦门马拉松举行。20年后，厦马已成为国内外知名赛事，厦门也被誉为一座“马拉松城市”。“没事就过来跑跑，听听海浪声也很舒服。”第20届厦马结束不久，厦门市民陈先生就到环岛路跑步。和陈先生一样，不少市民因为没有抽中厦马名额，就选择在赛后到赛道上寻找厦马的感觉。20年来，马拉松与厦门共生共长、相互促进。如今马拉松元素在厦门大街小巷随处可见，而马拉松所承载的体育精神也让厦门这座城市萌发了可喜的变化。“传我传我！”“上！”“漂亮！”厦门软件园三期附近的“近邻运动场”，每天下午都会吸引不少年轻人打球锻炼。只要通过微信小程序提前预约，市民就能使用包括篮球场在内的运动场地。正是在厦马的带动下，厦门这座城市的体育细胞被激活。这种名为“近邻运动场”的体育场馆，如雨后春笋般迅速布局厦门各个角落，厦门市民在家门口就能享受运动带来的乐趣。“跑步已成为厦门市民第一大运动。为了满足市民跑步等运动需要，厦门今年新增建设‘近邻运动场’300多个。”厦门市体育局局长阮敦梁说，每年举办的厦马，促进了赛道沿线建筑、道路、市容、景观的改造与提升。位于翔安的厦门东部体育会展新城，融合了马拉松、铁人三项、自行车、轮滑、帆船帆板、沙滩排球等项目，这些都为厦门成为“马拉松城市”打下坚实的基础。国内首个可以实现专业足球场和综合田径场相互转换的白鹭体育场近日首次亮灯，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的厦门奥林匹克体育中心即将竣工。更深层次的融合在于马拉松与厦门的理念契合。自2014年起，厦马组委会发起了“绿跑在行动”计划，每届赛事招募300组家庭，以家庭跑的形式，从参赛队伍末尾出发，沿途捡拾遗弃的饮料、食品包装等垃圾，让孩子们从小就养成“只留美丽，不留垃圾”的习惯。“厦门马拉松在孩子们心中种下了绿色环保的种子。”曾连续三年参与“绿跑在行动”的罗桂英说。2019年，厦马率先加入联合国环境署“清洁海洋”计划，并成为亚洲唯一获全球“绿色环保奖”的马拉松赛事。厦门筼筜湖，碧波荡漾，白鹭翩飞。湖岸边，时常看到市民环湖而跑，“人在景中走，景在城中绘”的画面分外和谐。筼筜湖的生态之变，正是厦门生态文明建设成果的体现。这是2021厦门马拉松赛鸣枪开赛时的画面。马拉松成了厦门的“金字招牌”举办马拉松，厦门并非“头脑一热”，而是自一开始就将其作为“金字招牌”来培育。在悉心培育20年后，厦门马拉松这块“金字招牌”到底有多值钱？《2021年厦门市体育产业发展状况调查报告》显示，厦马自开始举办以来参赛人数已超72万人次，带来的综合经济效益累积达44.9亿元，品牌价值累积达22.93亿元。厦马“含金量”高，在于其早早就开始探索“市场化办赛”。举办首届厦马赛事前，厦门市就提出“不花财政一分钱办赛”的目标，赛事所需经费全部由市场化运作模式从社会取得。那一年，27家企业表达了赞助意向，组委会共募得办赛资金1300万元。“中国马拉松要想走向世界与国际接轨，需要依靠市场化的体制机制将其做大做强。”中国田径协会主席段世杰说，厦马市场运营颇具样板价值。在创新与探索中，厦门还相继推出了海沧半程马拉松、鼓浪屿日出女子跑、摄影大赛等一系列赛事和活动，将原来仅有一天的马拉松赛事拓展为覆盖一年四季和厦门各个区的马拉松系列活动，把一场专业路跑赛事打造成一个全民参与、形式丰富的体育嘉年华。厦马的成功举办带动了厦门体育事业发展。厦门体育产业集团董事长吴明显说，为进一步迈向体育名城，厦门市在2018年成立了体育产业集团，成功增办厦门铁人三项公开赛、厦门田径公开赛、中国家庭帆船赛等一系列赛事，打造出一批新的品牌赛事。这一系列品牌赛事，又形成对品牌体育用品企业的吸引力，推动了厦门体育产业发展。如今，厦门已汇聚了安踏、特步、361°等一批体育用品龙头企业，厦马给这座城市带来了巨大的经济价值。2021年，厦门体育产业总产值已达528亿元，形成以竞赛表演业为龙头，体育用品制造业和体育服务业为支撑的产业格局。第20届厦门马拉松期间举办了福建省路跑产业博览会。该博览会展览面积近一万平方米，设计了九大展区。厦马还在全国范围内开展“厦门马拉松欢乐购”活动，发放专属红包，促进马拉松相关消费。一手促产业发展，一手带体育消费，在厦马撬动下，厦门入选首批国家体育消费试点城市。厦马“金字招牌”的含金量，还包括将厦门推介给国内外，提升知名度，也引领中国马拉松走向世界。2006年，时任国际奥委会主席罗格为厦马题写“永不止步”，这是他第一次为马拉松赛事题词。2007年，厦马被评为“国际田联路跑金标赛事”，国际奥委会首次向马拉松举办城市赠送顾拜旦雕像。2021年，国际田联将厦马认证为“精英白金标赛事”，这是全国第二个、全球第十三个获此认证的马拉松赛事。厦马的成功举办为厦门打造了一张国际化的靓丽名片。2021年12月8日，厦门园林博览苑与远处的集美新城一带城市景观（无人机照片）。新华社记者姜克红摄马拉松提升了厦门城市精神内核海上花园城市是公众对厦门外在颜值的评价，而厦门也在以实际行动做到内外兼修——既要外在高颜值，也要内在高素质。20年来，马拉松与厦门同频共振，不仅完善了城市规划建设，促进了经济社会发展，也丰富了城市精神内核。第20届厦马赛道上，一位特殊的跑者用手“跑”完了42.195公里，他就是轮椅跑者谢啔明。1998年，时年23岁的谢啔明孤身一人来到厦门打拼，因为此前在交通事故中失去了右腿，他在找工作时屡屡碰壁。就在挣扎之时，一些善良的厦门市民给予谢啔明无私帮助。在他们的支持下，谢啔明开始在街边卖矿泉水、回收旧手机。首届厦马举办时，谢啔明就在观赛人群中，一边兜售矿泉水，一边给参赛者加油呐喊。“奔跑的感觉真好！”在那之后，谢啔明在厦门各界的帮助下创立了名为“中途之家”的脊髓损伤者服务中心，至今已累计帮扶逾5000名残疾人。为了实现埋藏在心中多年的“奔跑梦”，2020年谢啔明和轮友第一次“滑入”厦马赛道。至今他们已坚持参与了三届厦马。“厦门是一座有温度的城市，厦马也能让人感受到爱的力量。”谢啔明说。2021年4月10日，参加当年厦门马拉松轮椅马拉松赛的选手在比赛中。厦马发展史，就是厦门这座城市的爱心公益传播史。20年办赛过程中，厦马始终坚持“公益至上”的办赛宗旨，不断探索“体育＋公益”的模式。2010年，组委会在厦门市红十字基金会设立了“厦门马拉松红十字爱心基金”。10年后，成立了国内首个由马拉松赛事独立设立的公益基金会。厦马还倡导各种社会救助活动，包括“关注阿尔茨海默病——点亮你的记忆”公益敬老活动、AED公益众筹活动等。厦门马拉松爱心林、爱心图书角、爱心驿站……20年来，厦马不断升级爱心公益体系，融入这个城市的方方面面，为“爱心厦门”建设注入力量。爱拼会赢是闽南人的精神特质。落地厦门后，马拉松的拼搏精神也在这个闽南城市不断发扬光大。“跑马跑到30公里时，经常会出现腿脚打颤不听使唤的情况，我们叫它‘撞墙’。如果‘撞墙’了停下来，那后面剩下的10公里就很难跑。”连续参加了20届厦马的永久号跑者顾克清说，跑马其实跟生活是一个道理——碰到挫折拼一拼，咬咬牙就挺过去了。在刚结束的厦马中，顾克清以3小时36分06秒的成绩完成了比赛。虽然对这个成绩不太满意，但能从首届赛事一直坚持20年参赛，他感觉这也是自己人生路上新的里程碑。“几乎每天都跑，一天不跑就浑身不自在。”在顾克清眼中，跑马体现了厦门人爱拼会赢的精神和坚持不懈的态度。而作为我国首批对外开放的经济特区，厦门这座城市40多年来也始终保持“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不断从一个渔岛小城向高素质、高颜值、现代化、国际化城市迈进。20岁的厦门马拉松正青春，相信在不远的将来，完美融合的厦马和厦门，将会给世界带来更多惊喜。来源：新华社


文章编号: 9599d3b93197d9cc7e25d542aa708086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (冬游钦南(三) | 看海、观豚、品蚝缺一不可) 2022-12-20 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453246126&idx=1&sn=1dda5e46778bcd6c334c3a667a4ad76f




如果你和我一样喜欢大海那就冬游钦南探寻海洋的魅力吧犀丽湾2.8公里长的弧形天然沙滩海天一色的那一抹蓝是北部湾一道亮丽的风景线海边秋千、浪漫弯月、柔软沙滩、蔚蓝海面这里是一个体验滨海风情的绝佳之地下海捡螺、捡虾、露营野餐享受诗意的生活中华白海豚中华白海豚身姿矫健、灵活优雅素有“海上大熊猫”的美誉是钦州一张金灿灿的名片钦州湾海豚游出水面三五成群地在水中游弋活力四射中华白海豚是国家一级保护动物，数量稀少，全球约有千只。而在钦州的努力下，三娘景区海域“豚”丁兴旺，目前生活着近300只白海豚，不仅如此，钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方。大蚝钦州港七十二泾，素有“南国蓬莱”美誉 在钦州点蚝基本不会错，毕竟哪里的蚝能鲜得过原产地，在龙门港七十二泾海域养出的蚝自带海水的矿物香气。摄影/王宁钦州是“中国大蚝之乡”，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。大蚝是其四大名贵海产之一，每年初冬是大蚝最肥美的季节，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蒜蓉大蚝蒜蓉粉丝大蚝碳烤生蚝钦州养殖的大蚝，个体大、肉体丰满、色泽乳白、肉质脆嫩、肉味鲜美，经过大火烤制过的大蚝，锁住了海鲜原本的鲜味，让人一尝难忘。END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦州发布、央视综合频道、广西新闻频道、中国国家地理▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里


文章编号: a57bc354ce161d6130eebd5be0325878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (中交城投助力广西生态保育 夯实高质量发展底色) 2022-12-20 中企微镇   中企微镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ0NjY5Mw==&mid=2247487652&idx=1&sn=7b2d1d07b7652fb4f330b8215c343b56




中新网广西新闻12月20日电(张婷 冯国柱)“推窗见海，黄昏见鹭”。在城市发展的评价体系中，绿色低碳，正在成为越来越重要的评价指标。而绿色低碳引领城市发展，中交城投无疑是积极的践行者：广西钦州金鼓江项目协助钦州市政府完成近五年首个“国家蓝色海湾”整治行动落地，岸滩整治修复4.3km、退围还海38hm²、现有红树林提质改造42.13hm²、红树林宜林地修复51.54hm²、鸟类栖息地保护1.47hm²、海湾水质净化3.15hm²。4年投资近15.4亿元开展生态修复整治和景观建设，全面探索社会资本参与生态修护实践。践行绿色低碳，红树林点亮“公园城市”中交城投贯彻采用“公园城市”营城机制，率先开啔城市开发绿色低碳的转型进程，既是对城市发展规律的深刻认知，也是基于对自身的发展现状。中国的海岸线全长约18000公里，在传统海岸带防护设施中，海堤、海墙、防波堤等“硬质”工程或“灰色”基础设施被广泛应用，但存在着维护成本高和难以更新的问题，更可能对生态环境造成伤害。钦州金鼓江项目内生态岸线治理总长4.447km，分布194.43公顷红树林，位于北海管辖海域，增加了保护难度，其次，由于水产养殖和农业的转变、沿海开发以及基础设施建设等人类活动干预，导致红树林大片湿地被侵占，生态系统面临挑战。红树林作为生长在热带、亚热带海岸潮间带或河流入海口的湿地木本植物群落，对于保护生物多样性、抵御海洋自然灾害、减缓全球变暖等气候变化具有十分重要的意义。与传统“硬质”防护工程相比，它成本略低，且能够随海平面上升而自我修复补充，因此常与硬质防护设施结合使用，或者做以替换，与海岸线生态化整治策略相结合。图为生态修复后的中交城投蓝色海湾。中交城投供图规划设计引领，生态保护融入景观打造坚持生态优先、保护优先，以钦州城市规划及海洋相关规划为基础，钦州金鼓江项目在规划之初就制定设计以自然恢复为主、保护优先的原则，充分尊重海洋的自然规律和自然属性，宜林则林，宜滩则滩，努力提高红树林生态系统的稳定性、完整性，并统筹考虑周边海域保护相关工作。更创新提出“双园双生、以园养园”设计建设理念，在下埠江支流河岸治理中，在满足防洪要求的基础上，结合景观将云穀涧长、金水涧、龙船河三条支流(排涝河道)顺河进行分级蓄水，断面上均采用三维快速植生垫护坡+景观微地形的断面型式，打造优美的滨海城市景观带和良好的滨海生态环境。图为根据地势打造的叠水花溪景观小品。中交城投供图依托城市看台，打造滨海生态保护长效机制为更好帮助当地普及海洋及红树林教育知识，延续和扩大全社会对海洋环境的保护意识，钦州金鼓江项目以“国家蓝色海湾整治行动”为契机，于城市地标建筑—城市看台规划打造“海洋科普和意识教育基地和红树林科普中心”，通过布局大自然的奇迹、多生物的家园、海陆间的守卫三大板块，联合创建、生态展示科普“蓝色海湾行动意义和价值-蓝色海湾行动生动实践-保护红树林由我做起”的修复模拟，打造“在保护中开发，在开发中形成实现更高层次的保护”的EOD式环境保护生态科普宣传体系，通过环形组团嵌套的方式，以内圈核心共享体验与外圈展览融合景观的表达对“大工业、白海豚和红树林同在”的生态环境保护与可持续发展科普宣传体系。其间，编写《厚植发展新机遇扬帆砥砺新航程》、摄制《共生宣言》微电影，分获第十届全国品牌故事大赛(钦州赛区)征文组和微电影组三等奖。2022年7月，展馆面向公众开放接待63组团，累计973人次。同年9月，获批授牌为第二批广西海洋科普和意识教育基地。图为城市看台负一楼海洋科普和意识教育基地。中交城投供图发挥党建引领作用，积极落实“双碳”战略将绿色低碳的逻辑，融入到未来城市的治理体系。钦州金鼓江项目以党建为引领，与钦州港区第一小学教育集团党支部等单位加强生态社区共建共保，以志愿服务为载体，组建蓝海星支援服务队，开展“双碳”专题培训，号召党员志愿者踊跃参与党员志愿服务和主题党日活动，积极稳妥推进碳达峰碳中和;主动对接自治区科技厅、阿拉善SEE基金会等机构，共同研究探索红树林“蓝碳”交易，获自治区大数据发展局立项补贴“红树林数字监测平台”推进智慧环境治理。以“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”为理念，以数字化科学技术为基础，中交城投钦州金鼓江项目通过与主管部门、地方政府、科研院所、企业和社会多方合作，落地试点示范，积极推动红树林生态系统的保护和修复，并为此广受认可。“通过生态治理，我们欣喜地发现白鹭的数量、公众对红树林保护的意识和行动都在逐步提升。”


文章编号: 7b7fabcf8bc2683ddca325c10b78cfaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (留住美丽 向海掘金,汕头南澳海洋生态保护项目再获中央财政支持) 2022-12-20 网信汕头   网信汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247631152&idx=6&sn=106a60975efa215cd914f57032dc9057




南澳深澳湾水清沙白，生态浮球形成“海上彩练”。南方日报记者 张伟炜 摄三江出海口处，汕头依海而生、因港而兴，向海掘金是新一轮高质量发展的重点。近日，汕头市政府官网公布消息，汕头市申报的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”脱颖而出，以第三名的优异成绩成功入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，成为继汕头市南澳岛蓝色海湾整治行动项目后又一个中央资金支持的海洋生态修复项目。    据了解，该项目总投资6.08亿元，其中获得中央财政资金支持3亿元，另3.08亿元为地方财政配套资金。这意味着，在“生态立岛”发展思路中，汕头海滩生态改造、养殖入海排污治理、海岛受损点修复等工作获得有力支持。    作为粤东沿海经济带的重要增长极，汕头全市拥有海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，南澳县为全省唯一的海岛县，不仅饱含丰饶富美的海洋财富，也蕴藏着向海图强的城市梦想。根据部署，南澳县将找准发展方向和路径，坚决落实“工业不上岛”，牢固树立新发展理念，深刻认识“保护也是发展”，保护好海域沙滩、亲水岸线、海陆交界区域的自然环境，留住优势资源、预留发展空间。    拟完成生态修复海域20.21公顷    素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称的南澳岛地处粤东海面，位于高雄—厦门—香港三大港口的中心点，濒临西太平洋国际主航线，于2000年被批准为省级可持续发展实验区。    随着南澳大桥的通车，南澳旅游业迎来“井喷式”的发展，到2021年，进岛游客已超过802万人次，实现旅游综合收入26.9亿元，十年间实现了近10倍增长，生蚝、紫菜等当地优质农产品需求量也不断增多。立足资源特点和生态优势，南澳在发展以旅游业为主导的生态型海洋经济区，形成了滨海旅游、生态养殖、风电工业和对台经贸的特色产业经济发展的同时，对当地生态保护提出了新的考验，特别是牡蛎养殖污染及青澳湾等地旅游开发带来的污染问题一度突出。    按照“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”工作思路，近年来，汕头落实生态保护优先，先后开展了南澳岛蓝色海湾整治行动项目、美丽海湾（青澳湾）生态建设项目。回望2019年，汕头南澳岛蓝色海湾项目竹栖肚湾段整治修复工程完成了沙滩保护恢复、景观带及岸线生态恢复保护、观海廊道和景观节点建设等施工内容，顺利通过交工验收，成为汕头南澳项目首个通过验收的湾段。随后，南澳岛蓝色海湾项目成功入选广东省届国土空间生态修复十大范例。经过几年的建设和努力，南澳岛海洋生态环境得以大幅改善，曾经“水清岸绿、滩净湾美”的景色重现。    以压力倒逼提升发展质效，聚焦重点问题，本次入围的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”具体包括南澳岛前江湾海岸带生态与减灾修复，开展沙滩、牡蛎礁修复及海堤生态改造；深澳湾综合整治，全面提升深澳湾综合服务水平，开展沙滩修复、海堤生态改造、养殖入海排污治理、渔船及其临时停泊区整治、大溪主流域综合整治；青澳湾美丽海湾示范建设，开展沙滩修复、沙生植被带恢复、生态护岸建设等；南澳岛体受损点修复等项目，开展坡面工程、植被修复等。    据悉，项目拟完成生态修复总面积44.5公顷，其中海域面积20.21公顷，保护修复海岸线长度5.12千米，海岸带整治修复面积1.28公顷，修复海岛1个。项目在地形地貌、水文气象、生物生态等适宜性评价的基础上，开展海洋生态保护修复工程建设，构建蓝色生态屏障，恢复海岸带生态系统服务，发挥海洋生态系统防灾减灾功能。    培育海洋经济发展新动能    向海而生提能级，经略海洋立潮头。“坚持保护也是发展”这一思路，不仅站在经济、文化、生态融合的高度，统筹布局海洋资源，更站在兼顾历史和现实的视角，赋予向海图强以更高的时代意义。汕头抓住广东省蓝色海洋发展机遇，不断强化科技兴海、创新驱动的新思维，培育壮大海洋经济发展的新动能，在经略海洋方面形成了自己的优势。    南澳县南部海域的勒门列岛附近拥有丰富的海上风电资源，属海上一类风电场。广东省第十三次党代会作出“建设汕头国际风电创新港”的重要部署，《广东省海洋经济发展“十四五”规划》明确提出建设粤东千万千瓦级海上风电基地，汕头发展海上风电产业迎来史上空前机遇期。南澳积极发展无污染可再生新能源、节能项目，引入华能、中电、广东电力等单位共同投资建设风力发电厂。    省重点建设及粤东地区第一个顺利开工投建的海上风大唐南澳勒门I海上风电项目就坐落于此。“项目建成后，与相同发电量的常规燃煤火电机组相比，每年可节约标煤约24万吨，减少二氧化碳排放45万吨。”大唐汕头新能源有限公司总工程师王体表示，项目预计年发电量7.51亿度，产值5.65亿元，为促进汕头能源结构升级，加快构建“三新两特一大”产业发展新格局具有重要意义。    调整产业格局，南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区，加大科技创新力度，积极发展新型生态养殖模式，建成全国最大的县级太平洋牡蛎养殖基地和全省最大的藻类养殖基地。通过鼓励群众发展藻类养殖和深水网箱养殖等一系列措施，减少养殖业对海洋环境的污染，使近年来南澳海域很少发生过赤潮，海水水质一度基本达到国家一、二类标准。素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚经常光顾附近海域、海上生态浮球形成的“彩练”成了水域环境向好的真实写照。    在最新公布的《汕头市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中明确提出，将以打造南澳5A级旅游景区为宗旨，加快南澳环岛路慢行系统和南澳祥圆公路建设。推进南澳县环岛旅游停车系统及客运站场项目，优化旅游景区配套停车设施，打造具有南澳特色的旅游产业。建设滨海生态旅游项目，作为“国家4A级旅游区”和“广东最美丽的乡村”，南澳县以创建“中国旅游强县”为目标，积极发展海岛观光游、渔村风情游、沙滩戏水游、历史文化游、森林观赏游、海底探秘游、海上垂钓游等项目，同时加快文物发掘保护和传统文化的发掘整理。    产业发展有基础、文化发展有根基，依托新优势，汕头进一步统筹整合所有资源要素，吹响进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋的新号角。接下来，汕头将加快推进项目实施，完善项目实施有关制度，严格项目资金使用、质量监管，以点带面推动全市海洋生态保护修复工作，着力提高生态防灾减灾能力，逐步改善近岸生态环境和景观环境、提升岸线资源价值，稳步推进海洋生态文明建设，实现社会经济与自然环境的和谐发展，奋力打造美丽广东的生动样本。编辑：林则煌校对：林俊晓审核：陈群来源：南方日报（记者：吴利婷）


文章编号: 63233d549400ba5b1192656cabb4a629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (学乐珠海大湾区冬令营,1月7日马上出发!) 2022-12-20 三立成长之路   三立成长之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODcwOA==&mid=2247520886&idx=1&sn=2ebd8d5bf864a04d310f612c1ccd6896




写在前面：目前全国已全面放开，管控政策确实很温柔，出行基本没有了限制，但为了最大可能的保障孩子们的安全，我们的营会还是会有一些“额外”的防疫要求（24小时核酸+出发当日抗原）。虽然这一切都要基于国家和政府的法律法规，但我们的宗旨是：1、最大程度的保证进入营队时，营员都是健康的；2、最大程度的保证营期活动中，每个人都受到比夏令营更好的照顾。学乐教育·三立研学珠海(大湾区)冬令营·探航空 ·跨海桥·识逸仙学乐教育三立研学省内冬令营《时代探索者·看见更大世界》进行了全面的升级，有我们熟悉的经典内容，也有更新升级的课程详情，在这里逐一给大家介绍。先把本次珠海冬令营班主任小立老师微信放上来，懒得往下看的，可以直接问他哦。一冬令营活动信息>>>开营时间：2023年1月7日（周六）营期：五天四晚活动地点：广东珠海活动价格：4980元（外享三重福利）①报名即送最高价值1200元的课程礼包（4节学乐教育一对一课或1日三立实践课）；②2人团报每人立减100元，3人团报每人立减200元；③报名即送设计师定制专属冬季外套。01游轮·海上看珠澳港珠澳大桥 港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，是中华白海豚自然保护区所在地，孩子们乘坐豪华游轮，不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观，幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。澳门地标建筑澳门与珠海一水之隔，伴随着游轮的行驶接近，一眼就能看到高耸入云的澳门观光塔，还有澳门的三座跨海大桥逐一映入眼帘（澳门西湾大桥、澳凼大桥、中葡友谊大桥）。西湾区是澳门的老城区，至今还保留着许多世界文化遗产项目。这对孩子们来说一定是特别的经历，第一视角的航海体验，海洋的魅力，大桥的壮观，澳门的风情，尽收眼底。小组卡牌游戏由学乐教育三立老师独家创立，将物理力学与社会学科知识巧妙融合进孩子们喜欢的游戏中，目的是拓宽住在广东的孩子们对于大湾区的认识，以及激发孩子们在理工科的兴趣。02参访·航空制造厂参观205飞机生产总装厂房这个寒假我们为孩子争取到了这个难得的学习机会。孩子们将走进飞机生产总装厂房，观看三种飞机的组装现场（全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300）。零距离和飞机接触，感受航天科技的力量。开拓孩子的认知边界，增强孩子的国防观念，提高民族自信心。与航天飞行员对话零距离和飞机接触，聆听讲师娓娓道来。飞机的小知识都有哪些：机场由哪些区域组成？跑道的数字标号是什么含义？飞机起降使用跑道的哪一端？飞机降落时巨大的噪音从何而来？机场气象报里最关键的信息是什么？等等问题都会在活动中找到答案。通过与航空基地人员的交谈采访，了解航空专业领域内的知识和逸闻趣事，孩子们更新自身对于学习的认知，在树立的榜样同时，寻找自己学习的意义。立足实践，创意设计从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷,回望航空百年发展史，以及飞行的无限魅力。探究空气涡环的产生原理，感受空气的巨大力量。通过空气炮的实践，充分感受物理的真实存在，增进孩子对于物理的认识和兴趣；03探究·中山故居课程衔接，多维度熟记知识点小学三年级（上）：人教版语文《不懂就要问》，孙中山的故事初中二年级（上）：第三单元资产阶级民主革命与中华民国的建立 第8课《革命先行者孙中山》、第9课《辛亥革命》、第10课《中华民国的创建》、第11课《北洋政府的黑暗统治》角色扮演游戏&明星经纪人通过孙中山先生的故事进行人物分析，了解其优秀品质。不管现在学校里是否有学到相关知识，但这些知识点未来是必学的，也考试必考的。我们的活动通过角色扮演、偶像经纪人等新形式让孩子了解孙中山先生的事迹，在游戏的过程中，对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。三参加这次活动的收获>>>01成绩方面：多维度提升大部分家长最关注的就是成绩，尤其是这么长时间的网课，孩子们对于知识的掌握程度很可能较为薄弱。但本次活动的形式不是“做试卷”，而是将课本衔接的部分，进行趣味整合，让孩子自主探究形成知识的闭环。同时活动中设置的“无领导小组讨论”、“立志演讲”等环节设置也为部分升学涉及的自主招生面试，提供了技能的训练。这些经历也丰富了孩子自身写作素材的积累。另外学乐三立研发的课程游戏化设计，用孩子们喜欢的方式重新接触知识，让孩子重新找回学习的乐趣。激发学习的内驱力。02自我管理：情绪管理如何让孩子建立社交自信？在学校里学习了很多知识，但在生活上、社会中孩子的技能好像并没有那么熟练，是因为那些东西并没有在他的知识体系中体现出来。尤其是疫情后千篇一律的生活，磨灭了孩子接触未知事物的勇气。本次冬令营不仅让孩子们见识曾经没有见过的，去到看得见、摸得着的真实场景中开拓眼界，也设置了很多环节让孩子有展示自我的机会。通过积分代币规则的制定，让孩子主动规范自己日常的行为，养成自律的好习惯。通过小组合作完成项目，学会在新团队中的融入和奉献，以及有可能出现的冲突，在专业心理咨询师的引导下，让孩子正确处理产生的负面情绪。03亲子关系：空间感与亲密感前段时间的疫情让大部分的大人和孩子无时无刻不“四目相对”，加上网课的监督与学习让很多亲子关系处于紧张状态。尤其是处于成长期的孩子因为不能回学校，失去了部分独立的空间。通过参加冬令营活动，给家长和孩子一个时间和空间。孩子独立进入到一个新的环境，由此产生的陌生感，会引发他对熟悉家庭思念或是新的思考，通过老师在营中精心设计的亲子环节，意在促使亲子分开状态下的感情升温，激发孩子感恩父母的良苦用心。同时家长也通过冬令营活动中班主任老师的反馈，增进对孩子作为独立个体在新社会环境中的表现及了解。04实践证明：研学证书等记录整个冬令营活动内容的学习记录（包含红色历史、工业科技、文化等），研学手册，航空基地参访证明，冬令营研学证书，手工作品，还有专属个人写真集（实体相册）等等；四为什么选择我们>>>>01品牌优势三立研学，属于广州学乐教育集团。集团始创于2010年，至今已开设十多个校区，分布广州各区。下辖学乐学科、学乐三立研学、学乐编程、学乐升学、学乐艺考五个子品牌，目前已发展成为颇具影响力的教育品牌。02课程优势三立研学至今已独立研发红色经典、名人故居、岭南文化、户外探索、科学探索、冬夏令营等热门主题，共计100多个原创课程线路，其中多个课程被评为“广东省研学旅行精品课程”、“广东省研学旅行认证课程”。学乐教育集团累计已服务学生上万名，建立了良好的品牌口碑，深受广大家长学生的支持和信任。03市场认可五导师团专属服务>>>刘老师文学学士，从事语文教学、教研工作10年，结构化面试及无领导小组讨论面试培训专家。吴老师工学和管理学双学士，国家三级心理咨询师，广东省中级研学导师，“名人故居”研学专线课程研发负责人。专注青少年心理健康与人格发展研究。邓老师工学学士，原广汽车辆动力工程师，国际野外医学急救资质(WAFA)，LNT讲师，具有丰富的户外教学经验。一对一反馈现场班主任老师1对1跟进反馈孩子的情况，关注孩子的心理状态，及时跟进孩子的成长与收获；实时直播建立专属家长群，以图文/视频直播的形式在群内实时反馈活动的进展过程，研学导师实时参与互动，家长与孩子一同“云”游大湾区珠海，“云”研学！办学礼包专业摄影师全程跟拍，记录孩子精彩瞬间！个人专属相册、专属视频。研学手册、个人策划作品、各类研学纪念品～收获满满！这份超详细的热门问题合集建议收藏，一键解惑！关于营期与活动费用Q1：珠海冬令营是几天？几岁孩子能参加？(1)  5天4晚(2)  中小学生（9-15岁）(3)  小学段与中学段会进行科学分组Q2：活动费用中具体包含了哪些？(1)活动费：营期内全部活动涉及的费用；(2)住宿费：营期内全部的住宿费用；(3)餐食费：营期内所有的早中晚餐；(4)导师费：营期内专业导师授课费；(5)交通费：广州-珠海-中山往返包车，所有行程中的交通费（港珠澳大桥游轮费）；(6)营服费：学乐三立研学独家定制外套；(7)物料费：营期内活动所需装备和物料；(8)保险费：正规旅行社责任险和意外险。Q3：活动什么时候参加？由于部分活动名额极为稀缺，只开一期开营日期：2023年1月7日（星期六）结营日期：2023年1月11日（星期三）Q4：如果临时不能参加，可以申请退款吗?(1)开营前15天(含)全额无忧退款；(2)开营前14天(含)至前8天(含)取消，扣除报名费用的20%；(3)开营前7天(含)至前4天(含)取消，扣除报名费用的40%；(4)开营前3天(含)至前1天(含)取消，扣除报名费用的60%；(5)开营当天申请退款，不予退费；特殊说明：若因疫情管控调整等官方不可抗力原因无法出行，或参团学员有发热、疑似、被确诊新冠感冒的症状，可凭相关材料联系客服申请免费取消。让家长无忧，是我们不懈努力的动力Q5：孩子每天怎么和家长联系？学乐珠海冬令营是独立营，在营期内，会预留部分时间作为家长与孩子固定通话的时间，非通话时间电子设备由生活老师统一管理。除此之外：实时直播：建立专属家长群，以图文的形式在群内实时反馈活动的进展过程，研学导师实时参与互动，家长与孩子一同“云”游大湾区，“云”研学；1对1反馈：我们非常注重每个孩子的心理状态，珠海营导师之一为国家认证心理咨询师，班主任老师会在线1对1反馈跟进孩子的情况，让身在家里的大人们，能更好地及时了解孩子独自在外的收获及心理成长。关于营地和交通方式Q6：集合地点在哪？如何前往？我们统一在广州市区集合，家长将孩子交给我们集合点的学乐老师即可，我们统一包车出发。集合地点：广州市天河区体育东路140号南方证券大厦一楼平台（体育中心B出口）集合时间：2023年1月7日 8:00签到老师：小立19128232240Q7：孩子挑食吃饭慢，冬令营能吃饱吗？每餐都是根据专业营养师建议配备的，符合孩子的营养需要及口味特点，同时也会不定时提供水果。用餐营养丰富，品类众多，即使挑食的孩子也能找到自己喜欢的食物，而且我们的生活老师会密切留意挑食的孩子，引导孩子均衡营养。Q8：几个孩子一起报名可否安排同个宿舍？我们主张不认识的孩子安排在同宿舍，为的是能培养孩子的人际交往能力，结识更多的新朋友。但如果确有特殊需要，可以跟客服老师提前说明，我们会尽量安排在一起或临近的房间。关于冬令营活动内容Q9：孩子们能在营期内前往哪些地点？从广州到中山，到珠海，到澳门（海上观）。我们会带孩子们从多维角度了解国家力量，见证祖国飞速发展，同时引导孩子们树立梦想。1.港珠澳大桥&澳门城市景观 乘坐豪华游轮，第一视角的航海体验，海洋的魅力，大桥的壮观，澳门的风情，尽收眼底；2.珠海渔女&日月贝 打卡珠海最美网红海岸线，揭开海边城市的神秘面纱；3.孙中山故居纪念馆&翠亨村 带领学生们了解孙中山先生的事迹及贡献，串联中国近代史，提升孩子们思辨力；4.中山泉林山庄 真人CS彩弹野战，惊险与刺激，增强团队协作力；5.航空制造基地 零距离和飞机接触，感受航天科技的力量，参观飞机生产总装厂房，观看三种飞机的组装现场；打开认知边界。Q10：孩子们都可以“玩”什么？1.一站到底PK&CS真人吃鸡团队合作；2.无领导小组讨论 自主招生面试专家亲临现场教学，趣味尝试，轻松通关；3.街头采访&立志演讲 趣味题材，锻炼表达能力，大胆踏出第一步；4.空气炮实践&物理探索 激发理工思维；5.明星经纪人&卡牌游戏 将知识点巧妙融合到游戏之中，玩得不亦乐乎，想忘记都难；6.代币系统&拍卖会 用代币来规范孩子的行为，孩子的自主性+100%，孩子们最爱的拍卖会，各种礼物享不停，财商思维飞升！关于住宿环境Q11：住宿环境怎么样？今年珠海大湾区冬令营我们会入住泉林山庄营地，全封闭式管理，安全有保障。学乐教育三立研学团队不论何时都会把孩子们的吃住行放在首位。6-8人间，一人一床一被，独立卫浴，24小时热水供应，温馨舒适，保证良好睡眠。Q12：老师是和孩子们一起住吗？是的，营期内所有的老师都和孩子们同吃同住。男女分寝。至少每间宿舍都会有一名老师跟孩子们同住。家长们可以随时与班主任老师联系。关于活动安全Q13：如何保障孩子的活动安全？安全，是家长最关心也是我们最重视的：1.餐饮保障① 从地面、后厨等，到餐具、桌面，全方位评估和监测餐厅的安全状况；② 饮食会尽量选择少油少盐不辣，当地的餐饮都是有经验的老师精心把关的，配菜会考虑到当地的水土情况和健康需要；③ 特色菜+健康餐合理搭配，每日水果补给充足，营养搭配均衡；④ 照顾到个人需求，每日与孩子及时沟通饮食情况，同时避免过敏源。2.住宿保障① 公共区域24小时安保巡逻管理，执行人员24小时轮流值班；② 地点选择交通便利，封闭营地管理；③ 实地考察，亲身入住；④ 营期前房间消毒准备。3.师资保障①多个文化和社会学科的跨学科课程；②从业十余年的中学一线骨干教师；③ 对课题精细设计，对现场灵活把控；④ 40人满团，至少配备1名营长，1名专业摄影师，1名主讲老师，1名助教老师，男女各1名生活老师全面保障孩子安全；Q14：如何保障孩子的防疫安全？三个维度最大程度保护：①营地保障：全封闭营地，每日保持消毒和高效环境清洁；②成员保障：所有参团学员/带队教师24小时核酸+出发当日抗原阴性证明。营中每日抗原一测，若发现有异常情况及时向家长及营长汇报，做到“五及时”，即：及时汇报、及时隔离、及时消杀、及时关怀，必要时及时送医；③活动保障：外出时全程佩戴口罩，随队配备免洗洗手液、酒精消毒喷雾等随时保持卫生细化到个人；关于物料清单Q15：出发前需要准备哪些东西？①箱包：行李箱、背包；②衣物：外套、毛衣、运动鞋（穿一带一）、长裤、贴身衣裤、内衣裤、袜子、睡衣、拖鞋；③生活用品：牙刷牙膏牙杯、毛巾、润肤霜、防晒霜、洗发水沐浴露、水杯、口罩；④其他：身份证、个人必备药品、24小时核酸检测报告；不建议携带任何电子产品、贵重首饰等，无需携带现金。 联系客服咨询更多详情 下方微信为珠海冬令营班主任老师长按二维码，扫码即可添加欢迎咨询了解｜在线报名客服电话：19128232240（周一到周日8:00-22:00）


文章编号: f9e83bd07cbed1002f30b1ae14d12ddb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【山东有线-收视指南】庆祝澳门回归祖国23周年!享TV与您共为祖国喝彩!) 2022-12-20 中国广电济南公司   中国广电济南公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY1MTkwNg==&mid=2650633293&idx=1&sn=4eb83f1e52e542f62a901ad889aefafa




1999年12月20日中国政府对澳门恢复行使主权今天是澳门回归祖国23周年纪念日山东有线-享TV推荐澳门元素影视作品敬请观看  纪录片《澳门之味》该片全景式记录了澳门回归祖国后，全国及世界各地美食在澳门落地生根、共融再造的故事。该片不仅取材澳门，更将视角延伸至首都北京和广东中山、珠海、增城等地，将错综复杂的历史脉络和各有特质的美食故事串联编织，绘就出一张开放、包容的澳门美食图景，打开“好味”背后的文化之源。  电视剧《湾区儿女》该剧以粤港澳大湾区建设为背景，讲述了一群年轻人植根粤港澳大湾区，与城市共同发展，实现自我成长的励志故事。反映了在“一国两制”方针下，澳门回归祖国后所发生的巨大变化，折射出在粤港澳大湾区建设推动下，澳门融入国家发展大局，人民安居乐业、共同追逐梦想的景象。  纪录片《港珠澳大桥》该片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花简般地呈现出来。图文来源：豆瓣电影、供片商提供


文章编号: 1aa5c6eabace690f84c695d27468374d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (百度百科参与联合国COP15缔约方大会,助力生物多样性保护) 2022-12-20 百度百科   百度百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAxMjg0MA==&mid=2652762388&idx=1&sn=3881db3d8f73e6dde508622d3243f178




百度百科亮相联合国COP15大会，联合生态环境部发起“万物共生”科普计划《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（CBD COP15）是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。2022年12月15日晚，国家主席习近平以视频方式向在加拿大蒙特利尔举行的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段高级别会议开幕式致辞。12月18日，百度百科作为重要参会方之一，参与在加拿大蒙特利尔举行的大会第二阶段的议程。此次中国角边会“案例分享”（Case Sharing）板块，百度集团资深副总裁、百度移动生态事业群组（MEG）总经理何俊杰先生发表线上讲话，介绍了百度作为全球领先的科技公司，如何以科技创新助力生态保护。此外，百度百科还在大会现场展示了《“万物共生”生物多样性科普计划》的重点成果，展现了百度百科庞大、丰富、权威的动植物数字化科普内容矩阵，为生物科普知识普及贡献了坚实力量。“万物共生科普计划”是百度百科联合生态环境部宣教中心，呼应COP15“生态文明：共建地球生命共同体”大会主题打造的动植物知识网络科普项目。作为生态环境部COP15官方发布的15个宣传保障项目之一，在COP15执委会的指导下，“万物共生”计划充分发挥百度平台内容、技术和传播的优势，联合相关动植物机构、权威专家等合作方，共建动植物科普内容，引导广大用户积极参与COP15以及生物多样性保护的相关工作。百度百科积极建设生物多样性科普知识内容矩阵，用数字科技为知识普及保驾护航作为全球最领先的中文知识科普百科全书、权威知识探索平台，百度百科一直在知识科普的深度和广度的实践上坚持履行企业的社会责任,通过垂类词条、硬核科普视频、科普直播以及跨界联名的方式，引导亿万中国网友了解自然、热爱自然、保护自然，以可持续发展的方式与自然和谐共处。累计收录40万+动植物相关词条，累计浏览量超200亿次为了做到更准确、更全面的动植物知识科普内容，也为了使亿万网友能够随时随地搜到信息准确的动植物内容，百度百科与中国科学技术协会、中国科学院、动植物专家、广大动植物爱好者一起编写了动植物相关词条。目前，百度百科已收录动植物相关词条总量超过40万，日均浏览量超过200万，累计浏览量超过200亿次。3500条动植物硬核科普视频上线，全网播放量破5亿秒懂百科作为百度百科旗下知识短视频产品，旨在以短视频重新定义知识，通过构建“有趣、有用”的秒懂百科视频内容生态，使广大用户可以更形象、更便捷的方式去认知世界。在生物多样性的知识科普上，百度百科更是与中国国家植物园、中科院西双版纳植物园、中国国家动物博物馆等30余家权威机构、动植物领域100余位专家、学者及创作者，以短视频为载体，结合互联网生态发展趋势和年轻人的阅读方式制作3500余条热门动植物科普视频，面向青少年提供有用、有趣、有料的硬核知识科普视频。自视频上线以来，全网播放量破5亿，切实的将知识科普转变为环境保护的实践力量，让更多的人们加入到助力生物多样性的队伍中来。中国首家线上直播动物园，“百科动物园”科普直播全网观看人次达2亿作为中国首家线上直播动物园平台，百度百科与线下知名的动物园、海洋馆和自然保护区合作打造“百科动物园”，直接将动物直播搬到网上，通过直播、视频、AR等有趣的形式进行科普，呼吁动植物及环境保护。目前“百科动物园”已涵盖15家动物园与自然保护区线上板块内容，共进行了30场次的动物科普直播，全网累计观看人次达2亿。首发濒危动物数字藏品，利用跨界力量传播科普知识除了沉淀多年的精品数字化科普内容，百度百科通过跨界联名助力科普知识在的广泛传播。百度百科携手百度超级链，联合山水自然保护中心，共同发起“我领取，我承诺”濒危动物数字藏品发行计划。累计发行11款珍稀野生动物数字藏品，以滇金丝猴、雪豹、东北虎、中华白海豚等二创卡通形象，唤醒了广大用户对濒危野生动物的保护意识。同时，该项目公益发售的所有收益已全部用于山水自然保护中心濒危动物保护项目、百度百科动物科普项目中。坚持长期主义价值观，不断丰富科普内容建设，百度百科肩负重要使命，任重而道远一直以来，百度始终践行长期主义的价值观，百度百科在生物多样性的科普内容建设和动植物保护的绿色道路上也做出了长久努力，运用前沿的数字科技技术，不断降低科普知识走进千家万户的门槛。生物多样性保护的国民教育不在一朝一夕，对百度百科来说更是一场任重道远、福泽万代的发展任务。未来，百度百科还将持续携手各界合作伙伴，持续推动生物多样性公益知识的建设与传播工作。


文章编号: c281683bf93c919f757ca747b0d9b55e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (2022年要结束了,这些高分纪录片你都看了吗?) 2022-12-20 国家人文历史   国家人文历史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg1NjA2NA==&mid=2650759864&idx=2&sn=a648be188bf3a9049baed1ba041ab992




本 文 约 4200 字阅 读 需 要 11 min2022年即将结束，今天，我们就把优质、高分纪录片做一个合集，看看你有没有错过它们？（正文后有获取链接的方式，别错过）1植物《绿色星球》✨看点：这部新片展现了20年来动植物界的最新发现成果，刚一上线，豆瓣就接近满分。它的视觉效果，实在过于震撼！毫不夸张地说，随便点暂停都能截出一幅绝美风景画。《绿色星球》由雨林天地、水生世界、四季更迭、荒漠世界和休戚与共五集组成，分别讲述了雨林、水下、荒漠等极端环境中，植物生存繁衍的状态。整个看下来，感觉植物世界就好像一部情节丰富的武侠小说，充满见血封喉的斗争与杀戮。一部纪录片包含了植物世界种族延续的智慧、残酷激烈的竞争、微妙脆弱的平衡，和向死而生的极致浪漫，每集看完都会有种意犹未尽的感觉。2阅读《但是还有书籍》✨看点：如果说第一季是用“书籍”作为纽带，集合了编辑、装帧师、绘本作者、旧书收藏家等爱书人的故事的话，这一季更加丰富了故事和多元的主人公。比如1924年出生的沈燮元老先生，是版本目录学家，一生都沉浸在古籍中。虽然现在已经98岁了，但他退而不休，依然每天会乘坐公交车去图书馆。他曾在马路边发现一个古籍善本——《华严经》，宋代的纸，上面涂有蜡，连校正的人名也有，可以说是保存很完整了。当时他打开一点点，发现了书本的珍贵，立马合上，对方不知道这本书的价值，只要了五百块钱，内心激动的沈燮元没有敢还价，马上拿出钱给对方，然后拿着书“逃跑”了。在片中，沈燮元老先生说：“别人让我活到100岁，我只告诉他五个字，过好每一天。”3美食《鲜生史》✨看点：这部纪录片对准的是鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生，它就像是一场别开生面的“吃播”现场，再现了他们笔下的美食，也重识美食里的他们。比如我们熟知的鲁迅，他也是一个十分爱吃的人，尤其是记忆中的那些美食，总是会忍不住闯入他的笔端。从出生至13岁，一直生活在绍兴的鲁迅，有着一个充满温情的童年，与之相关的美食，自然也会是美好记忆的一部分。也正是这童年的时光和味道，才造就了后来的鲁迅。童年的美食不仅会给我们留下深刻的印象，在特殊环境下的美食，也会为我们的味蕾，赋予不一样的记忆。其实，《鲜生史》中所讲述的这四位先生，有人把自己活成乱世中的斗士，却会用甜食来治愈自己的内心；有人则发明佳肴，传授他人，治愈所有人的胃。4旅拍《跟着唐诗去旅行》✨看点：这部纪录片选取了5位唐代诗人，以王维、孟浩然为代表的山水田园诗派，以岑参为代表的边塞诗派，以李白为代表的浪漫诗派，以杜甫为代表的现实诗派。同时还邀请了5名文化学者，作为作为“导游”，带领我们重返诗人“在路上”的生活。这样的讲述方式，让诗人和诗句不再仅仅停留在书本上，而是鲜活地呈现在我们面前。片中在西川的带领下，我们看到杜甫走过很多崎岖、偏僻的地方。其中的甘肃省陇南市徽县地坝村，走进古老的房子，当地人用油、面、核桃、茶叶、藿香等组成的特色炒茶招待着西川。品尝着传统的炒茶，西川便想起曾经来过的杜甫，是否也曾喝过这样一杯茶。诗人与古诗，不应该只是考试中的知识，更传承着中国人的精神、思想与文化，这部央视出品的最新节目特别值得孩子们看，感受诗人与古诗是如何活在现代、与当下生活发生链接的。5艺术《美术里的中国》✨看点：一说起中国艺术，很多人都望而却步，门槛高、看不懂是最大的困惑，好像我们都把它想的过去遥远，一定要亲身面见、做足功课才有亲近它的资格。现在好了，一部专门讲述艺术大师和作品的纪录片上线了，两季一共24集，每集12分钟。片子中，我们可以直接走入到画家的代表作中，像齐白石的虾，以第一视角去认识这幅作品，尤其是平时很难注意到的细节，静态的图像一下就变的活起来了。除此之外，他们的生活环境再现，心路历程剖析，作品专业解读，会让我们看到他们既是大师，也是普普通通人中的一个。6地理《航拍中国》✨看点：这部纪录片被网友称为：堪比BBC的大作，它用上帝视角，把祖国大好河山看个通透，每一帧画面都美到让人想哭着唱国歌！今年已经全部4季更新完，至此，全国34个省级行政区域全部完成。14亿同胞都可以在这场视觉盛宴里找到属于自己的家乡了！我们甚至还能收到从“天宫”空间站带回了来自太空的问候。就像旅程安排一样，每一集被切割成很多片段，每一段小的旅程会告诉你这一段需要去哪几个地点，这些地点有哪些特色。而且《航拍中国》真的是一边看一边让人涨姿势，它告诉你，什么叫做泾渭分明，大海瞳孔是什么样，庐山西海有座美丽的心形岛，人民币的主要成分居然是棉花……7动物《众神之地》✨看点：这是绝对的本土制作，它选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了四种令人敬畏的动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？8自然《冰冻星球》✨看点：这个片子以季节的变化为主线，春、夏、秋、冬的每个季节，南北两极都在展现着不同的风貌。从壮阔的两极极光，到冰面下细微的冰花缓缓盛开；从座头鲸成群结队的在海面上掠过， 到海里浮游生物悠然飘过；憨厚的北极熊游荡在冰面，鲨鱼在碎冰中露出头观察海豹的位置，狼群为了生存集结追捕大型的牦牛，企鹅爸爸带着小企鹅半年不吃不喝忍受极地的严寒等待企鹅妈妈捕食归来。在大自然给出的这个极端的背景环境下，每一种生活在这里的动物都可以拍出一个令人感动的纪录片。9社会《人生第二次》✨看点：时隔两年，摄制组原班人马带来了《人生第二次》。和第一次相比，这一次更加聚焦人生中的那些重大转折，被拐18年后找到亲人的青年、出狱的人、整容的年轻人、离婚的全职妈妈...每一集就像一部“小说”，因为再出发需要更多的勇气，来打破迷茫和心中的恐惧。第一集中的卫卓被拐卖那年，才四岁零三个月。那天，他拿着一杯豆浆走出自家餐馆，便再也没有回来。18年来，卫卓的父母一直没有放弃寻找，也为了卫卓可以找到他们，那个餐馆也一直保留着。幸运的是，卫卓回来了，这一家人团聚了。有人在豆瓣上评论：第一集开头2分钟就暴哭了！10历史《中国》✨看点：看完之后不得不感叹，中国的历史纪录片的“审美天花板”已经提升到了如此高的地步。和第一季相比，第二季的《中国》既有承继也有革新，制作班底依旧大咖云集。里面的演出形式区别于一般纪录片，有种泼墨写意的东方舞台剧风格，这点在第四集《市井》中体现的尤为明显。拍摄画面上也保持了第一季的超高水准，充满了中国传统美学的写意与留白。片中色彩的叠加、光源的比对、错落有致的道具布景、精美绝伦的服装造型，都远超许多影视作品。与大多纪录片只听旁白，就能了解剧情梗概不同，《中国》的影像和文本更像是分别负责了两个层面的内容，既相互统一又各具支脉，就是大家常说的镜头语言丰富。11考古《不止考古·我与三星堆》✨看点：黄金面具、青铜人像、玉璧......仿佛一夜之间，三星堆遗迹成了网红之地，被人们津津乐道。看着越来越多的文物出土，有人戏称考古就是“拆盲盒”，你永远不知道会挖出什么，但又知道必然会挖出点什么。也因为此，很多人对考古这个职业抱有很多浪漫的幻想，其实，这只是考古人的冰山一角，真正的考古是什么样的呢？在《不止考古·我与三星堆》中，我们跟随“三星堆”发掘现场，看到考古人不一样的工作状态和生活。有网友说：考古人的日常，间歇性惊喜，持续性奔波，没有坚定的热爱干不了，看着这些与历史最贴近的普通人，居然有点感动。我们平日看见的，是那些惊世瑰宝、文物典籍......看不见的，却是这样一群默默无闻，坚守一生的考古人。12教育《真实生长》✨看点：今年，一部跟拍10年，积累近1000个小时素材，修修剪剪后，最终只留下2个小时的纪录片，以《真实生长》的形式，向我们展示三个孩子的不同成长，也向我们介绍了三个孩子寻找内驱力的故事。片中有这么一句话：“思考自己的梦想，管理自己的梦想，实践自己的梦想。”这里没有过多表现她们的成绩、职业，因为那些都不是这场教育所要呈现的重点，知道自己想要成为什么样的人，才是最理想教育的重点。不管教育的方式是什么，能够生长出了自我、有独立意识、拥有内驱力、却也在挫败中不断修正自身位置和方向。13诗词《千古风流人物》✨看点：如果说刚刚介绍的《中国》系列，是以令人惊艳的东方美学来引发大家对历史的兴趣，《千古风流人物》则更见长于对历史细节的全面把控，和对诗人情感的深入挖掘。目前两季总共有十位人物登场，分别是：李白、李商隐、辛弃疾、柳永、杜甫、曹植、杜牧、陆游、陶渊明、李煜，全部都是语文课本中最熟悉的面孔。它不仅叙事明了、内容扎实，还从专家解读、人物演绎、实景拍摄多个层面入手，力求还原历史上最真实的人物经历。《千古风流人物》制作详实、涉猎极广，大到诗人的出生、死亡、重要的时代背景、历史转折，小至他们的每个人的兴趣爱好、行动轨迹、风流轶事，都无所不包。除了讲解深入、细致扎实，片中的表演也可圈可点，虽然没有大牌演员参与，但很多处都看得人潸然泪下，并且演绎部分代入感极强，很容易就能感受到诗人的真实生活处境。🎁一键获取纪录片点击下方名片，跳转至公众号后台回复关键词「纪录片」，立即获取END作者 | 朵朵编辑部编辑 | 詹茜卉校对 | 苗祎琦本文纪录片资源由公众号“耳朵里的博物馆” （微信ID：erduolidebowuguan）整理，并经授权转载。国历好物“世界遗产知识竞答”第三期开始答对越多，奖品越多点击图片，即可参与活动时间：2022年12月12日-12月17日足不出户畅读《国家人文历史》杂志点击下方图片或长按下方图片识别二维码把历史私教装进口袋里“在看”的永远18岁~


文章编号: 17869eeaf992ae5aafeaa96682c9c7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (地方动态 | 福建省厦门市建立“四化”机制打造碧海银滩) 2022-12-20 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247520942&idx=2&sn=d69f0565f0fe36da0ae8b731df6e99d5




正文共：1734字预计阅读时长：5分钟福建省厦门市建立“四化”机制打造碧海银滩厦门市海漂垃圾治理机制总体情况福建省厦门市围绕加快建设高颜值生态花园之城，创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制，取得明显阶段性成效。厦门海域面积约355平方公里,海岸线总长226公里，每年投入约4000万元，组建500余人的保洁队伍，配备环卫码头3个、机械化船只7艘、巡查快艇3艘、小型保洁船43艘，每年清理海漂垃圾约3000吨，实现海上收集、陆上处置。具体做法☆（一）加强组织领导，建立制度化责任落实机制。相继出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》《厦门市海漂垃圾整治三年行动方案（2020-2022年）》，加强协调、统筹推进。在职责分工上，明确由市生态环境部门负责牵头统筹，市政部门负责打捞收集、转运处置，各区政府建立常态化沙滩保洁及海漂垃圾清理的工作机制。在工作推进上，形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局。在监督考核上，将海漂垃圾治理工作纳入党政领导生态环保目标责任书考核内容，将海岸线市容管理考评纳入全市城市综合管理常规考评工作中，切实压实各区各部门治理工作责任。☆（二）组建专门队伍，建立常态化海上环卫机制。根据海湾区域特点，厦门建立三支海漂垃圾保洁队伍。一是组建市级专业化海上保洁队伍，成立市海上环境卫生管理站，专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置。现有职工和社会化清洁作业人员130余人，保洁范围覆盖厦鼓、五缘湾、马銮湾、东海域、同安湾、杏林湾等约180平方公里重点海域，每天根据海面垃圾分布情况派出相应船舶进行常态化巡回保洁。二是在九龙江入海口设立海沧区海上环卫保洁队伍，关口前移实施对九龙江入海口垃圾的收集处置。三是各区设立海域海岸线保洁队伍，配置沙滩保洁员约400人，根据潮汐情况，每日两次收集处理辖区沿岸垃圾，保持沙滩洁净。涉及公园、码头、酒店以及施工岸线则相应由使用单位公园管理部门、码头管理单位、酒店管理单位以及施工单位负责保洁。☆（三）加大投入保障，建立系统化综合治理机制。一是加强财政保障。厦门市、区财政每年共投入约4000万元，用于船舶车辆运行维护、人员费用支出及保洁船舶委外服务，保障海域、沙滩清扫保洁和收集转运的有效运行；二是完善码头设施。在厦门岛内西堤、西部海沧岸线和东部翔安岸线分别建设三座作业码头，作为垃圾上岸靠泊转运点，由起重设备将船上垃圾吊装上岸，实现垃圾上岸的无缝衔接；三是实行规范处置。在打捞清理中，发现泡沫、饮料瓶等可回收垃圾及时分拣装袋，上岸后回收资源化利用，水草、树枝等植物类垃圾通过转运车辆运至垃圾焚烧发电厂进行焚烧发电无害化处置。各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系，由垃圾收运车辆运至垃圾焚烧厂或填埋场无害化处置。☆（四）强化科技支撑，健全信息化预报监管机制。一是监测预报。厦门充分发挥国家海洋三所、厦门大学等科研力量智库优势，加强省“生态云”平台建设应用，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报。从2017年起，预测预报成果通过媒体向社会公布，并同步在海漂垃圾治理工作群发布，为环卫机构合理部署清扫保洁力量提供参考和指导。二是智能视频监控。在厦大海洋楼、海沧嵩屿码头等沿海岸段安装9路视频监控，利用人工智能自动识别海漂垃圾。运用快艇、远程视频监控等技术辅助手段，提升保洁效率。三是无人机航拍。市生态环境局委托第三方每两个月运用无人机航拍抽查重点岸段，市生态环境综合执法支队每月开展无人机航拍巡查检查，全年实现一次全覆盖，督促指导各区海漂垃圾治理。取得成效☆一是生态改善再现海豚逐浪。通过综合治理，厦门海洋生态环境质量持续改善，近岸海域优良水质面积比例从2016年至2022年持续提高。厦门海域再现了海豚逐浪的画面，中华鲎等多种海洋珍稀生物在这里休养生息，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。☆二是环境提升惠及市民游客。海漂垃圾治理，扮靓了岸线景观，2022年省厅无人机航拍，我市海漂垃圾分布密度为全省最低，为市民游客创造了乐游宜憩、人海和谐的优美环境。☆三是经验做法在全国推广。海漂垃圾防治的“厦门模式”在2018年全国海洋工作会议上作经验交流，2020年海漂垃圾治理机制入选国家发展改革委《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》,全国推广。来源：厦门市生态环境局专题文章推荐  “十四五”海洋生态环境保护规划生态环境部等6部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》生态环境部有关负责人就《“十四五”海洋生态环境保护规划》答记者问一图读懂《“十四五”海洋生态环境保护规划》  海水养殖生态环境监管生态环境部 农业农村部印发《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》生态环境部海洋生态环境司负责同志就《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》答记者问一图读懂《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》  重点海域综合治理攻坚战生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》海洋中心与锦州市对接重点海域综合治理攻坚战帮扶工作全面梳理帮扶需求，开展技术难点研讨——渤海重点海域综合治理攻坚战驻点帮扶工作组讨论会重点海域综合治理攻坚战浙江省帮扶组召开工作对接会点击链接关注“国家海洋环境监测中心”公众号


文章编号: 7ea8a1c9be6dc5739ba43b4520a492ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【中国广电-诸城】庆祝澳门回归祖国23周年!享TV与您共为祖国喝彩!) 2022-12-20 中国广电诸城市分公司   中国广电诸城市分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc4MTQwNQ==&mid=2650814683&idx=1&sn=c262992a5f984707eda8199037a3f1ed




1999年12月20日中国政府对澳门恢复行使主权今天是澳门回归祖国23周年纪念日山东有线-享TV推荐澳门元素影视作品敬请观看  纪录片《澳门之味》该片全景式记录了澳门回归祖国后，全国及世界各地美食在澳门落地生根、共融再造的故事。该片不仅取材澳门，更将视角延伸至首都北京和广东中山、珠海、增城等地，将错综复杂的历史脉络和各有特质的美食故事串联编织，绘就出一张开放、包容的澳门美食图景，打开“好味”背后的文化之源。  电视剧《湾区儿女》该剧以粤港澳大湾区建设为背景，讲述了一群年轻人植根粤港澳大湾区，与城市共同发展，实现自我成长的励志故事。反映了在“一国两制”方针下，澳门回归祖国后所发生的巨大变化，折射出在粤港澳大湾区建设推动下，澳门融入国家发展大局，人民安居乐业、共同追逐梦想的景象。  纪录片《港珠澳大桥》该片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花简般地呈现出来。图文来源：豆瓣电影、供片商提供


文章编号: 4e43e75afff17deff7d2d51a53fdbb49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【中国广电-青州】庆祝澳门回归祖国23周年!享TV与您共为祖国喝彩!) 2022-12-20 中国广电青州分公司   中国广电青州分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU4NzMzMw==&mid=2649916410&idx=1&sn=44140551f4fe1c4bed3282fb6a4e6ade




1999年12月20日中国政府对澳门恢复行使主权今天是澳门回归祖国23周年纪念日享TV推荐澳门元素影视作品敬请观看  纪录片《澳门之味》该片全景式记录了澳门回归祖国后，全国及世界各地美食在澳门落地生根、共融再造的故事。该片不仅取材澳门，更将视角延伸至首都北京和广东中山、珠海、增城等地，将错综复杂的历史脉络和各有特质的美食故事串联编织，绘就出一张开放、包容的澳门美食图景，打开“好味”背后的文化之源。  电视剧《湾区儿女》该剧以粤港澳大湾区建设为背景，讲述了一群年轻人植根粤港澳大湾区，与城市共同发展，实现自我成长的励志故事。反映了在“一国两制”方针下，澳门回归祖国后所发生的巨大变化，折射出在粤港澳大湾区建设推动下，澳门融入国家发展大局，人民安居乐业、共同追逐梦想的景象。  纪录片《港珠澳大桥》该片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花简般地呈现出来。图文来源：豆瓣电影、供片商提供具体详情请咨询全省统一客服热线：96123或到当地营业厅咨询中国广电青州市分公司各营业厅客服热线城东营业部：3897197城西营业部：3897191城北营业部：3897190城南营业部：3303166黄楼营业部：3830000五里营业部：3702178弥河营业部：3810177王坟营业部：3731804庙子营业部：3781110邵庄营业部：3851108普通营业部：3801645东高营业部：3823234高柳营业部：3861044朱良营业部：3591977何官营业部：3571039口埠营业部：3551203东夏营业部：3513244东坝营业部：3535789谭坊营业部：3842765郑母营业部：3871744王母宫营业部：3521182 了解更多精彩内容 敬请关注中国广电青州市分公司官方微信号：zggdqzfgs


文章编号: e1fe16f86513850bdaef1fe293dcce8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【中国广电·寿光】庆祝澳门回归祖国23周年!享TV与您共为祖国喝彩!) 2022-12-20 中国广电寿光公司   中国广电寿光公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQ5NTIzOA==&mid=2247491666&idx=2&sn=7bae11d5510465a08bc96bcf69c0f193




1999年12月20日中国政府对澳门恢复行使主权今天是澳门回归祖国23周年纪念日山东有线-享TV推荐澳门元素影视作品敬请观看  纪录片《澳门之味》该片全景式记录了澳门回归祖国后，全国及世界各地美食在澳门落地生根、共融再造的故事。该片不仅取材澳门，更将视角延伸至首都北京和广东中山、珠海、增城等地，将错综复杂的历史脉络和各有特质的美食故事串联编织，绘就出一张开放、包容的澳门美食图景，打开“好味”背后的文化之源。  电视剧《湾区儿女》该剧以粤港澳大湾区建设为背景，讲述了一群年轻人植根粤港澳大湾区，与城市共同发展，实现自我成长的励志故事。反映了在“一国两制”方针下，澳门回归祖国后所发生的巨大变化，折射出在粤港澳大湾区建设推动下，澳门融入国家发展大局，人民安居乐业、共同追逐梦想的景象。  纪录片《港珠澳大桥》该片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花简般地呈现出来。图文来源：豆瓣电影、供片商提供


文章编号: 23612d3ec6942268f000abd2f119d84c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (澳门回归节 | 港珠澳大桥背后的男人:谢谢有你,让中国这么了不起!) 2022-12-20 节日福多多   节日福多多


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA0NDUwNQ==&mid=2652016699&idx=1&sn=ed85649e9bccfb996e6fd615f7fed1fb




1999年12月20日零时，中葡两国政府在澳门文化中心举行政权交接仪式。至此，中葡两国政府完成了澳门政权的交接，中华人民共和国对澳门恢复行使主权，澳门回归祖国。每年12月20日为澳门回归日，也是澳门回归节。一桥飞架三地，大海变通途 1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。 香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。 而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。 十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。 又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。 直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。  延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！ 这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了： 它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。 它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。 它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。 1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看着即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。” 60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！ 不靠外援，咱们自主攻关！ 这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。 在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。 港珠澳大桥兴建之初，就面临着建设外海沉管隧道的难题。 当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。 一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。  作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。 听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带着团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。 后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。 结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。 谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！” 在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！” 豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。 在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸着石头过河。 他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。 那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。 安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。 在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。 经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。 到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。 这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！ 这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。 更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。 如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。 他们，才是真正的中国精神！ 港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。 在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。 你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接着去上海赶中饭。 90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。  你听说过“天眼”吗？ “天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。 如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。 而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。  当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。 这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。 人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。 直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”  几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。 这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。 他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。  正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。 今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。 今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。 我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。 我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！ 这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！ 700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱； 700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。 谢谢有你，每一个默默奉献的科技工作者们！因为有了你们，我们的中国才会这么了不起！感谢阅读作者 | 今夕何夕，但遇良人，山水一程。个人公号：今夕书馆。文章来源：十点读书(ID:duhaoshu)，超3000万人订阅的国民读书大号。转载请联系十点读书。编者，福多多，优秀节日文化传播者。荐读：看了这封简历，你一定会深深爱上她~ | 澳门回归纪念日未来，你能为身体做得最好的3件事惊人的投射效应：你怎么评价他人，就怎么看待自己


文章编号: 50f514013f614e37b7dd9a91e83cb3f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (Discover Shenzhen | The Indo-Pacific humpback dolphin 中华白海豚) 2022-12-19 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650859263&idx=3&sn=eebfa9109386fd8544a968b75b671fbb




Two Indo-Pacific humpback dolphins are seen in the waters off the west coast of Shenzhen on Feb. 7, 2021. Photos by Isaac Cohen WHEN people refer to a city’s biodiversity, they will look at those species that can be found within the boundaries of the town. We frequently refer only to terrestrial animals and plants, and seldom turn our eyes to aquatic ecosystems. In fact, every single marine species that inhabits the continental platform of our coastal city is considered a part of Shenzhen’s biodiversity.谈及深圳的生物多样性的时候，人们第一时间会想到陆域范围内的野生动植物，却很少把眼界放开一点，看看浩瀚的海洋。其实，生活在大陆架海域的海洋生物都算在深圳维管物种的范畴中，它们和陆地上的生物一样，都是这座城市的成员。Such is the case of the astonishing and unique Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis), a first-class protected species in China that swims in the waters off the coast of Shenzhen.This beautiful mammal has white, gray and pink colorations over the body with a diverse pattern range; the pink is caused by overdevelopment of blood vessels, while the white and gray are the result of an absence or presence of pigment cells.中华白海豚就是深圳的本土海洋动物之一，属国家一级保护动物。这种美丽的海豚体色多样，有些个体因皮肤充血而呈淡粉红色，有些则因黑色素的旺盛或缺失而呈灰色或白色。An Indo-Pacific humpback dolphin.The Chinese white dolphins, as they are popularly called in China, can grow up to 3 meters, with some individuals reportedly having reached 3.5 meters or more. Their youngsters have an average length of only 1 meter and can be distinguished from adults by their darker coloration.Dolphins are mammals, and have developed lungs to obtain oxygen from the atmosphere. They must surface to breathe before returning to the underwater world. They can spend about 8 minutes under water without breathing, before surfacing again to refresh their air supply.中华白海豚成年个体身长可达3米，部分则可以长到3.5米；亚成体体长仅1米，体色较成年个体黯淡。它们属海洋哺乳动物，用肺呼吸，需要时常浮出水面换气，但可潜水达8分钟之久。These dolphins are usually observed in small groups of up to 10 individuals that hunt together using self-generated sound waves under the water, similar to the way radars work. They feed mainly on different fish species but have been seen feeding on mollusks or crustaceans as well.中华白海豚经常以10只为单位的小群共同觅食，群组成员之间使用特有的回声定位系统相互联络。它们主要以鱼类为食，有时也吃软体和甲壳类动物。Two Indo-Pacific humpback dolphins in waters off Nanshan District on Feb. 7, 2021.Indo-Pacific humpback dolphins are listed on the International Union for Conservation of Nature (IUCN) list of threatened species. Their numbers are declining due to human activities including overfishing, pollution and habitat fragmentation. We need to take action as fast as we can to protect our coastal areas so that this fascinating species can survive and our future generations can enjoy their beauty as we do.中华白海豚在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中被认定为易危物种，过度捕捞、海洋污染及栖息地丧失是导致种群数量减少的主要因素。因此，有关部门更需要立刻采取行动，对中华白海豚的沿海栖息地加以保护，让它们得以继续在我们这座城市周围的大海里繁衍生息。About the writer：关于作者：Isaac Cohen, a biologist from Colombia, has been recording through his camera lens the beautiful and colorful wildlife in Shenzhen since arriving in town in the summer of 2017.Isaac Cohen是一位来自哥伦比亚的生物学家，于2017年来到深圳。从那时起，他就开始用手中的相机记录深圳丰富多彩的生物世界。内容来源：ShenzhenDaily编辑：刘东博审读：黄淳 吴剑林如需转载，请注明以上内容


文章编号: 29696ed0b94611bb99b3e8c30164ecf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (智渔er逛冬交会,看看水产行业又有哪些新气象?) 2022-12-19 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519584&idx=1&sn=7dbb5babacbd5a97164ed559829b5775




昨日，中国（海南）国际热带农产品冬季交易会（冬交会）完美落幕，作为全国唯一的冬季热带农业展会，冬交会也是农业品牌展示和推广的重要平台。智渔的小伙伴们也去现场感受了这“农农”的氛围。在展馆大厅里，迎面而来的就是此次冬交会的数据总览数字大屏，里面记录了诸如成交额、人流量、商品数量的信息，顶上的标语“促农业高质量发展，全面实施乡村振兴”也正是此次展会的主题。东风螺的华丽亮相本届冬交会，也是海南省农业品牌的一次集体亮相，为了更好地响应海南省农业品牌建设行动，保护“海南花螺”产地产品的品牌价值，在智渔的技术支持下，12月16日，海南省东风螺养殖协会联合产业链各环节代表在冬交会上共同发起“海南花螺品牌建设百日先锋行动”，通过带头示范，表明东风螺行业各界在推动“海南花螺”品牌建设方面的决心和行动。具体倡议包括：①养殖生产环节保留样品供第三方药残检测，确保品质可追溯。②流通过程做好信息记录，全程可追溯。③行业协会定期公开检测结果。④抵制以次充好，共同维护“海南花螺”品牌价值。为了答谢我们的支持，东风螺养殖协会送了一箱新鲜花螺给我们，美味的食材仅需要简单地烹饪。东风螺俗称旺螺、花螺、凤螺，分布于热带、亚热带，是肉食性浅海底栖经济贝类。因其肉质鲜美、酥脆爽口而成 为仅次于鲍的名贵海洋经济腹足类动物，是国内外市场近年十分畅销的优质海产贝类。据海南省东风螺养殖协会的工作人员现场介绍，海南省目前全省东风螺养殖场约2000家，养殖产值16亿元，产业整体产值超60亿元，年产量达1.5万吨，占全国90%。海南岛独特的地理优势给东风螺养殖创造了良好的环境条件，经过20余年的发展，海南东风螺产业正面临转型升级的挑战和机遇，相信在不久的将来，海南可以成为真正的“花螺之乡”。水产养殖区大饱眼福在一号场馆“海南鲜品馆”里，文昌鸡、胡椒、橡胶、茶叶、咖啡、水产养殖、果蔬7大展示区格调各不相同。作为智渔er，第一时间寻找的当然是水产养殖区，里面主要有海南鲷、东风螺等海南主要水产养殖品种。说起海南鲷大家可能不太熟悉，其实就是罗非鱼。罗非鱼属慈鲷科，为了更快、更好地“出圈”，“海南鲷”应运而生，希望能令消费者联想到海南的美好图景以及罗非鱼本身的好品质。一个冷知识：不是所有海南罗非鱼都叫海南鲷，只有符合出口欧美市场“三同标准”要求的罗非鱼才能被叫做海南鲷，即内销和出口欧美市场的鱼都在同样的池塘饲养、在相同车间加工厂、达到相同质量安全水平，达到“同线同标同质”要求的罗非鱼产品才能认证为“海南鲷”。在场馆里，不仅可以看到超大海南鲷种鱼，还可以吃到海南鲷鱼冻、酸辣海南鲷等美食。图源见水印除水产养殖区外，大家在一号馆里面还能品尝到紧实的文昌鸡肉、体会茶叶的清香与咖啡的醇厚以及各种各样的热带水果，（哦对了，还有海南椰树集团今年的新型的火箭矿泉水和独特的“企业文化”）你甚至还可以在场馆里面现场割胶！冬交会上各种特色热带水果。图源/海南日报记者 袁琛各个展馆神游在一号馆里尽享美味后，来到二号场馆“科技强农馆”，听名字就知道是技术趴。海南省农业科学院、海南省海洋与渔业科学院、海南大学等科研院所和高校都有列席，主要是热带种业和数字农业相关的成果或技术展示。来到海南渔业种苗展区，水产行业的各龙头企业正进行展览，进入其中，映入眼帘的就是众多大小不一的鱼缸，各个鱼缸中东星斑、金鲳鱼、三刀鱼等鱼苗肆意游荡，罗氏沼虾、南美白对虾等虾类则在缸底安静休息，还有形色各异的热带鱼类，如果你是一个水产爱好者，想必也会驻足许久。此外，在场馆内还有各种各样的新式农机设备在展览，像小型拖拉机、农用无人机等等。各种各样的鱼虾，甚至还有一条“巨无霸”一米多长的龙胆石斑鱼种鱼三号场馆为“乡村振兴馆”，个人认为是最具海南特色的一个展馆了，里面是海南省各个市县设置的展区。展馆里不仅有蔬果的清香，也有各种肉制品的荤香，更重要的一点就是大部分都是可以先试吃再购买，大家“买买买”的同时也能大吃特吃。除了线下的实体售卖，线上直播也是很大的销售方式，各个展馆内各个展区都有专人在线上直播，让全国各地的人能够“云游海南”。嘉积鸭与五指山猪组团同时，智渔参与的“UNDP-GEF海南农业生物多样性参与式原生境保护和可持续利用项目”中所涉及的物种，嘉积鸭与五指山猪也在冬交会上亮相。早在11月，由海南GEF项目办主办，琼海市农业农村局、塔洋镇政府承办，诗书村村委会协办，智渔提供技术支持的“第一届琼海嘉积鸭竞种比赛暨嘉积鸭填肥技能大赛”在琼海市塔洋镇诗书村圆满举行。🔗《请不要问我为啥开始养鸭了》同时，11月底，由海南GEF项目办主办，白沙黎族自治县农业农村局、白沙黎族自治县打安镇人民政府承办，白沙黎族自治县畜牧兽医和渔业服务中心、白沙黎族自治县打安镇可程村委会协办，海南省农业科学院畜牧兽医研究所、智渔提供技术支持。“白沙黎族自治县第一届五指山猪竞种比赛”在白沙黎族自治县打安镇可程村圆满举办。🔗《白沙黎族自治县第一届五指山猪竞种比赛圆满举办》据悉，海南GEF项目是海南省在农业生物多样性保护领域的首个全球环境基金赠款项目，项目旨在琼海、琼中和白沙示范景观区，分别通过对嘉积鸭、山栏稻和五指山猪三种海南特有物种的原生境保护与可持续利用，积极探索具有全球意义的粮农遗传资源保护模式，为中国乃至世界的农业生物多样性保护及可持续利用提供示范和借鉴。半天的时间我们大抵是逛不完这么多区域的，很多好玩有趣的部分还是与之擦肩而过，但有一即有二，在重新焕发生机的如今，也期待大家有更多的机会来海南，享用热带岛屿的风土美味。          作 者 沈鸿灿入职半年的新人，清澜渔港边长大的95后，海洋渔业本科毕业后在乡下家里徘徊一年，还是一头扎进“海洋”—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，作  者丨沈鸿灿排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: ea72be72489443572df6c5c7f6adfeb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (深双学堂 × 青双论谈 | 青年深双展期系列活动即将开啔) 2022-12-19 粤港澳大湾区创新设计实验室   粤港澳大湾区创新设计实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzczMjQzNQ==&mid=2247491643&idx=1&sn=07a8e68156bee50845c1c39b8962b95a




 第九届深港城市\建筑双城双年展主展场青年深双子版块展览现场 © UABBPRD 3.0：平衡即是多！青年深双子版块「青双论谈」系列活动即将开啔COMING SOON！Event Series of the Young UABB Sub-section - PRD  3.0: Balance is More!第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）“城市生息”于2022年12月10日在主展场罗湖区粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）开幕，由刘珩策展的「PRD 3.0：平衡即是多」青年深双子板块作品也已正式在主展场E栋与大家见面。2022年12月至2023年1月间，展期系列活动“青双论谈”将加入本届深双学堂，逐步于线上及线下开展。6组参展人作为各场活动的组织者，邀请同仁和伙伴们围绕作品展开不同形式的活动，延续青双板块「建筑+其他学科」的规则，以跨界和多元视角回应城市发展中不同维度的问题。♻️城市中的塑料关注城市中塑料废弃物的收集和处理；🐬生态远见计划 × 海洋·馆聚焦海洋危机的生态修复；🟠超·自然探讨未来城市的绿色社交空间；🎣后人类主义视角下的可持续探索发掘“多即是平衡”的不同栖居态度；🚌低碳新主张以工作坊游戏的方式展示不同场景下的低碳出行；最后，系列活动以一场冬日下午的🍲周日围炉收尾，召集分享者共同讲述关于城市种植和食物的故事。详细预告及具体参与方式将于各场活动前陆续推送，敬请关注，期待参与~👏🏻 👏🏻 👏🏻 👏🏻01 活动组织：《沧海一塑》团队 城市中的塑料URBAN PLASTICS♻️ 线上圆桌研讨会2022/12/21 | 星期三10:00-11:30“城市中的塑料”线上圆桌研讨会邀请来自建筑设计、城市规划以及环境工程领域的专家讨论城市中塑料废弃物被收集和处理的流程，剖析各城市在应对塑料废弃物的不同处理方式，探寻未来城市如何应对日益增长的废弃物处理需求。● 主持人：刘伊典● 分享人：朱钟晖/李雅伦/陈飞越/陈嘉/王灿⬆️ 扫码报名参与线上活动02 活动组织：《海洋·馆》团队 生态远见计划× 海洋·馆ECO-VISION PLAN× OCEAN · US🐬 线上论坛2022/12/29 | 星期四10:00-12:00“生态远见计划 × 海洋·馆”线上论坛以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，邀请具有相关研究背景的海洋科学家、艺术家、跨领域设计师，围绕“理解”“共情”“激活”“修复”“增强” “孕育”六个关键词，开展关于人与海洋紧密关联的危机问题的探讨。● 学术召集：景斯阳● 主持人：倪尔璐● 嘉宾：景斯阳/杨松颖/范纾怡/余云军/沈晓鸣/盖迪米纳斯·乌尔博纳斯/皮纳尔·尤达斯直播链接将于活动前推送，敬请关注03 活动组织：《如何玩转花园 ——寻找每个人心中的拉拉杰》团队 超·自然SUPER-NATURE🟠 线上论坛2022/12/31 | 星期六14:00-16:00线上论坛“超·自然”以对未来城市研究的出发点，讨论未来城市发展中可能出现的“超自然现象”，以及对于人的潜意识可能呈现在城市活动的表达形式。本次活动将聚焦未来城市的人居环境、未来城市居民所带来的挑战，以及作为建筑师以及艺术家能在其中起到的作用力。● 嘉宾：王开/王令杰/张甜甜/黄沛直播链接将于活动前推送，敬请关注04 活动组织：《成为渔亭》团队 后人类主义视角下的可持续性探索POSSIBILITIES OF POSTHUMANISTSUSTAINABILITY🎣 线上学术研讨会2023/01/07 | 星期六20:00-22:00“后人类主义视角下的可持续性探索”线上论坛由学术召集人贾若发起，从参展作品《成为渔亭》出发，邀请张子豪、程婧如、李航三位有建筑背景的跨学科研究和实践者介绍和讨论他们多媒介项目中对后人类主义的探索，发掘“多即是平衡”的不同栖居态度。● 学术召集人：贾若●主持人：贾若/苏畅● 嘉宾：张子豪/李航/程婧如● 活动支持：群岛 ARCHIPELAGO ⬆️ 扫码观看群岛b站直播05 活动组织：《竞价必达》团队 低碳新主张LOW-CARBON TRAVEL:NEW PERSPECTIVESAND APPROACHES🚌 线上论坛+线下工作坊2023/01/14 | 星期六10:00-12:00活动地点：粤海城·金啤坊D1栋B1层报告厅“低碳出行”是大众熟知的概念，但如何在日常生活中实现低碳出行？选择低碳出行是否必然牺牲效率？怎样让大家自发的选择低碳出行？此次活动将邀请不同领域内的专家学者，从不同角度探讨低碳出行新主张。在工作坊环节，我们也将邀请现场观众参与有关出行积分的互动游戏，加深大家对低碳出行的理解。● 活动召集人：吴晓涵/张珂南● 嘉宾：丘建栋/田丰/黄维一枰/牟玉阳光/陈沨桦⬆️ 扫码报名参与现场工作坊直播链接将于活动前推送，敬请关注06 活动组织：《阳厨计划》团队 周日围炉GET TOGETHERON SUNDAY🍲 线下互动活动2023/1/15 | 星期日16:00-18:00活动地点：粤海城金啤坊E栋屋顶“周日围炉”活动希望通过食物故事的分享，让公众回忆起除购买和一人食之外，培育、制作、共享食物的体验，在叙述中重新获取城市居住者的主体性。3-6位青年分享人将来到 “阳厨”装置现场，以讲故事的方式分享他们与某种食物之间的联结；“阳厨”的主创人员也将分享各自和食物相关的故事，以及从中获得的具身性知识。活动现场提供深圳本地生产的啤酒，呼应金威啤酒厂作为展场的前身。● 分享人：姜山/黎乐源/王靖中/3-6位青年分享者分享征集公告将于近期推出，敬请关注“青双论谈”活动日历日 期活 动2022/12/2110:00-11:30♻️《沧海一塑》城市中的塑料2022/12/2910:00-12:00🐬《海洋·馆》生态远见计划 × 海洋·馆2022/12/3114:00-16:00🟠《如何玩转花园—寻找每个人心中的拉拉杰》超·自然2023/01/0720:00-22:00🎣《成为渔亭》后人类主义视角下的可持续性探索2023/01/1410:00-12:00🚌《竞价必达》低碳新主张2023/01/1516:00-18:00🍲《阳厨计划》周日围炉* 活动时间、参与嘉宾及直播链接以实际出席为准  ⬆️ 点击海报了解第九届UABB青年深双板块「 PRD 3.0 : 平衡即是多！」Click the poster to find out more about the Young UABB Section of the 9th UABB: PRD 3.0 : Balance is More!青年深双作品及参展人●  沧海一塑 | Tides of Plastic刘伊典/白纳川 + 陈熹●  成为渔亭 | Fishing贾若 + 苏畅●  竞价必达 | CHIP the TRIP吴晓涵 + 张珂南●  海洋·馆 | Ocean·us景斯阳 + 杨松颖    ●  城市重写本 | The Urban Palimpsest李鑫 + 梁俊杰●  阳厨计划 | BALCHEN Project黎乐源 + 姜山●  如何玩转花园——寻找每个人心中的拉拉杰 | How to Play Gardens - Finding Lalaj 王开 + 王令杰/郝经芳    ●  消碳主义 | Consumption of Carbon位昂 + 徐子薇    ● 「 PRD 3.0 : 平衡即是多！」青年深双板块策展人：刘珩（南沙原创建筑设计工作室创始人、主持建筑师，深圳大学建筑与城市规划学院特聘教授）展览及活动执行：深圳大学粤港澳大湾区创新设计实验室团队：刘思，肖才子，李森，张慧东，黄梓建，龚星翰，董慧欣，张锐斌，李靖海报设计：来信收悉工作室图片©️UABB｜拍摄：胡康榆城市发展中迫在眉睫的问题及未来空间发展的复杂挑战，已经无法仅靠单一专业领域来解决，更深层次的跨学科融合呼之欲出。第九届UABB「PRD 3.0 : 平衡即是多」青年深双板块展览是继刘珩作为2015第六届深双总策展人之一策划「PRD 2.0」板块后，再一次在深双的平台上通过研究和设计提案来探索珠三角地区未来应采取的平衡发展模式。通过公开征集遴选出的8组青年参展人基于各自的研究和实践，以跨界、整合、创新的参展作品回应城市发展中迫在眉睫的种种问题，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。■ 第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）主题：城市生息 | Urban Cosmologies主展场：深圳粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）地址：深圳市罗湖区东昌路9号展览时间：2022年12月10日 至 2023年3月分展场：前海合作区、南山区南头古城、龙岗区国际低碳城、龙华区大浪时尚小镇、坪山区大万世居、深汕特别合作区主办单位：深圳市人民政府承办单位：深圳市规划和自然资源局、深圳市罗湖区人民政府执行单位：广东粤海置地集团有限公司支持单位：深圳市双年展公共艺术基金会、深圳市城市规划设计研究院专项资金支持：深圳市文化产业发展专项资金总策展人：鲁安东、王子耕、陈伯康深港城市\建筑双城双年展是全球首个以城市和城市化为固定主题的展览。双城双年展由深圳与香港这两个城界相连、互动密切的城市协作举办，立足其所在的珠三角地区急剧城市化的地域特点，关注全球普遍存在的城市问题，用当代视觉文化的呈现方式，与社会公众广泛交流互动，具备国际性、先锋性、公益性。第九届深双重点关注当代城市的绿色可持续发展、着眼于全球气候变化背景下的城市应对策略，探索人与自然和谐共生之道。近期动态 | LATEST NEWS●  第九届UABB青年深双板块|  PRD 3.0：平衡即是多！第九届UABB青年深双板块参展名单公布●  2022 空间认知论坛进行时|  地方性重构：衣食住行与建筑学●  2021 空间认知回顾|  冯江：那些出人意料的建筑“创新”|  李燎：被观察的现实|  冢本由晴：成为“持有资源的人”|  欧宁：我们不要放弃乌托邦的努力|  林一林：在场的力量|  张利：城市人因，让技术更好地服务于人文|  Margaret Crawford：日常都市主义的“普通魔法”|  建筑学如何面对不确定的未来？●  GBA Lab Reading Club|  大湾区实验室读书会的阅读方法论和书单●  GBA Lab Events|  建筑（师）的未来在哪里？来听听大湾区的答案：「三角四方」马拉松全程回顾●  媒体视角|  激进畅想和设计本质：大湾区建筑师的淡定、生猛和务实|  聚焦大湾区， 十个城市问题背后的思考者城市智库｜设计孵化｜学术网络Urban Brain Trust Design IncubatorAcademic Network


文章编号: 76cd64caf704931155fcb9206cd43860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【服务】什么是优质服务?小北带你探店找答案(下篇)) 2022-12-19 广西北部湾银行微生活   广西北部湾银行微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE5MTgyMw==&mid=2247676468&idx=3&sn=2d1e8a18c6ba7f21df1cc3cb8a01cb28




遇见北行优质服务“您OK，我OK”是广西北部湾银行一直以来秉持并践行的服务理念。近年来，北行重塑营业网点服务管理体系，加强对全行营业网点客户服务标准的体系化、标准化和精细化管理，以客户需求为中心，推动行内服务规范与行业规范的有机融合，服务管理模式稳步升级，服务口碑持续向好，客户服务体验不断提升。今天，小北带你继续打卡北行优质服务网点⬇️⬇️⬇️防城港分行营业部如同南国边陲小城防城港特有的金花茶一样秉承默默开放、默默奉献的精神独树一帜，坚韧不拔不断提升自身素质为老年客户提供专注暖心的金融服务高新支行高新支行是“火炬”文化支行火炬寓意“高瞻远瞩，薪火相传”象征着发光发亮、带领、温暖的含义高新支行积极探索“强服务、树形象、促转型”的服务提升发展之路实现了服务质量领先入选行内外五星级网点的双突破百色田阳支行敬老乐老，践行美德我们用爱心传递北行温度我们用关怀彰显北行真情谱写北行适老服务新篇章钦州分行营业部扎根服务钦州十三载，初心如磐厚植“钦分营·和生赢”服务宗旨特别定制城市专属海豚借记卡承载北行对钦州的美好祝愿和反哺之情快戳视频听听“白海豚之乡”的声音注意～北行网点的服务风采展示就要告一段落啦～但我们为您提供的“OK服务”从不止步、永不停歇OK北行，高兴常在！往期回顾●【超值】好物“购”优惠！可低至1分钱●【荣誉】广西北部湾银行在“2022年度城市金融服务优秀案例”评选中斩获三大奖项●【服务】什么是优质服务？小北带你探店找答案（上篇）


文章编号: b4212846fe3d648816f83e2e67b0314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (野生动物的好朋友——潘文石) 2022-12-19 崇左广播电视台   崇左广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTY5ODYxMA==&mid=2650167816&idx=1&sn=9386f5a3f7b0fd6c9429cc0348833a2c




近日，中华人民共和国生态环境部公布第三届中国生态文明奖先进集体和先进个人名单，北京大学崇左生物多样性研究基地主任潘文石教授荣获“中国生态文明奖先进个人”荣誉称号。潘文石教授1961年毕业于北京大学生物学系，随后一直留校任教，现为北京大学退休教授和博士生导师，研究领域主要集中在保护生物学领域和社会学，特别关注对濒危哺乳动物的研究。1980年起，潘文石教授在卧龙和秦岭的野地中对野生大熊猫进行了长达17年的研究，深入了解野生大熊猫的生存方式及生存压力，弄清了大熊猫濒临灭绝的真正原因，发现了大熊猫依靠自然力就可以生存的“自然庇护所”，记录了野生大熊猫也具有黑熊一样的繁殖能力。在他的努力下，国家决定停止对秦岭地区的采伐，建立自然保护区，保护最后一片野生大熊猫的生态庇护所。在大熊猫的生存状况基本稳定之后，潘文石教授把关注的目光转向了灵长类濒危动物白头叶猴。1996年，潘教授奔赴广西，在崇左建立北京大学崇左生物多样性研究基地，开啔了白头叶猴研究工作。多年来，潘文石带领他的团队，以"科学家+民间企业+政府"三结合的方式，积极倡议，并身体力行，在研究、保护白头叶猴的同时，着力解决当地百姓的能源、饮水、教育、医疗等问题，努力探索一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民的生存发展的有效途径。在他的努力下，当地的喀斯特地貌和世界上独一无二的白头叶猴两大资源正逐步发展成为一种全新的环境旅游产业。2003年，潘文石又将目光投向了栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚。那时正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。为了保护白海豚全国最后一片生息处，他提出对工业开发区进行重新规划。他认为，经济发展和保护环境可以实现共赢，缺一不可。在他的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留东边蔚蓝的大海作为白海豚的家园，取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。由于多年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石教授荣获十多项中国国家级奖章和7个国际奖项：如1992年获全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖”；1999年获世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”；2010年获“影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖等。编辑：易倩、邓悦一审：莫晓庆二审：陆薇薇终审：李燕声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源：“崇左广播电视台微信公众号”。


文章编号: e6e94f4be8dd814486edb561563cc2ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-19 阿拉善生态环境   阿拉善生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTEwMDcwOA==&mid=2672521019&idx=3&sn=0887afad1c1c38a42d7f4c85882bd2ba




在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！来源：最高人民法院环境保护编辑整理，转载请注明


文章编号: 47e5abaaa1fd1f69c69e1694315c2885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (疏浚强军绘南沙新篇——宁工局广州港环大虎岛公用航道工程I标段项目实记) 2022-12-19 长江航道工程局   长江航道工程局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDk1MjAwMQ==&mid=2247543709&idx=1&sn=c769c884f320e22021aa497d01ac4c6c




广州南沙，粤港澳大湾区的地理几何中心。随着《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》的公布，60多个建设项目相继啔动，这里正成为动能澎湃、气象万千的投资沃土。 在广州港南沙港区码头前沿，一条连接珠江口的深水航道，成为珠三角外贸货物出海的关键。“要为大湾区奉献一条优良的深水航道！”在这里，长江南京航道工程局的建设队伍吹响冲锋号，以质提效树品牌、以质取胜赢市场，始终以“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不等靠、不懈怠、共奋进、勇争先，一路披荆斩棘、破浪前行，以优良的“南航建造”，为广州大港绘制了一幅出海的南沙新画卷。站高立远 科学组织规划统筹推进广州港环大虎岛公用航道工程是广州港建设国际航运枢纽的重点工程，建成后将有效缓解南沙港区南沙作业区以北航道建设制约港口发展局面，发挥大型泊位通过能力优势，大幅降低海运物流成本，为提高广州港综合竞争力、广州构建国际一流营商环境提供硬核支撑，进一步巩固广州港作为世界大港的地位和影响力。“我们承建广州港环大虎岛公用航道工程I标段项目（简称“环大虎岛项目”） 施工航道全长约16.1Km，施工内容包括伶仃航道GH段、环大虎岛西侧公用航道疏浚、18座航标调整及3处障碍物清除。”长江南京航道工程局环大虎岛项目常务副经理杨欣程向记者介绍，自2021年6月该项目开工以来，该局站高立远，攻坚克难、科学组织，通过统筹规划、倒排计划、逐点突破，快速有效推进工程建设朝着既定目标平稳迈进。“10余艘大中型疏浚船24小时连续奋战，伶仃航道GH段完成疏浚工程量498.73万m³，环大虎岛西侧公用航道完成疏浚工程量108.08万m³，累计完成抛泥轨迹量637.03万m³。”杨欣程介绍道。这是一场环大虎岛的“群英会战”！长江南京航道工程局高效统筹调派自有船舶参与项目建设，先后投入“长鲸1”“长鲸2”“长鲸9”“长鲸12”等大型耙吸式挖泥船、抓斗船组及起重船等17艘多类型船舶共同参与施工作业。据悉，在项目施工任务最繁重时，伶仃航道GH段10Km航道内布局4艘大型耙吸船同时作业。“在项目开工伊始，我们提前预判到该项目工程量大，运泥单程距离超过120Km，还需要克服现场船机设备多、施工环境与通航矛盾突出等困难。”杨欣程介绍，在项目前期策划阶段，项目管理团队牢牢把握“稳”“干”“快”三字诀，提前谋划、精心组织，通过采取优化组织施工方案、加强船机设备管理等举措，紧抓建设进度，紧盯施工质量，紧控过程安全，确保各环节始终处于受控状态。“整个项目顺利推进主要离不开建立畅通对外协调机制！”杨欣程在采访中认为，本工程建设过程中，会遇到一系列工作难题，怎么寻求突破方法，项目部主动、及时加强与工程建设等单位联系，提出优化水域施工方案和明确施工范围、航行路线等水上作业情况，还第一时间向海事部门申请发布航行通告，告知过往船舶施工水域的施工情况，使过往船舶提前熟悉水域作业情况，采取措施减小相互干扰。向海图强，向海图兴，“蓝色经济”是广东经济社会发展的重要动力。《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》提出建设世界一流港口的具体任务和路径，着力提升港口综合服务能力和整体发展实力。位于珠三角“咽喉地带”的广州港环大虎岛公用航道成功入选“十四五”重大项目建设，在建设珠三角世界级港口群、强化粤东港口群发展合力和增强粤西港口群竞争力的历程中，长江南京航道工程局充分贡献出了“南航”智慧和“南航”方案。谋定后动 品质护航聚焦使命任务航运作为海洋经济的重要支撑，中国在国际航运枢纽建设方面提出系列新举措、新部署。在建设国际化港航综合大物流体系上，长江南京航道工程局始终聚焦使命任务，将环大虎岛项目打造以南沙港区为枢纽的海铁联运国际中转通道，构建“中部陆海大通道”。广州港环大虎岛公用航道工程Ⅰ标段航道施工工期16个月，该航段提前10天完工，离不开长江南京航道工程局环大虎岛项目管理团队的科学部署和精细化管理，更离不开一线施工船舶干部职工们始终坚守岗位，24小时持续奋战。“伶仃航道GH段东西两侧拓宽区存在大量硬质黏土及少量全风化岩，施工范围较窄且过往船舶较多，严重影响耙吸船施工效率。”杨欣程表示，为了提高硬质黏土施工效果，项目管理团队多措并举提升船舶施工效率，充分保障工程施工质量和进度。长江南京航道工程局在第一时间统筹布局、主动作为，为施工船舶“长鲸2”轮更换挖掘硬质黏土的专用耙头；其次，项目部还加强对施工航道多波束扫测频次，及时调整优化施工方法。当施工船舶处在垄沟不易上线的浅梗时，采取“S”型走线破除浅梗；对于分散的孤立点，采用进倒车施工。最后，针对耙吸船难以开挖的全风化岩，项目部与建设单位、监理单位及设计单位沟通，投入重型抓斗船对拓宽段的全风化岩进行开挖。为了确保航道通航安全，抓斗船不在航道内布锚，项目部还安排警戒船进场并24小时不间断巡查，提醒来往船舶注意避让。据了解，船舶在环大虎岛西侧公用航道施工时，疏浚抛泥路线临近黄唇鱼自然保护区且经过中华白海豚保护区。环大虎岛项目部始终坚持施工管理和环境管理两手抓，持续加大安全环保经费、设施投入力度，确保施工过程“零污染”。项目部一方面投入符合要求的船机设备，严格按照防污染法规、标准处理船舶污水，确保不对施工水域产生污染，严格控制船用柴油采购，确保船舶使用合规柴油，不产生硫氧化物、颗粒物超标排放等污染大气情况；另一方面严格落实各项生态、环境保护措施，施工船舶经过两大保护区时降速航行，控制船舶航行产生的噪音。在后期扫浅阶段，项目部还投入平整耙对整段航槽进行扫浅及整平，大大减少悬浮物释放对周围水体和水生生态的影响。“该项目在实施过程中，始终秉持环境保护目标、严格按照制定的环境保护制度及方案，有序开展各项环保工作，未接到任何投诉，未发生任何环境污染事故。”广州市港务局相关负责人高度赞扬环大虎岛项目团队，指出该项目将不断增强广州航运枢纽面向世界、服务世界的综合能力，打造城市发展的新“增长极”和“发动机”。2022年4月29日，项目部收到来自广州市港务局的一封感谢信，对项目管理团队积极完成相关工作，给予表扬和感谢。筑牢安全 精细管理砥砺责任担当项目部将健康体检作为安全生产的切入点，全力筑造项目安全管控的第一道“防护线”。在2021年12月份，该项目正处于施工工期最紧张的时候，项目部始终牵挂在船人员的健康，在协调当班船员工作时间、接送船员来回医院和联系体检医院等多方因素下，特别是施工区域距上岸码头近100Km的不利情况下，他们高效统筹协调、有序集中安排，在1个月的时间内组织120余名在船人员下船进行健康体检。项目部不断完善安全生产条件，切实落实落细安全责任。由于施工水域环境复杂，项目部为船舶配备具有多年航道施工经验的驾驶员，专门负责瞭望、高频呼叫及协调避让工作；其次，施工船舶在掉头或穿越航道、往返航行至纳泥点时，在船人员通过甚高频等方式及时发布船舶动态，确保通航安全；最后，还在施工水域附近，配备安全警戒船进行巡查警戒，提醒过往船舶注意避免误入施工区域。疫情防控不放松，项目建设不停歇。长江南京航道工程局始终紧绷疫情防控这根弦，统筹推进疫情防控、施工进度和安全生产等多项工作。杨欣程表示，项目部还积极响应项目属地社区号召，组织项目部青年职工前往社区核酸采样点，协助社区开展场地布设、“双码”查验等志愿服务工作，用实际行动践行志愿服务担当。“该项目安全工作自始至终处于受控状态，实现‘零死亡、零伤害、零事故’的安全目标。”安全负责人罗志红、袁晓瑞都满脸欣慰地表示，项目部从成立伊始着手完成安全管理制度、安全生产责任制等各项制度的汇编工作，确保全方位、多角度、各时段对施工作业面存在的安全隐患进行排查治理。“我们项目团队年龄层更趋向年轻化，凝聚力和向心力更强。”杨欣程感谢每一名项目管理人员的悉心付出，他表示，项目管理团队组建根据工程特点，选拔既懂技术又擅长管理的人员担任重要职位，负责技术方案、现场资源调配、安全管理等工作，同时配备有多年管理经验的技术人员参与分工，解决项目建设过程中系列难题。广州港环大虎岛公用航道工程I标段项目在11月4日顺利交工验收，成为“南航建造”“南航创造”等特色鲜明、具有市场影响力的“示范引领”和“百年大计”工程，为长江南京航道工程局建设史再添一座光辉丰碑。百舸争流，破浪者才能远航；千帆竞发，奋斗者才能开拓。来时路蹄疾步稳，新征程奋力前行。“南航”人将以更为紧迫、更有责任、更加扎实、更加精细的作风，在发挥交通建设主力军中，努力跑好“接力赛”，在服务交通强国战略中，答好“新答卷”。来源：南京工程局审核：宋西林    责编：王小娅    编辑：洪波


文章编号: b04b249507019c55c582fb996a986455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (看!壮美钦州海宝藏地) 2022-12-19 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453246026&idx=1&sn=534a3f458c3a5fc9dfc5950a1c51828c




一年四季总要去趟海边吧~看看日出日落吹海风吃海鲜漫步沙滩肆意淌水钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！关键是，人少景美！每一处景色都是可以私藏的程度。钦州的海，不止夏天可以玩即使是在11月，钦州还是暖如夏季。所以在冬天，想去海边，去暖和的地方，去赶海、踏浪逐沙、去捡贝壳抓螃蟹、吃海鲜，那就去趟钦州吧！那钦州有哪些值得去的海边景点呢？今天就给大家极力推荐几个超惊艳的景点！PS：在非节假日来钦州看海，有种整片大海都被自己承包的感觉，钦州海YYDS~1三娘湾，中华白海豚之乡三娘湾是一个原汁原味的小渔村，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，村东与北海隔海相望。是广西十佳景区之一，国家4A级景区，更是中华白海豚的故乡。这里是国内唯一出海可以看到野生白海豚的地方。小科普：白海豚不止白色，品种的不同，会有不同的颜色，粉色、蓝色、白色...在景区内有游船，想要偶遇海豚，可以乘船出海碰碰运气~运气好的时候，还能见到成群结队的海豚在海里追逐、嬉闹!三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里的沙滩极美，日常滩平浪缓，海水清澈透明，漫步沙滩上到夕阳西下的美景里，看蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙。PS：用眼睛看会更好看1000倍的绝美日落在海边看日落最美的时候莫过于晚霞满天，听着海浪的轻轻拍打沙滩声音，蓝色渐渐被橙红色覆盖。在晚霞的映照下，海里的波浪也在泛着金光，此刻才真正明白“波光粼粼”是种什么景象。2茅尾海，中国最美内海面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，这里还被誉为中国最美内海，也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。十里蚝排，一行行、一列列的养蚝浮排浩浩荡荡蔚为壮观！除了大蚝外，这里还是对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区！海鲜自由，说的就是这里没错了~茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”！壮阔的海上绿洲，1.7万亩的红树林，林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘~壮阔的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾相互交融，这里不是人间仙境，这是钦州茅尾海！红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地，是万千白鹭赖以生存的生态家园。4.3公里的休闲步道，可以一边欣赏白鹭齐飞美景，一边呼吸自然清新氧气~看海当然还要吃海鲜，味美还便宜！钦州素有“中国大蚝之乡”之称，“大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹”被称为钦州海鲜四宝，来沿海城市游玩，当然要敞开肚皮吃海鲜啦！钦州海鲜保持海边人吃海鲜的基本做法，以清蒸、白灼为主，极力保持海鲜最鲜美的味道。钦州大蚝不仅个体大而且肉体丰满、色泽乳白、呈亮，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高。蚝肉蛋白质含量超过40%，有“海中牛奶”之美誉。为了一眼海鲜自由，钦州值得来一趟！蒸汽海鲜，海边海鲜烧烤，不论午餐还是晚餐、宵夜，美味的海鲜总会让你食欲大开！下一次的旅游强烈推荐你来钦州看海吃海鲜~当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：腾讯广西、钦州新闻网▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里


文章编号: 72372e927635f7ed3bae97cb094441b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (中奖名单 | 珠海长隆免费体验名额) 2022-12-19 好玩好吃推荐   好玩好吃推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEwMzg0MA==&mid=2650102491&idx=2&sn=b4afe5749d3b4436a02ee700681bf983




是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 恭喜以下10位幸运儿  每人获得   珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店   2天1夜免费玩名额  ▼ 名单公布  以下名单经【幸运数】后台回复随机抽取经粉丝提议，为尊重并保护个人私隐以表格公布名单中奖的朋友，我们会有工作人员主动联系你甜甜是我吖-7285Ayy3454不吃不吃4215刺客6325花爷1052嗯，是6022-Green*6859何梓欣6325焕9521jasmine1585


文章编号: 8849aca8ac67519d4e6731284ac80f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (2023年 | 春节精品线路预览版) 2022-12-19 大车灯自驾旅行   大车灯自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEyMzUxMQ==&mid=2652463343&idx=1&sn=4361089d8824f509c62c0a6218dd2ca6




01.“天下茶仓·秘境佤乡”临沧奢华7日自驾滇红博物馆+石洞峙+凤庆文庙+碗窑村+沧源+翁丁+景亢村+冰岛村+云顶筑巢度假酒店+凤庆温德姆高端大酒店|非常规·观光行·匠心纯玩|车型不限出发日期：1月21日（7天6晚）行程特色：天下茶仓|品茗滇红飘香：一杯百抖茶，品出人生味，红茶第一村体验制茶。生态纯净|养心风光：游走世界上生长海拔最高，密度最大，分布最广，原始植被保存最完整的千年野生古茶树群落。冰岛为王|昔归为后：走进临沧、走进茶园，看每一株茶叶的样子，再到茶叶的采摘、加工、品茗，深入了解茶文化。秘境佤乡|翁丁：中国佤族历史文化和传统建筑保留最完整的原生态村落。02.“虎香公路·哈巴秘境·七彩尼汝” 6日自驾虎香公路+虎跳峡全景+哈巴雪山轻度徒步+白水台+尼汝七彩瀑布+纳帕海+伊拉草原+独克宗古城+丽江古城|非常规·观光行·户外·藏族民居|10人成团出发日期：1月21日（6天5晚）行程特色：【虎香公路】顶级自驾公路，23个观景台一次性收揽虎跳峡全景【哈巴雪山】普通人也可攀登的人生第一座雪山【白水台】被称为“仙人遗田”，我国最大的华泉台地【尼汝七彩瀑布】天下第一村尼汝村，徒步七彩瀑布，感受与世隔绝的绝美景色【纳帕海】藏语称“纳帕措”，意为森林背后的湖泊【独克宗古城】“建在石头上的城堡”“月光之城”【藏装拍摄】拍摄一套浓烈而独具特色的藏装写真03.“异国情调·拉佤布傣” 普洱5日自驾普洱+景迈山+西盟佤山+龙摩爷圣地+告庄夜市+熙康云舍高端酒店|非常规·轻奢行·匠心纯玩|10人团|车型不限出发日期：1月21日（5天4晚）行程特色：访湄公河上游， 揭西盟往事。走进布满欢笑的圣洁之地-澜沧。探寻中缅边境上神秘的“绿三角”，膜拜佤族三位一体的原始宗教，感受异国情调及浓郁的民族风情。尽情领略普洱太阳河国家公园神秘的热带雨林风光。探访普洱茶的原产地景迈山，品味一段散发着陈香的岁月。04.“天境怒江·秘境独龙·日照金山” 穿越德贡7日自驾之旅怒江美丽公路+独龙江+丙中洛+雾里村+秋那桶+知子罗+德贡公路+梅里雪山+纳帕海+伊拉草原+独克宗古城|非常规·观光行·匠心纯玩|10人成团出发日期：1月21日（7天6晚）行程特色：【知子罗】记忆之城，日出而作，日落而息【石月亮】迎着晚霞奔向无垠的夜空【怒江第一湾】媲美雅鲁藏布江大峡谷【丙中洛】人神共聚的仙境【雾里村】从油画里走出来的村子【秋那桶】落入凡尘的小镇【独龙江】与世隔绝的天境之地【德贡公路】云南滇西北旅游环线的关键咽喉【梅里雪山】梅里雪山腾瑞霭，至尊至圣十三峰【独克宗古城】建在石头上的城堡05.“天境怒江·峡谷秘境” 7日自驾怒江美丽公路+百鸟穀+姚家坪国家森林公园+石月亮+贡山+丙中洛+雾里村+秋那桶+知子罗+老姆登村+小沙坝服务区+溜索体验|非常规·观光行·匠心纯玩|车型不限出发日期：1月21日（7天6晚）行程特色：【百鸟穀】山清水秀百鸟穀，百鸟争鸣闹山谷【姚家坪国家森林公园】未被破坏的古老原始森林、天然的大氧吧【知子罗】记忆之城，日出而作，日落而息【石月亮】迎着晚霞奔向无垠的夜空【怒江第一湾】媲美雅鲁藏布江大峡谷【丙中洛】人神共聚的仙境【雾里村】从油画里走出来的村子【秋那桶】落入凡尘的小镇06.“边陲明珠·醉美海港”广西7日休闲自驾靖西鹅泉+旧州古城+通灵大峡谷+德天瀑布+万尾金滩+广西防城港+白浪滩+三娘湾+百色+海滩观景酒店|非常规·度假行·匠心纯玩|车型不限出发日期：1月21日（7天6晚）行程特色：【靖西鹅泉】德天瀑布源头、中国西南三大名泉之一。【旧州古城】“绣球之乡”、“壮族活的博物馆”。【通灵大峡谷】神秘大峡谷，大瀑布单级落差188.6米倾泻而下。【德天瀑布】亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。【万尾金滩】金滩霞光东兴景，花山岩画天下奇。【白浪滩】碧波万顷白浪滩，海天一色现银光。【三娘湾】中华白海豚的故乡。07.“梦幻腾冲·魅力潞江坝”保山腾冲5日休闲自驾之旅潞江坝+新寨村+双虹桥+腾冲火山地质公园+北海湿地保护区+腾冲热海景区+和顺古镇|非常规·度假行·匠心纯玩|车型不限出发日期：1月21日（5天4晚）行程特色：【新寨村】世界闻名的“中国咖啡第一村”。【双虹桥】飞架怒江两岸，天堑变通途，历经风雨沧桑却也散发着历史光辉的古桥。【腾冲火山地质公园】"火山地质博物馆"，奔赴一场山海之约。【腾冲热海景区】见证一场云南十八怪，鸡蛋串着卖，草帽当锅盖。【和顺古镇】"中国第一魅力名镇"、“西南丝绸之路重镇”。08.“荣耀海岛·海南环岛”6日落地环岛自驾海口+文昌+摘椰子+呆呆岛+摩托艇+帆船出海+三亚+白查村+大广坝+棋子湾|非常规·观光行·匠心纯玩|落地环岛自驾出发日期：1月21日（6天5晚）行程特色：落地环岛自驾体验，吃海、玩海、看海、探秘海南原始村落穿越海南三大公路，椰林，滨海，热带雨林公路帆船出海、摩托艇、摘椰子椰风海韵沙滩、最美西线海滩棋子湾>>>>大车灯旅行报名热线>>>>伟哥 13987158890    陈佳 15398656009曼曼 15808768820    李玟 15969546509婷婷 18987101199    香香 18468228631亚军 13888359457    苗苗 15198796875谢颖 15288258793    李毅 15087119774高丽 18288926175    柜子 18087867920昆明公司地址：昆明市官渡区北京路202号昆湖饭店二楼218-223室昆明公司报名热线：0871-68216770  68408680怒江公司地址：云南省怒江傈僳族自治州泸水市六库镇新城区雪山路266号怒江公司报名热线：0886-6669166了解更多【大车灯】自驾游信息请关注公众号点击上方关注我们


文章编号: c09e77146eb85ecc5bba2cd4645972a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (厦门:一场马拉松和一座城) 2022-12-19 河北省厦门商会   河北省厦门商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0MDUyNw==&mid=2247501599&idx=1&sn=760e7d7ddc2b4b0d5f4d89bf5c7372a2




▲ 11 月 27 日，2022 厦门马拉松赛在厦门正式鸣枪开赛。前不久，第20届厦门马拉松成功举办，厦马成为全国少有的20年连续举办、从未中断的高影响力城市马拉松赛。自2003年办赛以来，厦门这座现代化城市和马拉松这项古老运动相得益彰、相互成就。厦门，马拉松与海上花园城市完美融合的画卷正徐徐展开。马拉松元素散落厦门城市各个角落环岛路，一条环绕厦门岛的风景旅游干道，也是厦马的主赛道。每当提及厦马的创办史，“因为一条路，改变一座城”的说法常常被提及。环岛路全长43公里，沿途风光旖旎，如诗如画。在这里，无论春夏秋冬、白昼黑夜，总能看到松软的步道上健步而过的跑者。环岛路绿化带上，99尊英姿飒爽的马拉松雕像散落其中，与路面上的跑者相互映照，展现了马拉松与这座城市的特殊渊源。2002年底，一位网友建议在厦门环岛路举办国际性马拉松赛事，被厦门市决策者吸纳。在中国田径协会支持下，次年3月首届厦门马拉松举行。20年后，厦马已成为国内外知名赛事，厦门也被誉为一座“马拉松城市”。“没事就过来跑跑，听听海浪声也很舒服。”第20届厦马结束不久，厦门市民陈先生就到环岛路跑步。和陈先生一样，不少市民因为没有抽中厦马名额，就选择在赛后到赛道上寻找厦马的感觉。20年来，马拉松与厦门共生共长、相互促进。如今马拉松元素在厦门大街小巷随处可见，而马拉松所承载的体育精神也让厦门这座城市萌发了可喜的变化。“传我传我！”“上！”“漂亮！”厦门软件园三期附近的“近邻运动场”，每天下午都会吸引不少年轻人打球锻炼。只要通过微信小程序提前预约，市民就能使用包括篮球场在内的运动场地。正是在厦马的带动下，厦门这座城市的体育细胞被激活。这种名为“近邻运动场”的体育场馆，如雨后春笋般迅速布局厦门各个角落，厦门市民在家门口就能享受运动带来的乐趣。“跑步已成为厦门市民第一大运动。为了满足市民跑步等运动需要，厦门今年新增建设‘近邻运动场’300多个。”厦门市体育局局长阮敦梁说，每年举办的厦马，促进了赛道沿线建筑、道路、市容、景观的改造与提升。位于翔安的厦门东部体育会展新城，融合了马拉松、铁人三项、自行车、轮滑、帆船帆板、沙滩排球等项目，这些都为厦门成为“马拉松城市”打下坚实的基础。国内首个可以实现专业足球场和综合田径场相互转换的白鹭体育场近日首次亮灯，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的厦门奥林匹克体育中心即将竣工。更深层次的融合在于马拉松与厦门的理念契合。自2014年起，厦马组委会发起了“绿跑在行动”计划，每届赛事招募300组家庭，以家庭跑的形式，从参赛队伍末尾出发，沿途捡拾遗弃的饮料、食品包装等垃圾，让孩子们从小就养成“只留美丽，不留垃圾”的习惯。“厦门马拉松在孩子们心中种下了绿色环保的种子。”曾连续三年参与“绿跑在行动”的罗桂英说。2019年，厦马率先加入联合国环境署“清洁海洋”计划，并成为亚洲唯一获全球“绿色环保奖”的马拉松赛事。厦门筼筜湖，碧波荡漾，白鹭翩飞。湖岸边，时常看到市民环湖而跑，“人在景中走，景在城中绘”的画面分外和谐。筼筜湖的生态之变，正是厦门生态文明建设成果的体现。马拉松成了厦门的“金字招牌”举办马拉松，厦门并非“头脑一热”，而是自一开始就将其作为“金字招牌”来培育。在悉心培育20年后，厦门马拉松这块“金字招牌”到底有多值钱？《2021年厦门市体育产业发展状况调查报告》显示，厦马自开始举办以来参赛人数已超72万人次，带来的综合经济效益累积达44.9亿元，品牌价值累积达22.93亿元。厦马“含金量”高，在于其早早就开始探索“市场化办赛”。举办首届厦马赛事前，厦门市就提出“不花财政一分钱办赛”的目标，赛事所需经费全部由市场化运作模式从社会取得。那一年，27家企业表达了赞助意向，组委会共募得办赛资金1300万元。“中国马拉松要想走向世界与国际接轨，需要依靠市场化的体制机制将其做大做强。”中国田径协会主席段世杰说，厦马市场运营颇具样板价值。在创新与探索中，厦门还相继推出了海沧半程马拉松、鼓浪屿日出女子跑、摄影大赛等一系列赛事和活动，将原来仅有一天的马拉松赛事拓展为覆盖一年四季和厦门各个区的马拉松系列活动，把一场专业路跑赛事打造成一个全民参与、形式丰富的体育嘉年华。厦马的成功举办带动了厦门体育事业发展。厦门体育产业集团董事长吴明显说，为进一步迈向体育名城，厦门市在2018年成立了体育产业集团，成功增办厦门铁人三项公开赛、厦门田径公开赛、中国家庭帆船赛等一系列赛事，打造出一批新的品牌赛事。这一系列品牌赛事，又形成对品牌体育用品企业的吸引力，推动了厦门体育产业发展。如今，厦门已汇聚了安踏、特步、361°等一批体育用品龙头企业，厦马给这座城市带来了巨大的经济价值。2021年，厦门体育产业总产值已达528亿元，形成以竞赛表演业为龙头，体育用品制造业和体育服务业为支撑的产业格局。第20届厦门马拉松期间举办了福建省路跑产业博览会。该博览会展览面积近一万平方米，设计了九大展区。厦马还在全国范围内开展“厦门马拉松欢乐购”活动，发放专属红包，促进马拉松相关消费。一手促产业发展，一手带体育消费，在厦马撬动下，厦门入选首批国家体育消费试点城市。厦马“金字招牌”的含金量，还包括将厦门推介给国内外，提升知名度，也引领中国马拉松走向世界。2006年，时任国际奥委会主席罗格为厦马题写“永不止步”，这是他第一次为马拉松赛事题词。2007年，厦马被评为“国际田联路跑金标赛事”，国际奥委会首次向马拉松举办城市赠送顾拜旦雕像。2021年，国际田联将厦马认证为“精英白金标赛事”，这是全国第二个、全球第十三个获此认证的马拉松赛事。厦马的成功举办为厦门打造了一张国际化的靓丽名片。马拉松提升了厦门城市精神内核海上花园城市是公众对厦门外在颜值的评价，而厦门也在以实际行动做到内外兼修——既要外在高颜值，也要内在高素质。20年来，马拉松与厦门同频共振，不仅完善了城市规划建设，促进了经济社会发展，也丰富了城市精神内核。第20届厦马赛道上，一位特殊的跑者用手“跑”完了42.195公里，他就是轮椅跑者谢啔明。1998年，时年23岁的谢啔明孤身一人来到厦门打拼，因为此前在交通事故中失去了右腿，他在找工作时屡屡碰壁。就在挣扎之时，一些善良的厦门市民给予谢啔明无私帮助。在他们的支持下，谢啔明开始在街边卖矿泉水、回收旧手机。首届厦马举办时，谢啔明就在观赛人群中，一边兜售矿泉水，一边给参赛者加油呐喊。“奔跑的感觉真好！”在那之后，谢啔明在厦门各界的帮助下创立了名为“中途之家”的脊髓损伤者服务中心，至今已累计帮扶逾5000名残疾人。为了实现埋藏在心中多年的“奔跑梦”，2020年谢啔明和轮友第一次“滑入”厦马赛道。至今他们已坚持参与了三届厦马。“厦门是一座有温度的城市，厦马也能让人感受到爱的力量。”谢啔明说。厦马发展史，就是厦门这座城市的爱心公益传播史。20年办赛过程中，厦马始终坚持“公益至上”的办赛宗旨，不断探索“体育+公益”的模式。2010年，组委会在厦门市红十字基金会设立了“厦门马拉松红十字爱心基金”。10年后，成立了国内首个由马拉松赛事独立设立的公益基金会。厦马还倡导各种社会救助活动，包括“关注阿尔茨海默病——点亮你的记忆”公益敬老活动、AED公益众筹活动等。厦门马拉松爱心林、爱心图书角、爱心驿站……20年来，厦马不断升级爱心公益体系，融入这个城市的方方面面，为“爱心厦门”建设注入力量。爱拼会赢是闽南人的精神特质。落地厦门后，马拉松的拼搏精神也在这个闽南城市不断发扬光大。“跑马跑到30公里时，经常会出现腿脚打颤不听使唤的情况，我们叫它‘撞墙’。如果‘撞墙’了停下来，那后面剩下的10公里就很难跑。”连续参加了20届厦马的永久号跑者顾克清说，跑马其实跟生活是一个道理——碰到挫折拼一拼，咬咬牙就挺过去了。在刚结束的厦马中，顾克清以3小时36分06秒的成绩完成了比赛。虽然对这个成绩不太满意，但能从首届赛事一直坚持20年参赛，他感觉这也是自己人生路上新的里程碑。“几乎每天都跑，一天不跑就浑身不自在。”在顾克清眼中，跑马体现了厦门人爱拼会赢的精神和坚持不懈的态度。而作为我国首批对外开放的经济特区，厦门这座城市40多年来也始终保持“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不断从一个渔岛小城向高素质、高颜值、现代化、国际化城市迈进。20岁的厦门马拉松正青春，相信在不远的将来，完美融合的厦马和厦门，将会给世界带来更多惊喜。来源:新华每日电讯内容仅做分享，不具有任何商业用途，如有侵权，请联系删除


文章编号: a3c280a43ac3fcbcf6d514948db9b73c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (厦门:一场马拉松和一座城) 2022-12-19 厦门生活站   厦门生活站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzMzMjUyMA==&mid=2247485448&idx=6&sn=ec3ab4a7c6fa6ef3c04ef0aa4e062d5d




来源：12月16日《新华每日电讯》作者：新华每日电讯记者康淼、颜之宏前不久，第20届厦门马拉松成功举办，厦马成为全国少有的20年连续举办、从未中断的高影响力城市马拉松赛。自2003年办赛以来，厦门这座现代化城市和马拉松这项古老运动相得益彰、相互成就。厦门，马拉松与海上花园城市完美融合的画卷正徐徐展开。11月27日，2022厦门马拉松赛在厦门正式鸣枪开赛。新华社记者魏培全摄马拉松元素散落厦门城市各个角落环岛路，一条环绕厦门岛的风景旅游干道，也是厦马的主赛道。每当提及厦马的创办史，“因为一条路，改变一座城”的说法常常被提及。环岛路全长43公里，沿途风光旖旎，如诗如画。在这里，无论春夏秋冬、白昼黑夜，总能看到松软的步道上健步而过的跑者。环岛路绿化带上，99尊英姿飒爽的马拉松雕像散落其中，与路面上的跑者相互映照，展现了马拉松与这座城市的特殊渊源。2002年底，一位网友建议在厦门环岛路举办国际性马拉松赛事，被厦门市决策者吸纳。在中国田径协会支持下，次年3月首届厦门马拉松举行。20年后，厦马已成为国内外知名赛事，厦门也被誉为一座“马拉松城市”。“没事就过来跑跑，听听海浪声也很舒服。”第20届厦马结束不久，厦门市民陈先生就到环岛路跑步。和陈先生一样，不少市民因为没有抽中厦马名额，就选择在赛后到赛道上寻找厦马的感觉。20年来，马拉松与厦门共生共长、相互促进。如今马拉松元素在厦门大街小巷随处可见，而马拉松所承载的体育精神也让厦门这座城市萌发了可喜的变化。“传我传我！”“上！”“漂亮！”厦门软件园三期附近的“近邻运动场”，每天下午都会吸引不少年轻人打球锻炼。只要通过微信小程序提前预约，市民就能使用包括篮球场在内的运动场地。正是在厦马的带动下，厦门这座城市的体育细胞被激活。这种名为“近邻运动场”的体育场馆，如雨后春笋般迅速布局厦门各个角落，厦门市民在家门口就能享受运动带来的乐趣。“跑步已成为厦门市民第一大运动。为了满足市民跑步等运动需要，厦门今年新增建设‘近邻运动场’300多个。”厦门市体育局局长阮敦梁说，每年举办的厦马，促进了赛道沿线建筑、道路、市容、景观的改造与提升。位于翔安的厦门东部体育会展新城，融合了马拉松、铁人三项、自行车、轮滑、帆船帆板、沙滩排球等项目，这些都为厦门成为“马拉松城市”打下坚实的基础。国内首个可以实现专业足球场和综合田径场相互转换的白鹭体育场近日首次亮灯，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的厦门奥林匹克体育中心即将竣工。更深层次的融合在于马拉松与厦门的理念契合。自2014年起，厦马组委会发起了“绿跑在行动”计划，每届赛事招募300组家庭，以家庭跑的形式，从参赛队伍末尾出发，沿途捡拾遗弃的饮料、食品包装等垃圾，让孩子们从小就养成“只留美丽，不留垃圾”的习惯。“厦门马拉松在孩子们心中种下了绿色环保的种子。”曾连续三年参与“绿跑在行动”的罗桂英说。2019年，厦马率先加入联合国环境署“清洁海洋”计划，并成为亚洲唯一获全球“绿色环保奖”的马拉松赛事。厦门筼筜湖，碧波荡漾，白鹭翩飞。湖岸边，时常看到市民环湖而跑，“人在景中走，景在城中绘”的画面分外和谐。筼筜湖的生态之变，正是厦门生态文明建设成果的体现。这是2021厦门马拉松赛鸣枪开赛时的画面。马拉松成了厦门的“金字招牌”举办马拉松，厦门并非“头脑一热”，而是自一开始就将其作为“金字招牌”来培育。在悉心培育20年后，厦门马拉松这块“金字招牌”到底有多值钱？《2021年厦门市体育产业发展状况调查报告》显示，厦马自开始举办以来参赛人数已超72万人次，带来的综合经济效益累积达44.9亿元，品牌价值累积达22.93亿元。厦马“含金量”高，在于其早早就开始探索“市场化办赛”。举办首届厦马赛事前，厦门市就提出“不花财政一分钱办赛”的目标，赛事所需经费全部由市场化运作模式从社会取得。那一年，27家企业表达了赞助意向，组委会共募得办赛资金1300万元。“中国马拉松要想走向世界与国际接轨，需要依靠市场化的体制机制将其做大做强。”中国田径协会主席段世杰说，厦马市场运营颇具样板价值。在创新与探索中，厦门还相继推出了海沧半程马拉松、鼓浪屿日出女子跑、摄影大赛等一系列赛事和活动，将原来仅有一天的马拉松赛事拓展为覆盖一年四季和厦门各个区的马拉松系列活动，把一场专业路跑赛事打造成一个全民参与、形式丰富的体育嘉年华。厦马的成功举办带动了厦门体育事业发展。厦门体育产业集团董事长吴明显说，为进一步迈向体育名城，厦门市在2018年成立了体育产业集团，成功增办厦门铁人三项公开赛、厦门田径公开赛、中国家庭帆船赛等一系列赛事，打造出一批新的品牌赛事。这一系列品牌赛事，又形成对品牌体育用品企业的吸引力，推动了厦门体育产业发展。如今，厦门已汇聚了安踏、特步、361°等一批体育用品龙头企业，厦马给这座城市带来了巨大的经济价值。2021年，厦门体育产业总产值已达528亿元，形成以竞赛表演业为龙头，体育用品制造业和体育服务业为支撑的产业格局。第20届厦门马拉松期间举办了福建省路跑产业博览会。该博览会展览面积近一万平方米，设计了九大展区。厦马还在全国范围内开展“厦门马拉松欢乐购”活动，发放专属红包，促进马拉松相关消费。一手促产业发展，一手带体育消费，在厦马撬动下，厦门入选首批国家体育消费试点城市。厦马“金字招牌”的含金量，还包括将厦门推介给国内外，提升知名度，也引领中国马拉松走向世界。2006年，时任国际奥委会主席罗格为厦马题写“永不止步”，这是他第一次为马拉松赛事题词。2007年，厦马被评为“国际田联路跑金标赛事”，国际奥委会首次向马拉松举办城市赠送顾拜旦雕像。2021年，国际田联将厦马认证为“精英白金标赛事”，这是全国第二个、全球第十三个获此认证的马拉松赛事。厦马的成功举办为厦门打造了一张国际化的靓丽名片。2021年12月8日，厦门园林博览苑与远处的集美新城一带城市景观（无人机照片）。新华社记者姜克红摄马拉松提升了厦门城市精神内核海上花园城市是公众对厦门外在颜值的评价，而厦门也在以实际行动做到内外兼修——既要外在高颜值，也要内在高素质。20年来，马拉松与厦门同频共振，不仅完善了城市规划建设，促进了经济社会发展，也丰富了城市精神内核。第20届厦马赛道上，一位特殊的跑者用手“跑”完了42.195公里，他就是轮椅跑者谢啔明。1998年，时年23岁的谢啔明孤身一人来到厦门打拼，因为此前在交通事故中失去了右腿，他在找工作时屡屡碰壁。就在挣扎之时，一些善良的厦门市民给予谢啔明无私帮助。在他们的支持下，谢啔明开始在街边卖矿泉水、回收旧手机。首届厦马举办时，谢啔明就在观赛人群中，一边兜售矿泉水，一边给参赛者加油呐喊。“奔跑的感觉真好！”在那之后，谢啔明在厦门各界的帮助下创立了名为“中途之家”的脊髓损伤者服务中心，至今已累计帮扶逾5000名残疾人。为了实现埋藏在心中多年的“奔跑梦”，2020年谢啔明和轮友第一次“滑入”厦马赛道。至今他们已坚持参与了三届厦马。“厦门是一座有温度的城市，厦马也能让人感受到爱的力量。”谢啔明说。2021年4月10日，参加当年厦门马拉松轮椅马拉松赛的选手在比赛中。厦马发展史，就是厦门这座城市的爱心公益传播史。20年办赛过程中，厦马始终坚持“公益至上”的办赛宗旨，不断探索“体育＋公益”的模式。2010年，组委会在厦门市红十字基金会设立了“厦门马拉松红十字爱心基金”。10年后，成立了国内首个由马拉松赛事独立设立的公益基金会。厦马还倡导各种社会救助活动，包括“关注阿尔茨海默病——点亮你的记忆”公益敬老活动、AED公益众筹活动等。厦门马拉松爱心林、爱心图书角、爱心驿站……20年来，厦马不断升级爱心公益体系，融入这个城市的方方面面，为“爱心厦门”建设注入力量。爱拼会赢是闽南人的精神特质。落地厦门后，马拉松的拼搏精神也在这个闽南城市不断发扬光大。“跑马跑到30公里时，经常会出现腿脚打颤不听使唤的情况，我们叫它‘撞墙’。如果‘撞墙’了停下来，那后面剩下的10公里就很难跑。”连续参加了20届厦马的永久号跑者顾克清说，跑马其实跟生活是一个道理——碰到挫折拼一拼，咬咬牙就挺过去了。在刚结束的厦马中，顾克清以3小时36分06秒的成绩完成了比赛。虽然对这个成绩不太满意，但能从首届赛事一直坚持20年参赛，他感觉这也是自己人生路上新的里程碑。“几乎每天都跑，一天不跑就浑身不自在。”在顾克清眼中，跑马体现了厦门人爱拼会赢的精神和坚持不懈的态度。而作为我国首批对外开放的经济特区，厦门这座城市40多年来也始终保持“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不断从一个渔岛小城向高素质、高颜值、现代化、国际化城市迈进。20岁的厦门马拉松正青春，相信在不远的将来，完美融合的厦马和厦门，将会给世界带来更多惊喜。来源：新华每日电讯；如有侵权，请联系删除。更多资讯👉紧急通知！厦门全市严查！👉厦门许某深夜被查！👉厦门90名男女当场被抓.....👉最强寒潮！今晚抵达！预警信号连发，厦门最低温将跌破...生活必备点击下方名片关注厦门生活站厦门生活站关注厦门生活站，了解厦门精准的便民生活资讯！公众号在对话框回复【停电】查看停电信息！回复【违章】查看交通违章信息！回复【核酸】查看本地核酸检测点！回复【出行】查看各地防疫隔离政策！回复【求职】查看/发布找工作、找人才！回复【租房】查看/发布本地房屋租售信息！点“阅读原文”看更多便民资讯！


文章编号: b421e6f35c493fe9ac041a6cea7ffa47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【航拍中国】第四季 第2集 广西(含解说词)) 2022-12-19 又一村聊地理   又一村聊地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODg2NTk5NA==&mid=2247502092&idx=1&sn=fdf8e75152ef2f945bda0d712af638fb




温馨提示：由于微信改版，打乱了发布时间，为了保证大家可以及时看见文章的推送，可在点击上方蓝色字“又一村聊地理”关注后，进入公众号点击屏幕右上角的“ … ”>>“设为星标”，谢谢支持！你见过什么样的中国是960万平方公里的辽阔还是300万平方公里的澎湃是四季轮转的天地还是冰与火演奏的乐章像鸟儿一样离开地面冲上云霄结果超乎你的想象前往平时无法到达的地方看见专属于高空的奇观俯瞰这片朝夕相处的大地再熟悉的景象也变了一副模样从身边的世界到远方的家园从自然地理到人文历史50分钟的空中旅程前所未有的极致体验从现在开始和我们一起天际遨游        说明：1.以下视频来自“中央电视台纪录片《航拍中国》”，资料仅作教学交流，不足之处请批评指正！2.以下解说词由公众号“又一村聊地理”整理，若转载请标注来源，谢谢！ 广西壮族自治区，地处华南地区，南临中国最大的海湾——北部湾，西江水系自西向东覆盖了全区超过八成的土地面积。 一  进入广西的旅程从漓江开始，闯入一片山水秘境，读懂一座城的过去与现在；到龙脊梯田，参加一场火红的节日；飞越华南之巅，俯瞰群山与云海的相逢。 ■ 桂林市 阳朔县 漓江 桂林山水甲天下。古人的一句诗，让慕名而来的游客络绎不绝。到漓江看山水成了游玩的标配。一年之中，一日之内，由于光风云雨不断变化，到漓江的每一个人看到的风景都不尽相同。从空中看就更是变幻莫测，可以说山水之间安放了一个看不完的桂林山水。其实，来漓江旅行最重要的，不是要看完这里的景色，也不是数清这里绵延的群山，能不能在烟雨朦胧之中进入这如诗如画的山水秘境才是关键。4月，西南暖湿气流控制着漓江的上空。阳光下，漓江烟雨渐渐呈现。这样的好景致是留给有准备的人，只有早起才可能撞上最佳的观赏时机。 ■ 遇龙河漂流 再仓促的行程到了这里都变得悠长，因为遇龙河的水可以放慢一切。人在画中游，漂多快根本不重要，目的地更没人在乎。过程之美才是遇龙河漂流的奥妙之处。在山水画卷中随波逐流，人们每时每刻都在获得绝佳视角。因为平缓，河流上的二十多道坝子就成了最好的插曲，小小的落差有惊无险。 ■ 漓江渔火 既然是玩意境，就不必在乎白天还是傍晚。暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。表演虽然有模式，但他们举手投足也能声情并茂。游客认可就是最大的肯定。至于是拍的照片更多，还是捕上来的鱼更多，没有人会计较。 ■ 桂林市 阳朔县 《印章·刘三姐》实景演出 山水之中，连劳作场景都成了最美的演出。群山被灯光打亮化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌。整场演出需要600多名演员共同参演，其中有不少是本地村民。他们只是重复着最熟悉的动作，却组成了最震撼的表演。 ■ 桂林市 象鼻山 独秀峰 桂林人的山水离城市不远。生活在桂林，山水环抱的格局处处都是好风光。不管是在今天还是在古代，这座小山都立于城市的中心。周围的人们无论远近都能一眼望见山顶的楼阁。山脚下的建筑曾经是举行科举考试的贡院。在这样一个全城人随时可以看到的地方建设考场，足见古人对功名的向往。今天“考试”竟然也成了旅游项目，游客们也考得饶有兴趣，看看自己能否金榜题名。 ■ 桂林市 临桂区 会仙玻璃田 尽管山水占据了大部分的土地，智慧的人们依然找到适合耕作的地方。路程远点，那就搭乘小船。反正有这些忠实的伙伴着急干活，丰收就可以踏踏实实。 ■ 桂林市 龙胜各族自治县 龙脊梯田晒衣节 农田在哪儿，家园就跟到哪儿。在龙脊梯田，瑶族人就把他们的家安在山腰。桂林山水的意境相对含蓄，但这里的红瑶则用最奔放的红色表达着他们对生活的感受。每年农历六月六晒衣节，家家户户都把衣物拿出来晾晒，祛除湿气。这个集体行动让衣服保持了鲜亮的红，也让热烈的生活铺天盖地，流淌不绝。 ■ 桂林市 猫儿山 桂林山水意境的形成，与眼前的这条山脉有很大关系。猫儿山地处云贵高原的东部。季风携带的丰沛水汽在到达云贵高原之前，会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽从此获得了另一种命运。它们化身为雨进入沼泽，滋养了树木；它们成为一条条溪流，慢慢汇聚，顺势而下，悄悄地成为令人陶醉的烟雨漓江。 二 接下来，一同领略岭南风味，品尝延续千年的甜蜜滋味，观赏田野里的璀璨灯火，最后共赴一场奇妙的变身之旅。 ■ 钦州市 灵山县 灵山荔枝 广西的夏天，以甜蜜的滋味开啔。千年以前，荔枝就在灵山扎根安家。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄，却依然高产。在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实，这是村里人一年中最幸福的时刻。放学回家的孩子也来帮忙。甜蜜诱人，他们先尝为快。人们对荔枝的照料格外用心，现代的灯光驱虫技术让荔枝在夜里也能免遭部分虫害。星星点点的灯光，让荔枝和村民们都拥有一个好梦。 ■ 南宁市 隆安县 火龙果种植基地 和灯光的缘分并未结束，夜幕下一场声势浩大的灯光秀正在上演。夜间补光增加了光照时间，火龙果可以开出更多的花，从而提高产量。在灯光的调节下，火龙果基地即便在冬季也能供果。如今，全国市场上每5个火龙果就有1个来自南宁。这里不是中国唯一适合种植火龙果的地方，但在人们的努力和付出下，南宁一路逆行，成为了全国最大的火龙果产地。 ■ 崇左市 扶绥甘蔗 如果不是在高空俯瞰，这片土地忙碌的气息也许会被甘蔗彻底掩藏起来。超过100万亩的甘蔗像厚厚的地毯覆盖了整个大地。成熟的甘蔗高度超过3米，即便是大型的收割设备也矮了一截。收成好不好，运输甘蔗的车队给了答案。每年的11月到次年3月，每天都有数万吨的甘蔗搭乘班车来到制糖厂，然后再以蔗糖之名带给人们甘甜的滋味。 ■ 柳州市 融水苗族自治县 稻螺共养 广西人爱吃米粉，汤头的风味尤其讲究。最特别的食材藏在稻田之下，小小的螺蛳做出的汤头可以让整个柳州的人都提起精神。下田摸来的螺蛳滑滑的，放在腰间的竹筐里最保险。在水稻成熟的时间，抢收之后的水田里最容易摸到螺蛳。摸螺的孩子们有了田可以撒野，美食之旅也成了游戏的天堂。  ■ 柳州市 飞行在柳州上空，粉色最为抢眼。近三十万株紫荆花共同绽放，装点了这座城市的大街小巷。其实，更丰富的色彩在花下流动着。颜色各异、炫酷又迷你的新能源微型汽车，改变了这座城市的生活方式。停车位，量身定制。平时停一辆车的面积，可以停下两辆微型汽车。尽管身材娇小，却足以满足一家人的日常需求，出行和维护都很方便。向任何方向前进，十分钟车程之内一定可以找到充电桩。这份精心设计的安全感，让微型车也能承担起巡逻的重任。这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向乡间小道和城市立交。三 追寻水的踪迹，走进山里人家；前往都安，与展露身影的地下河亲密接触；拜访峭壁上的生灵，学习平衡的秘诀；来到瀑布之下，享受垂钓的乐趣。 ■ 河池市 大化瑶族自治县 七百弄国家地质公园 壮瑶的方言中的弄不是弄堂，也不是胡同，而是山与山之间的洼地。相通的是，它们都是人们选择的聚居地。生活在这里，人们时常需要面对干旱。每一个洼地下面都连通着一个无底洞，通往深不可测的地下河。尽管山间的流水都会汇集于此，但最终会顺着洞流走。从上世纪90年代开始，人们陆续建起水柜、水库，收集水，保存水，改善了缺水问题，也让这片山野焕发出新的生机。 ■ 百色市 乐业县 大石围天坑 地下河不仅神秘，也鬼斧神工。最大垂直深度613米的大石围天坑，就是它的杰作。漫长的岁月里，地下河在这里创造了世界最大的天坑群，已经被发现的天坑多达30个。 ■ 河池市 都安瑶族自治县 都安地下河国家地质公园 行踪不定的地下河，在都安露了头。田间地头、房前屋后，这些并不起眼的池塘都是地苏地下河在地表打开的天窗。其中，九顿天窗人气十足。蓝绿的水色，显露其深度的不凡。曾有专业的潜水员下潜成功挑战234米的深度，创造了中国洞穴潜水的最深记录。盛夏时节，看起来像海的颜色，很难不吸引人们飞身一跃。像鱼儿一样畅游，最后来张水中写真，打卡成功便不虚此行。 ■ 崇左市 白头叶猴国家级自然保护区 当清晨的第一缕阳光刚刚洒向山间薄雾，早起的白头叶猴就已经在最佳观赏区就位。向阳面的枝头嫩叶，最为新鲜可口。日出而食，美景和美食都尽收囊中。悬崖峭壁虽然危险，但可以躲避天敌，是白头叶猴最安全的栖身之所。比身体还长的尾巴，是它们保持平衡的秘密武器。摇摆起尾巴，即便飞檐走壁它们也能如履平地。作为中国独有的珍稀猴类，这里是它们唯一的栖息地。人们建起自然保护区，让白头叶猴成为这片石山永远的主人。 ■ 崇左市 宁明县 花山岩画 在河流拐弯处的石山上，古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱。简单的线条、鲜艳的颜色，花山岩画记录下2000年前的人类生活。岩画的创造者，是壮族的祖先骆越人。没有文字，他们借助图案保存起社会最初的模样。不过，这些巨幅画作是如何被画上陡峭的崖壁已不得而知。 ■ 崇左市 大新县 德天跨国瀑布 六月，崇左进入雨季，河水暴涨。地处中越边境的德天跨国瀑布，在此时呈现出一年中最磅礴的状态。作为亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍。丰水期，水雾蒸腾，人们很难一眼就看清它的真面目。不过，在一年中的大部分时间，瀑布更愿意以清秀的面孔示人。姿态优雅的三连跳，提高了它的辨识度，温柔的瀑布也更获得人们的青睐。撑一排竹筏来到瀑布下垂钓，在武侠电影中才能见到的画面，对当地人不过是日常而已。四 沿海岸线飞行，夕阳下感受海滩的温柔，夜色中和沙蟹比拼速度，加入一年一度的开海盛会，见证钢铁是怎样炼成的。 ■ 北海市 银海区 北海银滩 北海之所以成为旅游城市，银滩的功劳很大。几乎没有游客会错过这个海滩的温柔。坡度比降只有千分之五的沙滩是天然的减速带，足够让前浪和后浪都变得平和起来。 不远处的海岸是另一番热闹景象。潮水退去，滩涂成了沙蟹的餐桌。这场盛宴，将从傍晚持续到凌晨。为了美食，沙蟹甘心的熬夜。不巧的是，附近的村民也是这么想的。单纯与沙蟹比速度人类并非胜券在握，利用强光吸引沙蟹则让捕捉轻松许多。从手电筒到无人机，赶海已经变成了合家欢的游戏，一晚上的乐趣也远远大于了收获。 ■ 北海市 银海区 侨港电建渔港 开渔前的侨港码头，主角是这些身材娇小的船只。2000多艘渔船，依靠它们为即将开始的远航做准备。运冰船能够随时为远离码头的渔船补充冰块。一艘出海十几天的渔船，最多会准备数十吨的冰来为渔获保鲜。渔民们期待收获能多一些，自然愿意多装一些。缺点物资也别着急，水上商店的货品一应俱全，送货上门是他们的服务理念，实在有点急事儿坐着小船出门最方便。时间已到，今年开渔。对祖祖辈辈生活在此的渔民，这不是离家的远航，而是一场竞技的入场。勇立船头，开拓冒险的基因，让人向往海洋，迎风向前，生活的起点就在海洋深处。 ■ 北海市 银海区 侨港渔货交易中心 开渔季的海鲜市场，热闹往往从凌晨开始。黑夜中，光影交错，投射出专属于沿海城市的烟火气，长长的码头铺满了各色海鲜。无论是小虾还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。无论是零售还是批发，砍一砍价总能达成共识。更多的靓货甚至没能到达市场，刚一上岸就被顾客截和。秋季第一网的鲜美，谁不想快点尝到呢？ ■ 防城港市 港口区 柳钢防城港钢铁基地 广西的海岸线美貌与实力并存。乘坐这艘超大型船舶，矿石原料即将抵达码头。它们将在眼前的钢铁基地里改头换面。智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全也提高效率。按照人们规划好的成长线路，矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材。它们不会久留，铁路专线和远洋货轮已经准备就绪。经过淬炼，这些坚韧的好钢需要赶紧去往那些等待它们的地方。 五 从河口出发，飞过壮阔的海上牧场，欣赏火山与海浪耐心雕刻的作品，聆听蔚蓝深处传来的鲸歌。 ■ 钦州市 万亩大蚝养殖基地 早在300多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。河水冲淡了海水，配比出适合大蚝生长的盐度，海水里丰富的浮游植物则为大蚝提供养料。哪里的养料丰富，蚝排就去哪里。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，声势浩大的搬家拉开帷幕。小的蚝排，两艘船便可移动；大的蚝排，则需要更多的船只共同协作。在一个多月的时间里，绵延数十里的蚝排将整体向外海移动超过20公里。 ■ 中华白海豚 咸淡水交汇的河口，是中华白海豚赖以生存的家园。它们的栖息地很讲究，既不全在海水里，也不全在淡水中。它们对环境要求极为苛刻，而且繁殖率低。追踪它们的行迹并不容易，但人们还是找到了办法进行保护。在这片海域，它们的生存环境正获得更多人的关注。 ■ 北海市 涠洲市 平静的海面下，藏着一颗躁动的心。海底火山数次喷发堆积出中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。数万年前的火山运动，依然有迹可循。火山碎屑随处散落，熔岩层层叠叠，保留着当年涌动的姿态。火山口虽已陷落，却为这个小岛留下了一抹月牙湾。原本这是一个完满的圆形，海浪将东南角蚀出一个缺口，还雕刻出了一只可爱的小猪。 每年5月，这里则是截然不同的景象。发源于印度洋的西南季风一路畅通无阻，到达北部湾时依然风力十足。有了海风的助力，海浪的威力大增。在相对安全的时候和数米高的浪花合张影，是涠洲岛的惊喜项目。即便不小心被淋湿，也乐在其中。3个多月的时间里，风急浪高，又是休渔季。当地渔民借此休憩整顿，忙碌的日子迎来了生活的乐章。 ■ 布氏鲸 深海里的居民并不经常浮出水面，想要一睹它们的真容需要点运气。我们很幸运，邂逅了这对享受亲子时光的母子。幼鲸的身长已经达到6米，但只要在母亲身边它永远是个小朋友。成年布氏鲸的体长12米左右，虽然不是鲸鱼家族中体型最大的成员，但它们的捕食方式却很有特点。潜入水下将鱼群赶至水面，然后整口吞下。临时搭档配合是更省力的方式，有的负责驱赶，有的张开大嘴，只待惊慌失措的鱼儿主动跳入嘴中。 海鸟看似漫不经心地飞过，实则时刻关注着布氏鲸的一举一动。鲸口夺食需要冒险，为了填饱肚子轻装上阵也很必要。身后那团絮状物，就是它新鲜的排泄物。这些散布海中的粪便，将成为浮游生物的营养来源。 ■ 北海市 涠洲油田群 夜晚，海洋中的灯火为船只提供了指引，也为漂泊的人们提供了家的想象。燃烧的火炬，是正在运行的标志。27座海上生产平台昼夜不息释放着来自海底的能量，组成南海西部最大的油田群。在油田群诞生之前，维洲岛的居民经常会面临无电可用的尴尬，每天只有两个小时可以用上电。现在，通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网，在忙碌的生产之余顺手解决了岛上居民的用电问题。 六 推开广西的东大门开啔最后的旅程，溯源而上，瞻仰一座不朽的红色丰碑；到大明山看雨雾如何为绿树披上冰衣；抵达南宁，展开未来的蓝图。 ■ 梧州市 长洲水利枢纽 广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起。这些河流穿山越岭，最终在梧州完成集结。人们在这里修建起长洲水利枢纽，让西江成为水上高速公路。长洲船闸，一天最多有超过500艘船舶通过，年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。 ■ 桂林市 兴安县 灵渠 2000多年以前，灵渠成为当时进入岭南的快速通道。巧妙的分水工程，将湘江和漓江沟通起来。从此，船只南来北往，畅通无阻。灵渠，也成为古代海上丝绸之路始发港——合浦连接中原的重要节点，为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。 ■ 百色市 右江区 百色起义纪念馆 真正认识一座城市，需要深入它的灵魂。在百色，城市最显眼的位置，高23.9米的纪念碑像一杆红樱长枪插在山顶，镌刻着一段光辉的历史。1929年12月11日，邓小平老一辈革命家领导百色起义，建立起左右江革命根据地，在祖国南疆树起工农武装割据的光辉旗帜。百色起义，在中国革命低潮时溅起一朵鼓舞人心的浪花。 ■ 南宁市 大明山北回归线标志塔 在南宁北部的群山之间，人们建起这座塔，标记出一条无形的纬线。北回归线是太阳光线能够直射在地球上最北的界限。每年夏至这一天，标志塔和身旁的树木都会短暂的经历立竿无影的奇妙体验。 ■ 大明山冬景 即便身处亚热带气候区，冬天的大明山偶尔也会呈现一派北国风光。当气温急速降至0摄氏度以下，雾气和雨滴就会在枝头凝结形成雾松。山峰一夜白头，绿意被暂时冰封起来。这样的景色，在南方十分珍贵。因此，每次降温都会吸引游客冒冷上山观赏。不过，在南方人对冰雪的执念面前，这点寒冷不算什么。 ■ 南宁市 黄花风铃木 南宁人对季节更迭并不敏感。不过，有一些花总会如约发出春天到来的信号。每年3月，黄花风铃木点亮了整片山坡。花团锦簇，美得十分纯粹。 ■ 三角梅 南宁符合四季如春的形容。温暖湿润的气候让三角梅盛开在城市的每个角落。这抹浓艳的色彩装点公路，既赏心悦目，又提神醒脑。三角梅的生命力极其旺盛，需要定时修剪，才能保持最规整的姿态。在街头巷尾，它可以肆意生长。给它一片天地和一点时间，连一栋楼也可以流淌出一条花的瀑布。 ■ 东盟商务区 南宁国际会展中心 南宁人爱花，甚至城市里最为重要的建筑都以花为模样。南宁国际会展中心，就是一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣代表着广西12个世居民族。在它旁边全长11公里的民族大道，撑开这座城市的骨架。 结语 南宁，中国东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放海的潜力，激发江的活力，做足边的文章，开放怀抱，连接世界。航拍中国 第一季航拍中国 第一季 第1集：新疆（含解说词）航拍中国 第一季 第2集：海南（含解说词）航拍中国 第一季 第3集：黑龙江（含解说词）航拍中国 第一季 第4集：陕西（含解说词）航拍中国 第一季 第5集：江西（含解说词）航拍中国 第一季 第6集：上海（含解说词）航拍中国 第二季航拍中国 第二季 第1集：浙江（含解说词）航拍中国 第二季 第2集：四川（含解说词）航拍中国 第二季 第3集：内蒙古（含解说词）航拍中国 第二季 第4集：甘肃（含解说词）航拍中国 第二季 第5集：广东（含解说词）航拍中国 第二季 第6集：福建（含解说词）航拍中国 第二季 第7集：江苏（含解说词）航拍中国 第三季航拍中国 第三季 第1集：云南（含解说词）航拍中国 第三季 第2集：安徽（含解说词）航拍中国 第三季 第3集：贵州（含解说词）航拍中国 第三季 第4集：山东（含解说词）航拍中国 第三季 第5集：天津（含解说词）航拍中国 第三季 第6集：山西（含解说词）航拍中国 第三季 第7集：吉林（含解说词）航拍中国 第三季 第8集：湖南（含解说词）航拍中国 第三季 第9集：河北（含解说词）航拍中国 第三季 第10集：宁夏（含解说词）航拍中国 第四季航拍中国 第四季 第1集：北京（含解说词）学习、收藏、赠友好书不容错过《环球国家地理绘本》全11册小编推荐：99元/套(长按识别二维码购买)▼点击阅读原文下单，进入微店支付！


文章编号: d3ffce00e5f49091b53e6efe83a0446c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【图书分享】《江西正在说》) 2022-12-19 鄂温克旗图书馆   鄂温克旗图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkwNzU4OA==&mid=2652964103&idx=3&sn=869f1d374cb8f566276a10fbe0e8af5d




JIANG  XI江西正在说01内容简介     《江西正在说》以人称讲述，以孩子的视角参与，以日记体形式编排，一页一景，展现了展现了南昌起义、于都中央红军长征出发地、井冈山革命烈士纪念碑，还有婺源古镇、白鹿洞书院、景德镇青花瓷、滕王阁以及井冈山、庐山、三清山、龙虎山、仙女湖、武功山、鄱阳湖等江西独特的人文风貌和风景名胜，旨在让少年儿童了解江西，感受江西的魅力，增强他们对家乡江西的归属感和自豪感。作者简介02      董宏猷，中国作家协会儿童文学委员会委员，国家一级作家。著有《一百个中国孩子的梦》《十四岁的森林》《长江的童话》《战争在晚自习爆发》等。曾获得全国优秀儿童文学奖、“五个一工程”奖、中国图书奖、冰心儿童文学奖等。多部作品译介到国外。      江显英，笔名胖蛇，专职插画师。主要作品有《换妈妈》《纪念碑下的小花》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》等。《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖，《换妈妈》荣获中国图书馆学会和图书馆报评选的2015年美绘本。03内页插图美丽中国·从家乡出发江西正在说


文章编号: 6ab54837a2a0c3ad1dd0b62dac185db0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (美在广西) 2022-12-19 青岛嘉华文华国际旅行社有限公司   青岛嘉华文华国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTQxOTExMw==&mid=2247490491&idx=1&sn=ee30de3e3939de5015eb276873a76f64




点击蓝字 关注我们1广西简介广西壮族自治区，因大部分地区属于秦统一岭南设置桂林郡而简称桂，首府南宁市，下辖有14个地级市，8个县级市（地级市代管），是中国五个少数民族自治区之一，是中国唯一一个沿海自治区。在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。 2广西民族及语言广西内聚居着以汉、壮、瑶、苗、侗、京、回等民族，汉语方言有粤语、西南官话（桂柳话）、客家语、平话、湘语、闽语六种，壮语方言有北部方言和南部方言，其他少数民族语言有苗语、瑶语等。 3广西气候广西地处低纬度，北回归线横贯全区中部，属亚热带季风气候区。南北以贺州——东兰一线为界，此界以北属中亚热带季风气候区，以南属南亚热带季风气候区。全区各地极端最高气温为33.7－42.5℃，极端最低气温为-8.4－2.9℃，年平均气温在16.5－23.1℃之间。全区大部地区气候温暖，热量丰富，雨水丰沛，干湿分明，季节变化不明显，日照适中，冬少夏多。4水果之乡广西孕育了大量珍贵的动植物资源。尤其盛产水果，被誉为“水果之乡”，主要品种有火龙果、番石榴、荔枝、金桔、蜜橘、龙眼。桂林漓江风景区桂林漓江风景区:世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，也是桂林风景的精华所在。漓江流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，"江作青罗带，山如碧玉簪"。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山。一江(漓江)、两洞(芦笛岩、七星岩)、三山(独秀峰、伏波山、叠彩山) ，是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。龙脊梯田龙脊梯田位于广西龙胜县龙脊镇平安村龙脊山，距县城22公里。距桂林市80公里。龙脊梯田，通常意义上的是指龙脊平安梯田，也是开发较早的梯田，分布在海拔300米至1100米之间，最大坡度达50度，前往梯田几乎都是盘山公路，一直升到约海拔600米以上，到梯田时海拔达到880米。2018年4月19日，中国南方稻作梯田(包括广西龙胜龙脊梯田、福建尤溪联合梯田、江西崇义客家梯田、湖南新化紫鹊界梯田)在第五次全球重要农业文化遗产国际论坛上，获得了全球重要农业文化遗产的正式授牌。银子岩银子岩位于桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧，距桂林市中心85公里，距中国阳朔县城20公里，是大桂林旅游圈新出现的一颗璀璨明珠。银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内餐洞穴、岩溶、地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。洞内特色景点数十处，最为著名的景观有三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”。同时，银子岩世界旅游度假风景区集自然、人文景观于一体；前有广袤的田野，俊秀的小青山、朝寨山拔地而起，使人流连忘返；宋朝英豪杨文广、抗法英雄陈嘉的传奇故事，更为景区增添许多人文色彩。涠洲岛涠洲岛位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。1北海银滩北海银滩位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届"中国十大最美海滩"网络评选，北海银滩位列第三名。阳朔阳朔，位于广西壮族自治区东北部，属桂林市管辖，县城距桂林市区65公里，独特秀美的山水风光得到了"阳朔山水甲桂林"的美誉，电影《 刘三姐》的播出更使拍摄地阳朔一夜成名，闻名海外，仅那棵著名的大榕树每年就为当地创造800万的收益。阳朔县有丰富的自然景观和人文景观。自然景观主要是山、水、岩洞、古榕等；人文景观主要是亭、台、楼、阁、石刻等。全县可供观赏的大小山峰数百座，一条十分诱人的漓江河，30多个岩洞，10多处楼台亭阁，近百处石刻，一株令人流连忘返的千年古榕。分5大景区、150余处景点。兴平古镇早在三国吴甘露元年(公元265年)，即已为熙平县治，管辖阳朔一带，隋代开皇十年(公元590年)废熙平县改置阳朔县，兴坪遂为阳朔县所辖。境内不仅有九马画山、螺蛳山、莲花岩、天水寨、灵宝阁等八大景区、24个风景点让人叹为观止，还有明代建筑腾蛟庵1998年7月，时任美国总统克林顿浏览漓江并到兴坪渔村访问，更激起了不少中外游客慕名前往，追寻总统足迹。兴坪是漓江上一颗璀璨的明珠，位于阳朔县东北部，距县城25公里。20元人民币的背面图景就是在兴坪。各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。古街的东南侧狮子旦为熙平县城遗址。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是原来车马来往人看人的繁华县城，呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。令人不解的是传说为建县时所种的一株8人方可合抱的古榕树，仍枝繁叶茂，其根须竟将5尊菩萨、一块重约20吨的大石头吞进树里，仿佛是在向人们诉说着古镇一千七百三十多年来的历史沧桑。德天瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。此次活动由《中国国家地理》主办，全国34家媒体协办的"中国最美的地方"评选活动，历时8个月， 评选出的中国最美的六大瀑布，德天瀑布位列其中。三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。


文章编号: 8df01848f7a4ca6a46f2e203ed58113b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【南山】 11元抢101元代金券—『招商微游轮成人票专用』) 2022-12-19 深圳本地知道   深圳本地知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1OTQ5Nw==&mid=2247506499&idx=3&sn=0aabecc428608bd7b3ca8cc1169b8d99




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码即可购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日周末班次均适用（注：元旦假期不适用），可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26日运营计划调整，运营船舶对调、2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调。【临时通知】受天气影响，12.17日18:00-21:00航次取消主题班次，票价恢复为成人票238元/人，小童票119元/人【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击了解更多优惠信息


文章编号: 71be702d860f36a9159699f52b80b1aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (12月25日出发(7天或10天)广西海岛探秘,三娘湾火山岛体验南海渔民生活) 2022-12-19 鼎龙户外徒步   鼎龙户外徒步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE2NTQ0MQ==&mid=2247491319&idx=1&sn=da8b47bfa1e46614a213fc4380b0c9e1




为了满足各位朋友的不同需求，本次活动特地设定两套方案，供朋友们选择！【方案一】  12月25日-1月3日（10天）成都出发，全程保姆车往返成都-惠水-南宁-德天瀑布-明仕田园-簕山古渔村-防城港火山岛-钦州-三娘湾海洋公园-杀猪岛-三娘湾-南宁-六盘水-成都【方案二】  12月26日-1月1日（7天）12月26号南宁集合，成都到南宁交通费用自理南宁-德天瀑布-明仕田园-簕山古渔村-防城港火山岛-钦州-三娘湾海洋公园-杀猪岛-三娘湾-南宁特别提醒：本次活动的行程，领队可能会根据云南的天气做一个先后顺序的调整，请知晓。【活动费用】方案一：  成人价格：3880.00 元 /人；  会员价：3780.00 元 /人；方案二：  成人价格：2980.00 元 /人；  会员价：2890.00 元 /人；(系统预交定金 280 元，剩余费用统一交给领队）德天瀑布 | 一半中国，一半越南，亚洲最大的跨国瀑布明仕田园 |   《花千骨》中的长留仙境，最美田园风光簕山古渔村 | 国内唯一海洋民族，传唱着渔家人的歌谣三娘湾 | 中华白海豚之乡徳天瀑布：徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观，是电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。明仕田园：电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人，周围有小溪环绕，景色极为漂亮，素有小桂林之称 。除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。我们可以慢慢感受其美妙的景色和宁静的田园生活。簕山古渔村：簕山古渔村人临海而生，依海而存，作为中国最西南的渔村，这里交通并没有那么便利，旅游也没有所谓的旺季高潮；岛上生活低调质朴，颇有桃花源之感，原汁原味的小渔村慢时光，会让人觉得这里并不在21世纪。中华海豚之乡--三娘湾三娘湾，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉着平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。防城港火山岛：火山岛位于防城港市光坡镇红沙村东面海域，火山岛景区属于远古生代的火山岩地层，大部分海岛由火山岩石构成，海滩山丘，火山熔岩层地形特征明显，观赏价值高。火山岛屿的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水不断冲刷形成的纹路，煞是好看。脚踩海水，吹一阵湿润的海风，感受无边无际的大海，随便一拍，都是唯美大片！在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳着沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面。跟着渔民开船到蚝排上现捞生蚝，拿回岛上加工。烧烤、清蒸、爆炒……自己打捞、大快朵颐，享受着大海的回馈！火山岛盛产螃蟹、基围虾、鱿鱼、沙虫、各种螺类等，如果打捞生蚝意犹未尽，还可以化身“捕鱼达人”，出海拉网捕鱼、围海抓鱼、垂钓海鱼、挖车螺......。行程亮点摄影随团，配专业摄影领队，记录美丽瞬间独家赠送：无人机小视频    旅拍照片方案一【活动行程安排】 D01成都一惠水   住宿：酒店标间D02 惠水—南宁（集合） 住宿：酒店标间全天在指定酒店集合，领队会在此等候大家。到得早的小伙伴，可约着一起去逛逛南宁历史最悠久，名气最大的夜市-中山路。这条700多米长的老街上，摆满了上百种小吃摊点，琳琅满目数不胜数。D03南宁—德天瀑布   住宿：酒店标间早餐后，集合出发德天瀑布，徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。D04 明仕田园—簕山古渔村（赶海） 住宿：古渔村客栈标间早餐后前往明仕田园自由行，南国田园气息《花千穀》取景地，一片醉人的世外桃源，走进花千骨仙境，德天瀑布为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 午餐后集合前往簕山古渔村，傍晚去海边可能会抓到不少海鲜哦！第二天早起还可以看到勒山古鱼村海上日出。D05簕山古渔村—防城港火山岛—钦州 住宿：钦州酒店标间  早餐后，乘车前往防城港比较冷门的海岛【火山岛景区】（车程约40分钟），抵达码头后，乘船前往火山岛（约10分钟）。火山岛屿的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水不断冲刷形成的纹路，煞是好看。火山岛岸边鸟声唳唳，是白鹭的长居之所。岛上树木葱翠，树木种类繁多，更有平常不多见的热带野果，是名副其实的火山岛。午餐后，徒步环火山岛观火山遗迹，乘船前往蚝排观光，体验现捞生蚝，感受南方渔民生活。D06 钦州—三娘湾海洋公园—杀猪岛—三娘湾   住宿：宾馆标间早餐后，游览【三娘湾国际海洋公园】，三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。乘船出海前往杀猪岛【赶海】玩海挖累和大海亲密接触，根据当天的潮汐，我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼，感受渔民日常劳作。D07 三娘湾（出海看海豚、围网捕鱼、赶海）  住宿：宾馆标间早起观海边日出，早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】（时间约2小时）近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。傍晚时分可漫步于海边栈道，吹吹海风，欣赏无敌日落。D08三娘湾—南宁       住宿：酒店标间D09南宁一六盘水      住宿：温泉大酒店D10六盘水一成都（散团）方案二【活动行程安排】 D01 成都—南宁（集合） 住宿：酒店标间全天在指定酒店集合，领队会在此等候大家。到得早的小伙伴，可约着一起去逛逛南宁历史最悠久，名气最大的夜市-中山路。这条700多米长的老街上，摆满了上百种小吃摊点，琳琅满目数不胜数。D02 南宁—德天瀑布   住宿：酒店标间早餐后，集合出发德天瀑布，徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。D03 明仕田园—簕山古渔村（赶海） 住宿：古渔村客栈标间 早餐后前往明仕田园自由行，南国田园气息《花千穀》取景地，一片醉人的世外桃源，走进花千骨仙境，德天瀑布为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 午餐后集合前往簕山古渔村，傍晚去海边可能会抓到不少海鲜哦！第二天早起还可以看到勒山古鱼村海上日出。D04 簕山古渔村—防城港火山岛—钦州  住宿：钦州酒店标间  早餐后，乘车前往防城港比较冷门的海岛【火山岛景区】（车程约40分钟），抵达码头后，乘船前往火山岛（约10分钟）。火山岛屿的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水不断冲刷形成的纹路，煞是好看。火山岛岸边鸟声唳唳，是白鹭的长居之所。岛上树木葱翠，树木种类繁多，更有平常不多见的热带野果，是名副其实的火山岛。午餐后，徒步环火山岛观火山遗迹，乘船前往蚝排观光，体验现捞生蚝，感受南方渔民生活。D05 钦州—三娘湾海洋公园—杀猪岛—三娘湾   住宿：宾馆标间早餐后，游览【三娘湾国际海洋公园】，三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。乘船出海前往杀猪岛【赶海】玩海挖累和大海亲密接触，根据当天的潮汐，我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼，感受渔民日常劳作。D06  三娘湾（出海看海豚、围网捕鱼、赶海）   住宿：宾馆标间早起观海边日出，早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】（时间约2小时）近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。傍晚时分可漫步于海边栈道，吹吹海风，欣赏无敌日落。D07 三娘湾—南宁（散团）南宁散团后可自行安排。【时间地点】活动时间：2022年12月25日-1月3日（10天）活动地点：广西（徳天瀑布、明仕田园、簕山古渔村、海豚之乡三娘湾、防城港火山岛）活动主题：休闲摄影、追海豚、赶海、体验渔民生活风景指数：******活动限员：24人【活动费用】方案一：成人价格：3880.00元 /人；会员价：3780.00元 /人；方案二：成人价格：2980.00元 /人；会员价：2890.00元 /人；(系统预交定金 280 元，剩余费用统一交给领队）费用包含✔交通：10天（航空座椅保姆车）车上全程提供开水，每个位置有充电数据口，专职司机让你的安全得到保障。✔住宿：全程6晚标间民宿✔单房差：如因个人需求独占一个房间，单房差由个人承担；单人报名（保证拼房），拼房不成功需承担单房差价，其他情况单房差自理。✔领队：户外专业摄影领队全程陪同协助（带无人机航拍）✔组织：活动组织成本费及杂费✔大巴车师傅食宿费用 费用不包含【餐饮】全程餐饮AA制餐费，沿途均有餐馆【其他】其他个人消费；赠送保险：10天50万保额的国内旅游意外险 【报名方式】1、本次活动美篇+超级俱乐部+人工报名，咨询及报名电话：领队: 八戒，15108477777（微信同号） 原野，18982281263（微信同号）2、车辆座位安排以报名先后顺序排座位，并在活动临时群公布 【报名时间及截止】即日起开始报名；12月23日中午12点截止。（超出截止日期，人员只进不出。因是包车活动，报名截止后一律不接受退出，由于个人原因取消活动的友友，不再退还报名费。） 集合出发地点和时间于出发前一天通知！注：集体活动，请遵守时间，迟到每分钟罚款10元到临时群发红包，最多二十分钟将不再等人，自行联系车辆回目的地，谢谢配合！微信扫描二维码 关注公众号查看更多活动，也可以进行报名！【退款说明】外出旅行本身是一件非常高兴的事情，由于家人朋友或者其他自身不能按时出行，都是很遗憾的，也是自己不愿看到的。但是每次行程的安排和准备，领队都是付出了相应的精力和金钱的。比如车辆费用住宿费用我们都会提前预付款。在相互理解的情况下，我们制定了人性而又合理的活动退款相关说明。7天以上退出，退全款；（已产生费用除外）4-6天退出，退70％费用，用于冲抵业务手续费用；1-3天退出，退30％费用，用于冲抵订房订车费用；24小时内退出，仅退未产生费用；以上全款费用均为活动全款，非订金。特别说明：因自然灾害、政府行为、社会异常事件等不可抗力因素而导致取消的活动，双方不承担责任，队员可申请全额退款或更改其他线路。 【报名须知】✔凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，并确认报名参加者的姓名，身份证号码，联系电话准确有效。凡是小于7周岁，大于70周岁需要参加活动的群友需要针得同意后方可报名。✔活动策划方已为所有参加者购买相关旅游意外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，我方不承担赔偿责任，由受损害人依据法律，法规的规定和活动声明依法解决。✔代他人报名者必须将以上注意事项告知对方 ，并保证被挂人符合参加活动的条件。✔户外活动为高风险运动，请大家报名前必须知晓户外运动存在的风险。✔一经报名确认参与鼎龙户外组织的各项活动人员都视为接受默认本户外免责协议”，其他未尽事宜，鼎龙户外有权补充和说明。✔所有参加活动人员，必须认真阅读并签定《免责责任书》✔没有认真阅读本群活动免责声明者不要报名。1、本次活动暂时禁止从国外或者疫情中高风险区徒友参加。2、有感冒、咳嗽、温度不正常人士暂时不能参加活动。3、参加者必须办理了“天府健康通绿码”（健康证明，如刻意隐瞒，将承担法律责任）,不出示绿码，不能参与活动。4、请参加者严格佩戴口罩，带上身份证，活动当天核实身份信息安全。5、近期活动仍然处于疫情期间，如国家防控政策调整，为了安全有可能取消活动。【活动注意事项及要求】1.活动组织管理者为本群所有志愿者义务在担任，时间精力有限，出游的义务领队本身也是旅游者，除负责行程中协调集体事务外，没有照顾个人的义务。2. 由于领队是活动者之一的义务担任者，不具备职业领队的职能，所以参加者必须无条件听从领队安排，不得以个人标准来评判及指责领队安排的合理性。3.尊重藏区传统文化，爱护自然环境，请自备杂物袋。车上垃圾自觉带下车，保持车上卫生4.乘车时间，领队接到迟到者电话可以等1-10分钟，并罚款20元(自觉在群里发红包），超过10分钟不等人，未电话通知者不等。5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。6.行程以休闲和摄影为主，在游玩和拍摄过程中注意自身的安全，请注意摄影器材的安全存放，特别是要保管好个人的证件、钱款和贵重物品。 【免责申明】活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权、素材包括图片、视频等注：请您仔细阅读活动计划全文，已报名者均视同接受本计划全部条款。出发前请把我们组织方及领队的电话号码留给家人，以备紧急使用。领队提示：请扫下面二维码加鼎龙远游徒步工作号为好友，以后方便在微信里面看长线活动发布。点击下方“阅读原文”进行报名！↓↓↓


文章编号: ae1c7ce13b84eed9974295a0d93d333a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (国产纪录片叫板BBC,给孩子最震撼的自然教育!《众神之地》) 2022-12-19 青少年之家   青少年之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg0NjMxMA==&mid=2805080337&idx=1&sn=4ca75a92a47e6a013c773eb8e4553dcd




亲近自然似乎刻进人类基因里的渴望，当我们无法走进自然时，纪录片便是我们最好的选择。哔哩哔哩出品的《众神之地》一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片，收获了无数“真心安利”，豆瓣评分9.2，B站评分高达9.8。人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。国产纪录片叫板BBC，给孩子最震撼的自然教育！《众神之地》值得一看！《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。直观表达了人与自然、动物之间的关系，也承载着人类的情感，融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。 ©豆瓣电影截图野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物；它们与天地同生，与人类共存。 ©豆瓣电影截图大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。 ©豆瓣电影截图众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。这一次我们跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。 ©豆瓣电影截图野牦牛「昆仑」从雪山跋山涉水地来到人类的领地，与家养牦牛共育后代；挣脱泥潭的白海豚老白、拦路霸匪的亚洲象老三、争夺领地失败黯然退场的东北虎库叶，将自然的生存法则演绎的淋漓尽致。 导演在创作手记中曾经提到，这次拍摄是个感性大于理性的选择。团队放弃观测相对成熟的大熊猫、金丝猴等动物，选择大型野生哺乳动物，在拍摄上无疑增添了许多难度。比如在拍摄中华白海豚时，没有高级的设备可以依赖先进的声纳系统去找同一只海豚，摄制组只能依靠肉眼。 ©豆瓣电影截图在尝试过多种机型后，最后在快艇上改装了一个摇臂，同时搭配稳定器才成功完成拍摄。当摄制组面对野牦牛和亚洲象这些庞然大物时，随时都有被攻击的危险，摄影师跑走摔伤的事件时有发生。因此团队花了相当长的时间和动物共处，与它们建立连接。 ©豆瓣电影截图摄制组成员都信奉一个真理：只有对动物本身有深刻的认知，才能获得真正想要的内容。正是这种精益求精、不畏艰险的精神造就了无数个震撼心灵的镜头。 虽然以动物作为主体，但我们的兴趣点却不在动物本身，从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。在创作团队里，这样怀着赤子之心的人不在少数，导演曾海若和参与拍摄的其他伙伴都因为这三年的拍摄，经历了大自然意想不到的惊喜，获得了一份珍贵的回忆。《众神之地》山神归来的导演周宇在B站评论区说：“东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战，没有之一。”“三年多的时间里，不记得有多少次在这片森林里寻找，随着不断地了解，对这片森林有了新的认知，同在一个空间里，各种动物真实的存在但似乎又完美的回避着我们。它们是这片森林真正的主人，我们才是误打误撞莽撞闯入别人领地的过客。”


文章编号: e0e24a6310b10045b7cb48b5df41c5be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (厦门:一场马拉松和一座城) 2022-12-18 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650292023&idx=4&sn=726c0c0cf43fb110100a667d740ff317




点击上方“厦门网”关注我们来源：12月16日《新华每日电讯》作者：新华每日电讯记者康淼、颜之宏前不久，第20届厦门马拉松成功举办，厦马成为全国少有的20年连续举办、从未中断的高影响力城市马拉松赛。自2003年办赛以来，厦门这座现代化城市和马拉松这项古老运动相得益彰、相互成就。厦门，马拉松与海上花园城市完美融合的画卷正徐徐展开。11月27日，2022厦门马拉松赛在厦门正式鸣枪开赛。新华社记者魏培全摄马拉松元素散落厦门城市各个角落环岛路，一条环绕厦门岛的风景旅游干道，也是厦马的主赛道。每当提及厦马的创办史，“因为一条路，改变一座城”的说法常常被提及。环岛路全长43公里，沿途风光旖旎，如诗如画。在这里，无论春夏秋冬、白昼黑夜，总能看到松软的步道上健步而过的跑者。环岛路绿化带上，99尊英姿飒爽的马拉松雕像散落其中，与路面上的跑者相互映照，展现了马拉松与这座城市的特殊渊源。2002年底，一位网友建议在厦门环岛路举办国际性马拉松赛事，被厦门市决策者吸纳。在中国田径协会支持下，次年3月首届厦门马拉松举行。20年后，厦马已成为国内外知名赛事，厦门也被誉为一座“马拉松城市”。“没事就过来跑跑，听听海浪声也很舒服。”第20届厦马结束不久，厦门市民陈先生就到环岛路跑步。和陈先生一样，不少市民因为没有抽中厦马名额，就选择在赛后到赛道上寻找厦马的感觉。20年来，马拉松与厦门共生共长、相互促进。如今马拉松元素在厦门大街小巷随处可见，而马拉松所承载的体育精神也让厦门这座城市萌发了可喜的变化。“传我传我！”“上！”“漂亮！”厦门软件园三期附近的“近邻运动场”，每天下午都会吸引不少年轻人打球锻炼。只要通过微信小程序提前预约，市民就能使用包括篮球场在内的运动场地。正是在厦马的带动下，厦门这座城市的体育细胞被激活。这种名为“近邻运动场”的体育场馆，如雨后春笋般迅速布局厦门各个角落，厦门市民在家门口就能享受运动带来的乐趣。“跑步已成为厦门市民第一大运动。为了满足市民跑步等运动需要，厦门今年新增建设‘近邻运动场’300多个。”厦门市体育局局长阮敦梁说，每年举办的厦马，促进了赛道沿线建筑、道路、市容、景观的改造与提升。位于翔安的厦门东部体育会展新城，融合了马拉松、铁人三项、自行车、轮滑、帆船帆板、沙滩排球等项目，这些都为厦门成为“马拉松城市”打下坚实的基础。国内首个可以实现专业足球场和综合田径场相互转换的白鹭体育场近日首次亮灯，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的厦门奥林匹克体育中心即将竣工。更深层次的融合在于马拉松与厦门的理念契合。自2014年起，厦马组委会发起了“绿跑在行动”计划，每届赛事招募300组家庭，以家庭跑的形式，从参赛队伍末尾出发，沿途捡拾遗弃的饮料、食品包装等垃圾，让孩子们从小就养成“只留美丽，不留垃圾”的习惯。“厦门马拉松在孩子们心中种下了绿色环保的种子。”曾连续三年参与“绿跑在行动”的罗桂英说。2019年，厦马率先加入联合国环境署“清洁海洋”计划，并成为亚洲唯一获全球“绿色环保奖”的马拉松赛事。厦门筼筜湖，碧波荡漾，白鹭翩飞。湖岸边，时常看到市民环湖而跑，“人在景中走，景在城中绘”的画面分外和谐。筼筜湖的生态之变，正是厦门生态文明建设成果的体现。这是2021厦门马拉松赛鸣枪开赛时的画面。马拉松成了厦门的“金字招牌”举办马拉松，厦门并非“头脑一热”，而是自一开始就将其作为“金字招牌”来培育。在悉心培育20年后，厦门马拉松这块“金字招牌”到底有多值钱？《2021年厦门市体育产业发展状况调查报告》显示，厦马自开始举办以来参赛人数已超72万人次，带来的综合经济效益累积达44.9亿元，品牌价值累积达22.93亿元。厦马“含金量”高，在于其早早就开始探索“市场化办赛”。举办首届厦马赛事前，厦门市就提出“不花财政一分钱办赛”的目标，赛事所需经费全部由市场化运作模式从社会取得。那一年，27家企业表达了赞助意向，组委会共募得办赛资金1300万元。“中国马拉松要想走向世界与国际接轨，需要依靠市场化的体制机制将其做大做强。”中国田径协会主席段世杰说，厦马市场运营颇具样板价值。在创新与探索中，厦门还相继推出了海沧半程马拉松、鼓浪屿日出女子跑、摄影大赛等一系列赛事和活动，将原来仅有一天的马拉松赛事拓展为覆盖一年四季和厦门各个区的马拉松系列活动，把一场专业路跑赛事打造成一个全民参与、形式丰富的体育嘉年华。厦马的成功举办带动了厦门体育事业发展。厦门体育产业集团董事长吴明显说，为进一步迈向体育名城，厦门市在2018年成立了体育产业集团，成功增办厦门铁人三项公开赛、厦门田径公开赛、中国家庭帆船赛等一系列赛事，打造出一批新的品牌赛事。这一系列品牌赛事，又形成对品牌体育用品企业的吸引力，推动了厦门体育产业发展。如今，厦门已汇聚了安踏、特步、361°等一批体育用品龙头企业，厦马给这座城市带来了巨大的经济价值。2021年，厦门体育产业总产值已达528亿元，形成以竞赛表演业为龙头，体育用品制造业和体育服务业为支撑的产业格局。第20届厦门马拉松期间举办了福建省路跑产业博览会。该博览会展览面积近一万平方米，设计了九大展区。厦马还在全国范围内开展“厦门马拉松欢乐购”活动，发放专属红包，促进马拉松相关消费。一手促产业发展，一手带体育消费，在厦马撬动下，厦门入选首批国家体育消费试点城市。厦马“金字招牌”的含金量，还包括将厦门推介给国内外，提升知名度，也引领中国马拉松走向世界。2006年，时任国际奥委会主席罗格为厦马题写“永不止步”，这是他第一次为马拉松赛事题词。2007年，厦马被评为“国际田联路跑金标赛事”，国际奥委会首次向马拉松举办城市赠送顾拜旦雕像。2021年，国际田联将厦马认证为“精英白金标赛事”，这是全国第二个、全球第十三个获此认证的马拉松赛事。厦马的成功举办为厦门打造了一张国际化的靓丽名片。2021年12月8日，厦门园林博览苑与远处的集美新城一带城市景观（无人机照片）。新华社记者姜克红摄马拉松提升了厦门城市精神内核海上花园城市是公众对厦门外在颜值的评价，而厦门也在以实际行动做到内外兼修——既要外在高颜值，也要内在高素质。20年来，马拉松与厦门同频共振，不仅完善了城市规划建设，促进了经济社会发展，也丰富了城市精神内核。第20届厦马赛道上，一位特殊的跑者用手“跑”完了42.195公里，他就是轮椅跑者谢啔明。1998年，时年23岁的谢啔明孤身一人来到厦门打拼，因为此前在交通事故中失去了右腿，他在找工作时屡屡碰壁。就在挣扎之时，一些善良的厦门市民给予谢啔明无私帮助。在他们的支持下，谢啔明开始在街边卖矿泉水、回收旧手机。首届厦马举办时，谢啔明就在观赛人群中，一边兜售矿泉水，一边给参赛者加油呐喊。“奔跑的感觉真好！”在那之后，谢啔明在厦门各界的帮助下创立了名为“中途之家”的脊髓损伤者服务中心，至今已累计帮扶逾5000名残疾人。为了实现埋藏在心中多年的“奔跑梦”，2020年谢啔明和轮友第一次“滑入”厦马赛道。至今他们已坚持参与了三届厦马。“厦门是一座有温度的城市，厦马也能让人感受到爱的力量。”谢啔明说。2021年4月10日，参加当年厦门马拉松轮椅马拉松赛的选手在比赛中。厦马发展史，就是厦门这座城市的爱心公益传播史。20年办赛过程中，厦马始终坚持“公益至上”的办赛宗旨，不断探索“体育＋公益”的模式。2010年，组委会在厦门市红十字基金会设立了“厦门马拉松红十字爱心基金”。10年后，成立了国内首个由马拉松赛事独立设立的公益基金会。厦马还倡导各种社会救助活动，包括“关注阿尔茨海默病——点亮你的记忆”公益敬老活动、AED公益众筹活动等。厦门马拉松爱心林、爱心图书角、爱心驿站……20年来，厦马不断升级爱心公益体系，融入这个城市的方方面面，为“爱心厦门”建设注入力量。爱拼会赢是闽南人的精神特质。落地厦门后，马拉松的拼搏精神也在这个闽南城市不断发扬光大。“跑马跑到30公里时，经常会出现腿脚打颤不听使唤的情况，我们叫它‘撞墙’。如果‘撞墙’了停下来，那后面剩下的10公里就很难跑。”连续参加了20届厦马的永久号跑者顾克清说，跑马其实跟生活是一个道理——碰到挫折拼一拼，咬咬牙就挺过去了。在刚结束的厦马中，顾克清以3小时36分06秒的成绩完成了比赛。虽然对这个成绩不太满意，但能从首届赛事一直坚持20年参赛，他感觉这也是自己人生路上新的里程碑。“几乎每天都跑，一天不跑就浑身不自在。”在顾克清眼中，跑马体现了厦门人爱拼会赢的精神和坚持不懈的态度。而作为我国首批对外开放的经济特区，厦门这座城市40多年来也始终保持“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不断从一个渔岛小城向高素质、高颜值、现代化、国际化城市迈进。20岁的厦门马拉松正青春，相信在不远的将来，完美融合的厦马和厦门，将会给世界带来更多惊喜。来源：新华每日电讯编辑：卢心茹审核：李伊琳、赖旭华往期推荐2022/12/18-3.4℃！创10年同期最低气温！即将回温，日子就在......明确！最后一次核酸或抗原阳性7天后可献血今晚，世界杯大结局！微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 4470d34b10b873ad9e3bbfd45640a414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (《众神之地》留存于世的神迹丨桑果悦读VOL.90) 2022-12-18 重庆工商大学   重庆工商大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM2Mzk1Nw==&mid=2652227590&idx=1&sn=c25b4e09ba8cf78438d4d001e3969614




 “每个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。”大自然中，每一个物种，都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。当人类生产生活的范围不断地增大，曾经离我们很遥远的动物，不可避免地与人类产生交集。它们是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。它们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息。接下来就让我们一起通过纪录片《众神之地》去感受它们，感受一片众神之地吧！主播风采肖雨洁郑佳曼✦  ++纪录片介绍《众神之地》是由哔哩哔哩出品的关于动物的纪录片。《众神之地》一共四集，分别讲述了雪山使者野耗牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎的生存现状以及与人类之间的共存故事。探讨人、动物、自然的和谐相处之道。整部纪录片结合了古老的神话故事，讲述了这几类食物链最顶端的动物，它们曾经以图腾和信仰的形式出现在我们的文明中，祈祷他们作为天地之间的神明，庇佑人类。+ + + + + 01荒野中的轮回—野牦牛+ + + + + + + + + + + 西藏冈仁波齐，冈仁波齐是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。在青海省格尔木市西北约70公里处的昆仑山脚下，有一处叫野牛沟的地方。它靠近大渡河谷，是当地牧民的夏季草场，每年这个时节，所有的家养牦牛都会被赶往这里进食。出于求偶的天性，野牦牛“昆仑”从雪山跋山涉水地来到人类的领地，与这些家养牦牛共育后代。它霸占着牛群，不让人类把牛群赶下山，反而把家养牦牛引到了更远的山上，成为了牦牛群的新主人。+ + + + + （野牦牛“昆仑”）+ + + + + + + + + + + 第一集：《荒野上的轮回》。拍摄组分别从野牦牛“昆仑”、“断角”和被巡护员收养的小野耗牛三个视角来展开叙述。“昆仑”眼中依旧是来自食物链顶端的王者气息和深沉霸气，它霸占着牛群，捍卫者强者的尊严。它转身走向荒野，回望牧场的那一刻，眼里是横亘千古的悲伤。+ + + + + （野牦牛“断角”）+ + + + + + + + + + + “断角”眼中是对熟悉的牧民渐渐放下防备的温柔。断角给家牦牛注入了莽荒野性，解决血脉稀薄，体力孱弱的难题。牧民则报以丰厚的草木和温暖的居所，让断角结束流浪，颐养天年。+ + + + + （“小牦牛”）+ + + + + + + + + + + 被巡护员收养的小耗牛从小在巡护员的身边长大，眼中则是对巡护员的信任与依赖。巡护员找牛奶帮助小牛过冬，小牛陪伴巡护员晨跑和玩耍，谱写着人和动物的友谊之歌。或许有一天，它终会回到那片广袤的天地，会带着对人们的留恋与爱，跨过雪山，奔走于荒原。+ + + + + + + + + + + + + + + + 尽管当地的村民们不断地找寻着和野生牦牛的和谐共处之道，但和“昆仑”一样的野生牦牛仍然与人类有着隔阂与距离。共生之道的探寻之路道阻且长。+ + + + + + + + + + + + + + + + 万物皆有灵，也不缺乏温存，野牦牛是广袤荒原上最后一批不屈的灵魂，是广袤天地的点睛之笔，是高寒荒野最满意的设计。+ + + + + 02粉红色的回忆—白海豚+ + + + + + + + + + + 中国白海豚小时候会从深灰色变成浅灰色，壮年时呈现出灰白的颜色，到了老年，则基本变为白色。这一集以颜色作为时间线，拍摄出了白海豚的一生。+ + + + + + + + + + + + + + + + 在这片湛蓝深邃的大海里，我们对白海豚还是所知甚少。海豚追逐撒网的渔船，冒险进入人类领地。场景看似壮观，其实是因为这些食物链顶端的动物在近海越来越难以获得食物，逐渐减少的白海豚也意味着区域生态的失衡。+ + + + + + + + + + + + + + + + 我们不知道白海豚为何待在内河不愿离去，即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里；即使有保护中心在持续救助搁浅、受伤的白海豚，也依然无法阻止同类伤害的发生。+ + + + + + + + + + + + + + + + 第二集《粉红色的回忆》全集充斥着悲伤的底色。近海的白海豚，随着人类工业和渔业活动离海越来越近，越来越多白海豚的生活被影响，甚至死亡。白海豚“老白”为了寻找越来越难寻觅的食物被迫在养蚝的池子里搁浅。但幸运的是，有许多人类在为白海豚的保护努力着。白海豚们的生存问题还在面临挑战。+ + + + + + + + + + + + + + + + 每一只死亡的白海豚都会被大海送回陆地。敬畏每一个物种，就是在敬畏神明，维持生态平衡，也是在保全我们自己。+ + + + + 03寻找故土—亚洲象 + + + + + + + + + + + 亚洲象拥有者超过人类的记忆力，它们记得曾经走过的河流，山川，森林，草地。在它们的脑海里有一张大象地图。但随着人类的居住地不断地扩大，亚洲象生存的区域不断地缩小，为了生存，它们不得不进入人类的种植地和居住地。+ + + + + + + + + + + + + + + + 第三集《寻找故土》中讲述了傣族人民与象的故事。象在傣族的创世神话中是神的代表，它用鼻子顶住了天，用脚镇住了地。从此天下太平。如今，当地傣族人民会给每一只象取上傣族名字，寻找着和象群的共处方式。北上南归的亚洲象群，它们在回家的路上毁掉许多农田，但大片农田也曾是它们的家园。+ + + + + + + + + + + + + + + + 自然界中，每一个物种，都在某种程度上通过“利他”的行为，来换得自身的生存。这群亚洲象们以家族为单位向外寻找着自己的故土，寻找属于它们自己一方乐土。人与自然生物的关系是密切且复杂的，我们需要找到一种方式与他们和谐相处，它们也在努力。+ + + + + + + + + + + + + + + + 越来越多的亚洲象，走出雨林，去寻找理想中的世界。+ + + + +04山神归来—东北虎+ + + + + + + + + + + 东北虎，也叫西伯利亚虎。他们维持着森林的秩序，傲视众生。当你看到老虎的时候，老虎已经凝视你100次了。一只雌性东北虎的地盘在数百公里，任何动物，包括人类，进入一只东北虎的领地，它就会用自己的方式关注你。它们是如此在意自己的土地。终其一生，不断巡视。+ + + + + + + + + + + + + + + + 第四集《山神归来》讲述了另一位山神的化身——百兽之王东北虎。由于人类对东北虎栖息地的破坏、盗猎，导致了野生东北虎曾经一度面临灭绝。而随着生态环境保护。第一次雌性东北虎再一次出现在中国境内，带领家族重回繁荣。+ + + + + + + + + + + + + + + + 诸山皆有虎，将会重现。森林深处的东北虎，或许正在迎来整片森林的复苏。对生态系统的保护和恢复，对每一种生物的尊重，其实也是在尊重我们自己。+ + + + + ✦  ++桑果有话说人类一直在探索自然的奥义，我们通过探寻各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。千百年来，其实我们早已与自然休戚与共，祸福相依。每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹，众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落，去做维持平衡的一环，就会得到，神迹的护佑。声明：重庆工商大学新闻中心推送稿件除注明原创内容之外，其余稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请后台留言，联系我们删除。-ctbu_1952-重庆工商大学新闻中心出品策划：蒋依霏 余文静文字：蒋依霏 余文静主播：肖雨洁 郑佳曼后期：郑佳曼监制：阎家钰图片：纪录片《众神之地》截图封面制图：包芷夕排版：陈楠本期编辑：马妮西 张静怡初审：马妮西 罗柳审核：张婷婷审定发布：石薇琳


文章编号: 76c213e4c182febbcd1e270c0cee6aaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (厦门:一场马拉松和一座城) 2022-12-18 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650852896&idx=3&sn=37e771a735574d5e617fe69e315ba789




来源：12月16日《新华每日电讯》作者：新华每日电讯记者康淼、颜之宏前不久，第20届厦门马拉松成功举办，厦马成为全国少有的20年连续举办、从未中断的高影响力城市马拉松赛。自2003年办赛以来，厦门这座现代化城市和马拉松这项古老运动相得益彰、相互成就。厦门，马拉松与海上花园城市完美融合的画卷正徐徐展开。11月27日，2022厦门马拉松赛在厦门正式鸣枪开赛。新华社记者魏培全摄马拉松元素散落厦门城市各个角落环岛路，一条环绕厦门岛的风景旅游干道，也是厦马的主赛道。每当提及厦马的创办史，“因为一条路，改变一座城”的说法常常被提及。环岛路全长43公里，沿途风光旖旎，如诗如画。在这里，无论春夏秋冬、白昼黑夜，总能看到松软的步道上健步而过的跑者。环岛路绿化带上，99尊英姿飒爽的马拉松雕像散落其中，与路面上的跑者相互映照，展现了马拉松与这座城市的特殊渊源。2002年底，一位网友建议在厦门环岛路举办国际性马拉松赛事，被厦门市决策者吸纳。在中国田径协会支持下，次年3月首届厦门马拉松举行。20年后，厦马已成为国内外知名赛事，厦门也被誉为一座“马拉松城市”。“没事就过来跑跑，听听海浪声也很舒服。”第20届厦马结束不久，厦门市民陈先生就到环岛路跑步。和陈先生一样，不少市民因为没有抽中厦马名额，就选择在赛后到赛道上寻找厦马的感觉。20年来，马拉松与厦门共生共长、相互促进。如今马拉松元素在厦门大街小巷随处可见，而马拉松所承载的体育精神也让厦门这座城市萌发了可喜的变化。“传我传我！”“上！”“漂亮！”厦门软件园三期附近的“近邻运动场”，每天下午都会吸引不少年轻人打球锻炼。只要通过微信小程序提前预约，市民就能使用包括篮球场在内的运动场地。正是在厦马的带动下，厦门这座城市的体育细胞被激活。这种名为“近邻运动场”的体育场馆，如雨后春笋般迅速布局厦门各个角落，厦门市民在家门口就能享受运动带来的乐趣。“跑步已成为厦门市民第一大运动。为了满足市民跑步等运动需要，厦门今年新增建设‘近邻运动场’300多个。”厦门市体育局局长阮敦梁说，每年举办的厦马，促进了赛道沿线建筑、道路、市容、景观的改造与提升。位于翔安的厦门东部体育会展新城，融合了马拉松、铁人三项、自行车、轮滑、帆船帆板、沙滩排球等项目，这些都为厦门成为“马拉松城市”打下坚实的基础。国内首个可以实现专业足球场和综合田径场相互转换的白鹭体育场近日首次亮灯，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的厦门奥林匹克体育中心即将竣工。更深层次的融合在于马拉松与厦门的理念契合。自2014年起，厦马组委会发起了“绿跑在行动”计划，每届赛事招募300组家庭，以家庭跑的形式，从参赛队伍末尾出发，沿途捡拾遗弃的饮料、食品包装等垃圾，让孩子们从小就养成“只留美丽，不留垃圾”的习惯。“厦门马拉松在孩子们心中种下了绿色环保的种子。”曾连续三年参与“绿跑在行动”的罗桂英说。2019年，厦马率先加入联合国环境署“清洁海洋”计划，并成为亚洲唯一获全球“绿色环保奖”的马拉松赛事。厦门筼筜湖，碧波荡漾，白鹭翩飞。湖岸边，时常看到市民环湖而跑，“人在景中走，景在城中绘”的画面分外和谐。筼筜湖的生态之变，正是厦门生态文明建设成果的体现。这是2021厦门马拉松赛鸣枪开赛时的画面。马拉松成了厦门的“金字招牌”举办马拉松，厦门并非“头脑一热”，而是自一开始就将其作为“金字招牌”来培育。在悉心培育20年后，厦门马拉松这块“金字招牌”到底有多值钱？《2021年厦门市体育产业发展状况调查报告》显示，厦马自开始举办以来参赛人数已超72万人次，带来的综合经济效益累积达44.9亿元，品牌价值累积达22.93亿元。厦马“含金量”高，在于其早早就开始探索“市场化办赛”。举办首届厦马赛事前，厦门市就提出“不花财政一分钱办赛”的目标，赛事所需经费全部由市场化运作模式从社会取得。那一年，27家企业表达了赞助意向，组委会共募得办赛资金1300万元。“中国马拉松要想走向世界与国际接轨，需要依靠市场化的体制机制将其做大做强。”中国田径协会主席段世杰说，厦马市场运营颇具样板价值。在创新与探索中，厦门还相继推出了海沧半程马拉松、鼓浪屿日出女子跑、摄影大赛等一系列赛事和活动，将原来仅有一天的马拉松赛事拓展为覆盖一年四季和厦门各个区的马拉松系列活动，把一场专业路跑赛事打造成一个全民参与、形式丰富的体育嘉年华。厦马的成功举办带动了厦门体育事业发展。厦门体育产业集团董事长吴明显说，为进一步迈向体育名城，厦门市在2018年成立了体育产业集团，成功增办厦门铁人三项公开赛、厦门田径公开赛、中国家庭帆船赛等一系列赛事，打造出一批新的品牌赛事。这一系列品牌赛事，又形成对品牌体育用品企业的吸引力，推动了厦门体育产业发展。如今，厦门已汇聚了安踏、特步、361°等一批体育用品龙头企业，厦马给这座城市带来了巨大的经济价值。2021年，厦门体育产业总产值已达528亿元，形成以竞赛表演业为龙头，体育用品制造业和体育服务业为支撑的产业格局。第20届厦门马拉松期间举办了福建省路跑产业博览会。该博览会展览面积近一万平方米，设计了九大展区。厦马还在全国范围内开展“厦门马拉松欢乐购”活动，发放专属红包，促进马拉松相关消费。一手促产业发展，一手带体育消费，在厦马撬动下，厦门入选首批国家体育消费试点城市。厦马“金字招牌”的含金量，还包括将厦门推介给国内外，提升知名度，也引领中国马拉松走向世界。2006年，时任国际奥委会主席罗格为厦马题写“永不止步”，这是他第一次为马拉松赛事题词。2007年，厦马被评为“国际田联路跑金标赛事”，国际奥委会首次向马拉松举办城市赠送顾拜旦雕像。2021年，国际田联将厦马认证为“精英白金标赛事”，这是全国第二个、全球第十三个获此认证的马拉松赛事。厦马的成功举办为厦门打造了一张国际化的靓丽名片。2021年12月8日，厦门园林博览苑与远处的集美新城一带城市景观（无人机照片）。新华社记者姜克红摄马拉松提升了厦门城市精神内核海上花园城市是公众对厦门外在颜值的评价，而厦门也在以实际行动做到内外兼修——既要外在高颜值，也要内在高素质。20年来，马拉松与厦门同频共振，不仅完善了城市规划建设，促进了经济社会发展，也丰富了城市精神内核。第20届厦马赛道上，一位特殊的跑者用手“跑”完了42.195公里，他就是轮椅跑者谢啔明。1998年，时年23岁的谢啔明孤身一人来到厦门打拼，因为此前在交通事故中失去了右腿，他在找工作时屡屡碰壁。就在挣扎之时，一些善良的厦门市民给予谢啔明无私帮助。在他们的支持下，谢啔明开始在街边卖矿泉水、回收旧手机。首届厦马举办时，谢啔明就在观赛人群中，一边兜售矿泉水，一边给参赛者加油呐喊。“奔跑的感觉真好！”在那之后，谢啔明在厦门各界的帮助下创立了名为“中途之家”的脊髓损伤者服务中心，至今已累计帮扶逾5000名残疾人。为了实现埋藏在心中多年的“奔跑梦”，2020年谢啔明和轮友第一次“滑入”厦马赛道。至今他们已坚持参与了三届厦马。“厦门是一座有温度的城市，厦马也能让人感受到爱的力量。”谢啔明说。2021年4月10日，参加当年厦门马拉松轮椅马拉松赛的选手在比赛中。厦马发展史，就是厦门这座城市的爱心公益传播史。20年办赛过程中，厦马始终坚持“公益至上”的办赛宗旨，不断探索“体育＋公益”的模式。2010年，组委会在厦门市红十字基金会设立了“厦门马拉松红十字爱心基金”。10年后，成立了国内首个由马拉松赛事独立设立的公益基金会。厦马还倡导各种社会救助活动，包括“关注阿尔茨海默病——点亮你的记忆”公益敬老活动、AED公益众筹活动等。厦门马拉松爱心林、爱心图书角、爱心驿站……20年来，厦马不断升级爱心公益体系，融入这个城市的方方面面，为“爱心厦门”建设注入力量。爱拼会赢是闽南人的精神特质。落地厦门后，马拉松的拼搏精神也在这个闽南城市不断发扬光大。“跑马跑到30公里时，经常会出现腿脚打颤不听使唤的情况，我们叫它‘撞墙’。如果‘撞墙’了停下来，那后面剩下的10公里就很难跑。”连续参加了20届厦马的永久号跑者顾克清说，跑马其实跟生活是一个道理——碰到挫折拼一拼，咬咬牙就挺过去了。在刚结束的厦马中，顾克清以3小时36分06秒的成绩完成了比赛。虽然对这个成绩不太满意，但能从首届赛事一直坚持20年参赛，他感觉这也是自己人生路上新的里程碑。“几乎每天都跑，一天不跑就浑身不自在。”在顾克清眼中，跑马体现了厦门人爱拼会赢的精神和坚持不懈的态度。而作为我国首批对外开放的经济特区，厦门这座城市40多年来也始终保持“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不断从一个渔岛小城向高素质、高颜值、现代化、国际化城市迈进。20岁的厦门马拉松正青春，相信在不远的将来，完美融合的厦马和厦门，将会给世界带来更多惊喜。来源：新华社（版权归原作者所有，如有侵权请及时联系）点个↓↓


文章编号: d5e91bdec6b5113263e5038af2d61a3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (厦门:一场马拉松和一座城) 2022-12-18 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650463288&idx=4&sn=d97a6985c2985cfbbd585734dbf47a98




来源：12月16日《新华每日电讯》作者：新华每日电讯记者康淼、颜之宏前不久，第20届厦门马拉松成功举办，厦马成为全国少有的20年连续举办、从未中断的高影响力城市马拉松赛。自2003年办赛以来，厦门这座现代化城市和马拉松这项古老运动相得益彰、相互成就。厦门，马拉松与海上花园城市完美融合的画卷正徐徐展开。11月27日，2022厦门马拉松赛在厦门正式鸣枪开赛。新华社记者魏培全摄马拉松元素散落厦门城市各个角落环岛路，一条环绕厦门岛的风景旅游干道，也是厦马的主赛道。每当提及厦马的创办史，“因为一条路，改变一座城”的说法常常被提及。环岛路全长43公里，沿途风光旖旎，如诗如画。在这里，无论春夏秋冬、白昼黑夜，总能看到松软的步道上健步而过的跑者。环岛路绿化带上，99尊英姿飒爽的马拉松雕像散落其中，与路面上的跑者相互映照，展现了马拉松与这座城市的特殊渊源。2002年底，一位网友建议在厦门环岛路举办国际性马拉松赛事，被厦门市决策者吸纳。在中国田径协会支持下，次年3月首届厦门马拉松举行。20年后，厦马已成为国内外知名赛事，厦门也被誉为一座“马拉松城市”。“没事就过来跑跑，听听海浪声也很舒服。”第20届厦马结束不久，厦门市民陈先生就到环岛路跑步。和陈先生一样，不少市民因为没有抽中厦马名额，就选择在赛后到赛道上寻找厦马的感觉。20年来，马拉松与厦门共生共长、相互促进。如今马拉松元素在厦门大街小巷随处可见，而马拉松所承载的体育精神也让厦门这座城市萌发了可喜的变化。“传我传我！”“上！”“漂亮！”厦门软件园三期附近的“近邻运动场”，每天下午都会吸引不少年轻人打球锻炼。只要通过微信小程序提前预约，市民就能使用包括篮球场在内的运动场地。正是在厦马的带动下，厦门这座城市的体育细胞被激活。这种名为“近邻运动场”的体育场馆，如雨后春笋般迅速布局厦门各个角落，厦门市民在家门口就能享受运动带来的乐趣。“跑步已成为厦门市民第一大运动。为了满足市民跑步等运动需要，厦门今年新增建设‘近邻运动场’300多个。”厦门市体育局局长阮敦梁说，每年举办的厦马，促进了赛道沿线建筑、道路、市容、景观的改造与提升。位于翔安的厦门东部体育会展新城，融合了马拉松、铁人三项、自行车、轮滑、帆船帆板、沙滩排球等项目，这些都为厦门成为“马拉松城市”打下坚实的基础。国内首个可以实现专业足球场和综合田径场相互转换的白鹭体育场近日首次亮灯，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的厦门奥林匹克体育中心即将竣工。更深层次的融合在于马拉松与厦门的理念契合。自2014年起，厦马组委会发起了“绿跑在行动”计划，每届赛事招募300组家庭，以家庭跑的形式，从参赛队伍末尾出发，沿途捡拾遗弃的饮料、食品包装等垃圾，让孩子们从小就养成“只留美丽，不留垃圾”的习惯。“厦门马拉松在孩子们心中种下了绿色环保的种子。”曾连续三年参与“绿跑在行动”的罗桂英说。2019年，厦马率先加入联合国环境署“清洁海洋”计划，并成为亚洲唯一获全球“绿色环保奖”的马拉松赛事。厦门筼筜湖，碧波荡漾，白鹭翩飞。湖岸边，时常看到市民环湖而跑，“人在景中走，景在城中绘”的画面分外和谐。筼筜湖的生态之变，正是厦门生态文明建设成果的体现。这是2021厦门马拉松赛鸣枪开赛时的画面。马拉松成了厦门的“金字招牌”举办马拉松，厦门并非“头脑一热”，而是自一开始就将其作为“金字招牌”来培育。在悉心培育20年后，厦门马拉松这块“金字招牌”到底有多值钱？《2021年厦门市体育产业发展状况调查报告》显示，厦马自开始举办以来参赛人数已超72万人次，带来的综合经济效益累积达44.9亿元，品牌价值累积达22.93亿元。厦马“含金量”高，在于其早早就开始探索“市场化办赛”。举办首届厦马赛事前，厦门市就提出“不花财政一分钱办赛”的目标，赛事所需经费全部由市场化运作模式从社会取得。那一年，27家企业表达了赞助意向，组委会共募得办赛资金1300万元。“中国马拉松要想走向世界与国际接轨，需要依靠市场化的体制机制将其做大做强。”中国田径协会主席段世杰说，厦马市场运营颇具样板价值。在创新与探索中，厦门还相继推出了海沧半程马拉松、鼓浪屿日出女子跑、摄影大赛等一系列赛事和活动，将原来仅有一天的马拉松赛事拓展为覆盖一年四季和厦门各个区的马拉松系列活动，把一场专业路跑赛事打造成一个全民参与、形式丰富的体育嘉年华。厦马的成功举办带动了厦门体育事业发展。厦门体育产业集团董事长吴明显说，为进一步迈向体育名城，厦门市在2018年成立了体育产业集团，成功增办厦门铁人三项公开赛、厦门田径公开赛、中国家庭帆船赛等一系列赛事，打造出一批新的品牌赛事。这一系列品牌赛事，又形成对品牌体育用品企业的吸引力，推动了厦门体育产业发展。如今，厦门已汇聚了安踏、特步、361°等一批体育用品龙头企业，厦马给这座城市带来了巨大的经济价值。2021年，厦门体育产业总产值已达528亿元，形成以竞赛表演业为龙头，体育用品制造业和体育服务业为支撑的产业格局。第20届厦门马拉松期间举办了福建省路跑产业博览会。该博览会展览面积近一万平方米，设计了九大展区。厦马还在全国范围内开展“厦门马拉松欢乐购”活动，发放专属红包，促进马拉松相关消费。一手促产业发展，一手带体育消费，在厦马撬动下，厦门入选首批国家体育消费试点城市。厦马“金字招牌”的含金量，还包括将厦门推介给国内外，提升知名度，也引领中国马拉松走向世界。2006年，时任国际奥委会主席罗格为厦马题写“永不止步”，这是他第一次为马拉松赛事题词。2007年，厦马被评为“国际田联路跑金标赛事”，国际奥委会首次向马拉松举办城市赠送顾拜旦雕像。2021年，国际田联将厦马认证为“精英白金标赛事”，这是全国第二个、全球第十三个获此认证的马拉松赛事。厦马的成功举办为厦门打造了一张国际化的靓丽名片。2021年12月8日，厦门园林博览苑与远处的集美新城一带城市景观（无人机照片）。新华社记者姜克红摄马拉松提升了厦门城市精神内核海上花园城市是公众对厦门外在颜值的评价，而厦门也在以实际行动做到内外兼修——既要外在高颜值，也要内在高素质。20年来，马拉松与厦门同频共振，不仅完善了城市规划建设，促进了经济社会发展，也丰富了城市精神内核。第20届厦马赛道上，一位特殊的跑者用手“跑”完了42.195公里，他就是轮椅跑者谢啔明。1998年，时年23岁的谢啔明孤身一人来到厦门打拼，因为此前在交通事故中失去了右腿，他在找工作时屡屡碰壁。就在挣扎之时，一些善良的厦门市民给予谢啔明无私帮助。在他们的支持下，谢啔明开始在街边卖矿泉水、回收旧手机。首届厦马举办时，谢啔明就在观赛人群中，一边兜售矿泉水，一边给参赛者加油呐喊。“奔跑的感觉真好！”在那之后，谢啔明在厦门各界的帮助下创立了名为“中途之家”的脊髓损伤者服务中心，至今已累计帮扶逾5000名残疾人。为了实现埋藏在心中多年的“奔跑梦”，2020年谢啔明和轮友第一次“滑入”厦马赛道。至今他们已坚持参与了三届厦马。“厦门是一座有温度的城市，厦马也能让人感受到爱的力量。”谢啔明说。2021年4月10日，参加当年厦门马拉松轮椅马拉松赛的选手在比赛中。厦马发展史，就是厦门这座城市的爱心公益传播史。20年办赛过程中，厦马始终坚持“公益至上”的办赛宗旨，不断探索“体育＋公益”的模式。2010年，组委会在厦门市红十字基金会设立了“厦门马拉松红十字爱心基金”。10年后，成立了国内首个由马拉松赛事独立设立的公益基金会。厦马还倡导各种社会救助活动，包括“关注阿尔茨海默病——点亮你的记忆”公益敬老活动、AED公益众筹活动等。厦门马拉松爱心林、爱心图书角、爱心驿站……20年来，厦马不断升级爱心公益体系，融入这个城市的方方面面，为“爱心厦门”建设注入力量。爱拼会赢是闽南人的精神特质。落地厦门后，马拉松的拼搏精神也在这个闽南城市不断发扬光大。“跑马跑到30公里时，经常会出现腿脚打颤不听使唤的情况，我们叫它‘撞墙’。如果‘撞墙’了停下来，那后面剩下的10公里就很难跑。”连续参加了20届厦马的永久号跑者顾克清说，跑马其实跟生活是一个道理——碰到挫折拼一拼，咬咬牙就挺过去了。在刚结束的厦马中，顾克清以3小时36分06秒的成绩完成了比赛。虽然对这个成绩不太满意，但能从首届赛事一直坚持20年参赛，他感觉这也是自己人生路上新的里程碑。“几乎每天都跑，一天不跑就浑身不自在。”在顾克清眼中，跑马体现了厦门人爱拼会赢的精神和坚持不懈的态度。而作为我国首批对外开放的经济特区，厦门这座城市40多年来也始终保持“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不断从一个渔岛小城向高素质、高颜值、现代化、国际化城市迈进。20岁的厦门马拉松正青春，相信在不远的将来，完美融合的厦马和厦门，将会给世界带来更多惊喜。来源：新华每日电讯破冰点-3.4℃！创10年同期最低气温！第二波寒潮来了……喜报！环东半马双破全国纪录，已尘封13年！好成绩离不开这些因素……没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临！厦门“一马当先”拉开跨年体育运动季大幕厦门日报社微信矩阵▼


文章编号: 4e6da9ff2ff42097b920a5ad3a047cd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (港珠澳大桥美景来了!!!) 2022-12-18 曹明铭公路   曹明铭公路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUzNTcyNA==&mid=2247494131&idx=1&sn=4588eabe9db49d03d1e7d9caa2e98337




港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收"中国结"文化元素，将最初的直角、直线造型"曲线化"，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自"白海豚"元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自"风帆"，寓意"扬帆起航"，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。 东西人工岛汲取"蚝贝"元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。 最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意"珠联璧合"。 前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天;桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。港珠澳大桥全长55千米，其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道，隧道由东、西两个人工岛连接 ;桥墩224座，桥塔7座;桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米;桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内;桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米;  通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行; 大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。


文章编号: d9de3f542866e5f7a8d4e87cf3b86570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (你好!三娘湾) 2022-12-18 桂林伴你童行   桂林伴你童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcyNDM3OA==&mid=2247485124&idx=1&sn=cace89c0aabe46d2591192da3c34acbf




你好！三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。钦州三娘湾之旅这些天里，小伙伴随着陈默老师一起，领略了海洋潮起潮落的壮观，看到许多海洋生物——中华鲎、海胆、海葵、螃蟹，还有大大的章鱼，可爱的小伙伴们在沙滩上一起嬉戏，一起玩拯救白海豚游戏，一起寻找美丽的贝壳，一起拿铲子找螃蟹，玩得不亦乐乎！并从书中真正的走到了海边，还收获了来自五湖四海的友谊。面对疫情·不必恐慌此次钦州之旅，主要是和小伙伴们一起清洁海滩，看着美丽的沙滩上充斥着各种生活垃圾，让大家深切地感受到海洋保护意识还未深入人心，加大保护海洋宣传力度是海协义不容辞的责任！我们会更努力的和同学们一起将保护海洋环境进行到底！\ | /★今后，我们还有更多丰富多彩的活动，让同学们有更多的机会与海洋亲密接触。一起加入保护海洋的大队伍中吧！伴你“童”行欢迎扫码关注更多信息呀~编辑：梁明榆文案：广西师大海洋科协 趣海图源：广西师大海洋科协 趣海审核：文斌歆


文章编号: ecf0f342add628586ac05ff16927f7a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【森林普法】最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-18 广东梧桐山国家森林公园管理处   广东梧桐山国家森林公园管理处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzkzOA==&mid=2452543387&idx=2&sn=311e2d0a8967d4cdaa0207306aa83b58




在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！编辑：段茜茜


文章编号: bedb639a5dae2f06e55a52928c0b6e52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (醉美广西6日游   全程0自费,无必消品尝广西美食:北海海鲜大咖?游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——) 2022-12-18 汽车旅游网   汽车旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTkyNDIzMw==&mid=2650434268&idx=3&sn=49f5e38c11d072f269552d88c8b587b0




醉美广西6日游   全程0自费，无必消品尝广西美食：北海海鲜大咖？游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】游览中华白海豚的故乡钦州——【三娘湾】


文章编号: 7adac5c313e8edd9b3c6185311e81525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (.安家费50-80万+购房补贴30-60万+岗位津贴10万/年+科研啔动经费30-50万|北部湾大学2022年高层次人才招聘公告) 2022-12-18 博士招聘网   博士招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTMzOTQ4MQ==&mid=2247498102&idx=4&sn=6adb99791fa55b081634247e82a8adbc




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：王老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：曾老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：邢老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：李老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2805010邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士招聘网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件1：北部湾大学应聘人员材料分享，点赞，在看，安排一下？


文章编号: c0c9137aef1afcda76c6b220817a2fda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (优化生态文明教学,发展科学核心素养) 2022-12-18 汕尾市李文海名教师工作室   汕尾市李文海名教师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMwMjM0OA==&mid=2247485084&idx=1&sn=f925af3d3d08adaa7625059a7577a22a




优化生态文明教学发展科学核心素养感想学习南方教研大讲堂“生物与环境”是《义务教育科学课程标准（2022年版）》课程内容13个学科核心概念之一，《义务教育生物学课程标准（2022年版）》课程内容七个主题之一。“热爱自然，具有节约资源、保护环境、推动生态文明建设和可持续发展的责任感”“形成生态文明观念，立志成为美丽中国的建设者”“树立和践行‘绿水青山就是金山银山’的理念，形成生态意识，参与环境保护实践”，这是科学和生物学学科核心素养的社会责任和课程目标之一。大美汕尾图片来源：汕尾市人民政府门户网站www.shanwei.gov.cn/mindex/index.html汕尾市位于广东省东南部沿海，山地、丘陵、台地、平原兼有的复杂地形地貌，海洋性气候明显，气候温暖，雨量丰沛，干湿明显，光照充足，生物资源丰富。但在目前汕尾教师在教学中对生物资源的开发和利用远远不能完全适应课程体制改革的需求。新课标的实施需要课程资源的支持，因此，大力挖掘汕尾本地的生物资源无疑是项重要且紧迫的工作。我们可以通过创设学生熟悉的情境，融合所学学科知识，为其提供大量的活动和研究内容，激发他们学习的兴趣，促使学生的思维、探究、创新、发展的一种原动力。01汕尾生物资源并不缺乏图片来源：汕尾市人民政府门户网站www.shanwei.gov.cn/mindex/index.html汕尾市位于广东省东南部沿海，属南亚热带季风气候区。现有林地面积2317平方千米，森林蓄积量695.55万立方米，森林覆盖率49%。全市自然保护地共26个，面积44773.73公顷，其中自然保护区8个，森林公园14个，湿地公园2个，省级风景名胜区1个，国家级海洋公园1个。据2020年汕尾市野生动植物资源本底调查，汕尾市植被型分为常绿阔叶林；针叶、阔叶混交林；针叶林；灌丛；草丛；红树林；沼生植被；木本栽培植被。汕尾市野生维管植物中具有很高的保护价值，包括国家I级重点保护1种，即苏铁，为人工栽培；II级11种，分别为水蕨、金毛狗、苏铁蕨、黑桫椤、卵叶桂、闽楠、土沉香、格木、降香黄檀、半枫荷、紫荆木，其中土沉香、降香黄檀为人工栽培。在汕尾的野生动物中，列入国家重点保护的野生动物有63种，其中属国家一类保护的有：中华白海豚、穿山甲、黑鹳、鳄蜥、蟒、巨蜥6种；二类保护的有海马、赤魟、花鳗鲡、唐鱼、大鲵、虎纹蛙、绿海龟等57种。此外汕尾还有CITES（濒危野生动植物国际贸易公约）附录物种76种；IUCN（自然保护联盟）红色名录物种近危及以上级别56种。调查数据表明汕尾地区生物物种多样且丰富。为时刻掌握生态景观的健康状况，广东陆河南万红锥林省级自然保护区、广东海丰鸟类省级自然保护区还安装了红外相机，对大量野生动物进行长期、系统的调查和监测，并在创森公众号推出“汕尾森林秘境”栏目，分期向公众呈现自然保护地野生动物面孔，展现生态文明成果，得到了受众广泛欢迎，成为传播环境保护和生物多样性等相关资讯和价值观的重要阵地。02生物资源如何融入生物课堂图片来源：汕尾市人民政府门户网站www.shanwei.gov.cn/mindex/index.html 把生物资源“引进来”。引导学生选择自带的实物或者活体标本进行课堂教学。由于学生所带材料来自的家庭和地点存在差异，他们所携带的材料自然也就具有了多样化，在课堂上不仅能够达到一个资源的共享，更加有利于帮助学生对物种多样性的感性认知。老师及时用生物学专业术语指导学生对所带材料进行描述、分类和归纳，可以加强学生对生物学知识的接受感和认同感。生物资源“搬出去”。课堂里可以将标本、实物的知识平移到自然中组织教学。例如，八年级“尝试对生物进行分类”一课，老师事先对校园内的生物资源进行分类、描述立牌，相同不多立，让学生从室内走到室外，引导学生有意识地观察校园中的各种生物的性状，将其性状与其名称、分类相结合。生物资源的多媒体展示。农村自然环境中有丰富的生物资源，可是学生常观察到的只是常见物种。为了加深学生对生物资源认识，激起对生物资源的环保意识，需要对周围环境的珍稀、濒临灭绝物种进行描述。多媒体的应用可以使这些物种形象、生动地展示在学生面前。如上所述，野生稻物种对世界的粮食供应做出了很大的贡献，这可以激起学生心中的乡土自豪感。生物资源的调查研究。我们要走出课堂，走向大自然，步入社会，进行更加广泛而又深入的调查研究，这更有利于培养学生的实践性和能动性。例如对广东陆河南万红锥林省级自然保护区、广东海丰鸟类省级自然保护区等的生物多样性调查，对栖息动物的分类和丰度、生长状况、水源质量及影响其质量的可能因素等等小项目交给各组学生进行完成。这样就有利于培养和提高学生积极参与到实际教育活动中去寻求和解决实际问题的兴趣。总之，新课标的实施，实现生物教学在更高更深层次上的乡土生物资源“引入”非“一日之寒”所能为之，但它仍然始终是我们乡土生物学研究领域的每位老师努力学习拼搏的人生目标和发展方向，此过程乃是培育我们的科学实践能力，发展我们的学术才华的必由之路，是我们新课标明确提出和不断倡导的“重要而紧迫的任务”！-END-文稿：李文勇排版：穀相伟审核：李文海


文章编号: e777cff448bda94dae21d7da355fd216
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (76个大国重器重磅集结,让孩子轻松读懂中国科技成就) 2022-12-18 蒙育悦享读   蒙育悦享读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzgxOTY0OA==&mid=2651717923&idx=2&sn=6baa8c36c1b547bdd2f455620f57f208




不可思议的大国重器|《阳光少年报》六年磨砺之作，76个大国重器重磅集结，让孩子轻松读懂中国科技成就！《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！团购明细不可思议的大国重器（全4册）定价：128元团价：64元包邮非偏远PS：如跟团多样不同产品，请一定分开下单，因为微店默认只能上传一个单号，分开下单方便查看物流发货时间：跟团后48小时之内发出，遇到节假日顺延跟团必读：童阅所有团购，没有质量问题，不退不换，有随意退换货嗜好的都请移步，跟团需谨慎，请勿以个人喜好，评判团品，请勿以和你的想象不一样为由，直接退货，跟团后代表你认可这里的“霸王”条款，是你自己主动跟团，而不是强买强卖哈，请勿跟风，请勿闭眼跟团，跟团有风险，跟团需谨慎！更多好物团购进行中，扫码进入团购店铺，可以浏览目前在团内容点击文末“阅读原文”进入微店团购


文章编号: 7d319c7aeba46d73c338621e0c52a177
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (阳光萧山组团【跨年之旅特价2180元】12/30-4日广西中越德天瀑布+北海银滩+涠洲岛+钦州三娘湾海景户外摄影纯玩6日游) 2022-12-18 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650693225&idx=2&sn=a87aaf59238a388095b2966ee2e0557e




01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。快速报名，请长按扫描下方👇二维码即可！！04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.30-01.04全国散拼，促销价2180元/人报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈点击 “阅读原文” 报名


文章编号: 6d6199e8763c808e45eea391a20eecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】11元抢『101元成人票代金券』:深圳湾/前海湾航线、港珠澳大桥航线!1.10前(除元旦)有效!) 2022-12-17 深圳智慧出行   深圳智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457276017&idx=5&sn=3b4d8ba43885f6162cb6c911467f4764




提前添加小编微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮·『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日周末班次均适用（注：元旦假期不适用），可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。  *小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26日运营计划调整，运营船舶对调【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。    售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击下方『深圳票房』公众号回复“游轮”或点击文末“阅读原文”下单购买▽深圳票房专属客服微信：nbhrnb免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队▼点击下方“阅读原文”购买或查看详情！


文章编号: 8544ecd2b8269d369a5d83b2bec9d3fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (渔乐北海4日游!北海探箔赶海捕鱼,游泳冲浪、嗨翻北海) 2022-12-17 快乐旅游线路   快乐旅游线路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjczNTE0NQ==&mid=2247484561&idx=1&sn=d8ed334309eaa245e73ff82413f6a6a1




北海旅游片 乐游北海一起遇见北海的渔乐欢颜！# 出发 #到了白龙海面，我们统一带上探箔工具，出发捕鱼！白龙海面海水蓝，鱼虾成群，遍地海鸭生蛋，海鸥飞翔，风景极美# 开捕 #来到网箔里面，我们的重头戏开始了,这绝对是你毕生难忘的活动，欢声笑语响彻大海，大家疯狂地捕获海鲜# 收获 #在欢声笑语中我们捕获了满满的鱼虾# 丰收 #捕到的鱼虾蟹海鲜渔民会给我们打包好，用保温箱保鲜好 ，我们带回家美美的享用，一顿丰盛的海鲜大餐# 高德古镇 #高德古镇是新晋网红打卡点，纷纷前往感受古韵遗风高德古镇位于北岸廉州湾畔，展现一处城与海、港与老街、人与生活交相辉映的人文风情小镇# 新银滩 #2022年全新建设的北海银滩，总投资约62亿元，以全新的面貌对外开放，比老的银滩等级升高了10倍银滩冲浪，堪比马尔代夫# 环岛游 #海上环岛游，带你海上观半岛，吃海鲜烧烤，观白海豚嬉戏，无数海鸥飞翔收客年龄收客年龄为 35-70 周岁之间。65---70周岁需签订旅游免责声明书。行程安排DRAGON BOAT FESTIVAL第一天 当地--北海  第一天：当地--北海用餐：晚餐    住宿：北海     早上6:30出发前往广西滨海城市北海，北海市三面环海，风景迷人，是旅游度假著名圣地，到达后游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（不含景区电瓶车20元/人）“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。后游览【百年老街】北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”,晚餐后乘车前往参加【大型篝火晚会】在这里大家围着篝火，一起欢唱一起，跳劲爆的音乐，熊熊的篝火，让你乐在其中，结束后入住别墅酒店休息。▲北海银滩▲百年老街第二天 北海  第二天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐  住宿：北海     早餐后，参观【同仁堂、丝绸家纺】中餐，可自费参加【环岛游】套餐更优惠哦，游船环北海半岛一周，途经冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家独一无二的渔家风情。乘车前往【冠头岭】冠头岭景区位于北海市区西南突出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。还有不容错过的美景，【海枯石海】中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征着矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间。游览“网红打卡地”——【流下村】，位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存有特色民居和古屋。按照规划，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调，感受小清新的纯朴村落。晚餐结束后入住别墅酒店休息。▲环岛游轮▲冠头岭第三天 北海  第三天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐   住宿：北海     早餐后，【玉石展览馆、厨具展示中心】游览【高德古镇】新晋网红打卡点，纷纷前往感受古韵遗风。高德古镇位于北岸廉州湾畔，古镇结合北海海滨风情特色的新中式建筑风格，与生态海系景观巧妙结合，新旧融合，展现一处城与海、港与老街、人与生活交相辉映的人文风情小镇。【金滩】位于北海的北面大海，也是非常漂亮的一个海滩，尤其是它的沙子在阳光下，显得特别金黄(所以叫金滩)， 蓝天下的沙滩、大海，组成了廉州湾最美的风景线，晚餐结束后入住别墅酒店休息。▲高德古镇▲金滩第四天 北海--当地  第四天：北海--当地用餐：早餐   住宿：无 早餐后，乘坐大巴车前往白龙古城参加【赶海探箔】来到白龙海面人手一捕鱼工具跟着渔民下海开始探箔捕鱼捕虾捕螃蟹，鱼群不断的游出来，大家争先恐后的捕，欢声笑语一遍，捕到的海鲜渔民帮忙打包好带回家，结束愉快的旅程!在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序收客年龄段35-70岁费用包含：1. 酒店:北海当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人。2. 用餐:3早5正（10人一桌，不吃不退）3. 用车:全程空调旅游车，保证一人一座；4. 门票:行程所列景点第一大门票；5. 导游：中文导游服务；6. 在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。7. 儿童标准：只含车位和正餐，不含门票、不含早餐不占床，产生自理。8. 行程内含 5购物场所（珠宝/丝绸/驼奶/厨具/同仁堂）每个购物店约 90-160 分钟）1 个特产超市，景区内商铺及土产超市不算购物店，不强制消费，但必须配合导游进店签单，在旅游活动中，购物属于个人的自主自愿行为，我公司不强迫游客购物，也不受理因自愿购物带来的维修、 换退货等事宜。不配合进店补 100 元/人/店。费用不含：1. 不含全程入住酒店产生的单房差2. 不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；3. 不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；4. “旅游费用包含”内容以外的所有费用。5. 本线路不含发票注意事项：1、此行程45人成团，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前1天中午12:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序；4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理；5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品；6、60岁以上的老人带好健康证明；70周岁以上不收。7、在确认之后，临时取消，请补车费;特别提醒：1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决。4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。旅游合同补充协议甲方(旅游者)：                                                                                                    乙方(旅行社)：                                                                                        为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。7、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。8、本协议一式二份，双方各执1份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。 甲方（旅游者）：                         乙方(旅行社)：                            电话：                              电话：                              时间：      年     月     日   时间：      年     月  日购物店安排：项目经营商品停留时间丝绸店主营：丝绸床上用品约120分钟锅店主营：厨房用品，锅具约160分钟珠宝店主营：珠宝饰品约120分钟同仁堂主营：安宫等约120分钟景区内商场/日化超市/土特产超市不计在购物店内此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用环岛游乘豪华游轮环绕北海半岛海域游览，一层是表演大厅；二层是烧烤区；顶层为观光平台，远观古代海上丝绸之路出海口，本土文化浓郁的地角渔村海上“蒙古包”—海洋牧场外沙海鲜岛北海军港、海警、海关码头、红帆海滨、北海深水港水面水下游海观光、海鲜烧烤，杂技表演。约120（分钟）268元/人大江埠景区由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。约90分钟138元/人海洋之窗中国最大的以海洋软体动物贝类、珊瑚为主题的新概念海洋生物馆；由神秘的大海、珊瑚海、海上丝绸之路、郑和下西洋、海洋剧场等主题组成，还可欣赏精彩的美人鱼表演。约90分钟168元/人优惠套票：环岛游+大江埠=198元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解


文章编号: e586f082cf3938da60a57a900029a73d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (防御低温!广东已啔动防冻Ⅳ级应急响应) 2022-12-17 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247717383&idx=1&sn=0b72c7491e99980562ad7a4a3f611fe3




香港将于本月内推出《青年发展蓝图》香港特区政府政务司司长陈国基今日表示，经过几个月的广泛咨询和筹备，特区政府即将在本月内推出《青年发展蓝图》，为广大香港青年搭建一个更广阔的成长、成才舞台。今年前11个月内地对澳门地区进出口值同比增41.4%据拱北海关统计，今年前11个月，内地对澳门地区进出口值达265.7亿元，同比增长41.4%，其中，经拱北关区进出口值占比八成。澳门回归祖国以来，内地与澳门贸易持续增长。拱北海关验放澳门CEPA项下货物累计近6亿今年是内地与澳门签署《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）的第19年，越来越多原产于澳门的商品在进入内地时享受零关税待遇。据拱北海关最新统计，澳门CEPA实施起至2022年11月底，拱北海关累计验放澳门CEPA项下货物货值近6亿元，优惠税款超3800万元。横琴海关六年累计验放进出境澳门单牌车近200万辆次澳门机动车入出横琴政策是推动粤澳深度合作的一项重要举措。自2016年12月20日澳门单牌车入出横琴正式啔动实施以来，截至12月16日，横琴海关累计办理澳门单牌车车辆、司机的备案、续期、注销手续超4.4万宗，目前有效备案车辆达9887辆，海关累计验放进出境澳门单牌车超197万辆次。广东积极部署低温天气防御 已啔动防冻Ⅳ级应急响应截至今晚9点，广东全省共有103个寒冷预警信号生效。广东省气象台预报，本次强冷空气将给全省带来大范围降温、大风等恶劣天气。广东已啔动防冻Ⅳ级应急响应，积极部署低温冰冻天气防御工作。广东省检察院公布一批生物多样性保护典型案例在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议进行之际，广东省人民检察院发布一批生物多样性保护典型案例。本批案例共8件，案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。除高二高三外，广州中小学其他年级本学期不再恢复线下教学广州市今日发布通告，对2022年秋季学期12月19日起全市中小学幼儿园教育教学工作作出最新安排：高二、高三年级学生继续以自愿为原则返校开展线下教学，未返校的学生同步开展线上教学。本学期中小学其他年级不再恢复线下教学，幼儿园不再安排幼儿返园。第二十届广州国际车展展会规模达22万平方米第二十届广州国际汽车展览会组委会16日宣布，本届广州国际车展将啔用最新建设落成的广交会展馆D区，展会规模达22万平方米，超78个汽车品牌参展。据了解，本届广州国际车展将于2022年12月30日至2023年1月8日举办。深交所啔动大湾区债券平台跨境债券挂牌业务试点昨晚，深交所发布《大湾区债券平台跨境债券挂牌业务试点指引》，啔动大湾区债券平台跨境债券产品挂牌服务试点工作。《指引》明确，大湾区债券平台定位于跨境债券的信息披露及相关服务，试点范围为在中国香港地区面向专业机构投资者发行的离岸人民币债券产品，且发行人应为中国政府类发行人以及优质企业类发行人。深圳市11个区开通24小时在线医疗服务热线目前，深圳市11区已开通24小时医疗服务咨询热线，每个热线转接10-20个咨询席位，专业医务人员经过培训后，可提供的咨询内容包括：给不知如何处置新冠的市民“科普”，答疑解惑；为出现心理不适或心理问题的市民疏导安慰等。香港首个越野单车练习场啔用香港首个越野单车练习场今日起正式对公众开放使用，场内部分设施属入门级，适合小童或初学者使用。该练习场位于南大屿郊野公园，面积约4.5公顷，是亚洲最大型的越野单车练习场之一，设有独木桥、碎石坡道、石池、土坡场和跳台等。近日，今年的最后一场大流星雨在凌晨上演，你看到了吗？点击视频，重温精彩。据香港天文台，明日香港天气寒冷，天晴，日间非常干燥，气温8℃~13℃。据澳门地球物理暨气象局，明日澳门天气严寒及干燥，天晴，气温7℃~12℃。据广东省气象局，明日广东省大部晴天，早晚寒冷，昼夜温差大。最低气温：粤北零下4℃～0℃（高海拔山区零下6℃～零下4℃），南部市县4℃～7℃，其余市县1℃～4℃。明日具体预报如下：广州市：晴，气温3℃~11℃，风力3-4级转小于3级。深圳市：晴，气温5℃~11℃，风力5-6级转3-4级。珠海市：多云，气温5℃~11℃，风力3-4级转小于3级。佛山市：晴，气温4℃~11℃，风力3-4级转小于3级。惠州市：多云，气温2℃~10℃，风力3-4级转小于3级。东莞市：晴，气温4℃~12℃，风力3-4级。中山市：晴，气温5℃~12℃，风力3-4级转小于3级。江门市：晴，气温5℃~12℃，风力4-5级转小于3级。肇庆市：多云，气温4℃~11℃，风力3-4级转小于3级。监制/胡翼 宋雪主编/张蓓值班编辑/温超荣校对/一粟往期推荐


文章编号: f44edb8ff8fe359a54b5d968bfada015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (致敬北部湾,美出新高度) 2022-12-17 潮涌北部湾   潮涌北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247502363&idx=2&sn=328c95d87c94676d557cc7cbe9343087




 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！北部湾近年来人们对于中国·北部湾的关注一直有增无减在时代向海的大背景之下这片湾区究竟有何魅力为何有如此高的关注度闪耀北部湾的“四小龙”防防城港——北部湾畔唯一全海景生态海湾城市，中国氧都 沿海唯一长寿之乡。北北海——中国十大最美滨海城市，中国最大的城市氧吧。钦钦州——钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。崇崇左——中国通往东盟最便捷的陆路大通道拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布政策支持 利好不断2019年5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了“一区两城”的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。（内容来源于防城港市人民政府门户网站）（图片来源于网络）今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡  来源：中国日报2019年6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。 北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造“向海经济”具有重大而深远的意义。预计（图片来源于网络）国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为“国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会”揭牌。我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄交通通达 生态宜居 1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。 2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。3、“三圈一边一通道”核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。湾区经济－向海经济 湾区时代湾区气候－奢侈海居至优维度1、奢适海居的至优纬度——北纬21度，中国“海上春城”醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，“东方夏成夷”4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。5、崇左——醉美边关 文化古城。有“国家森林城市”之称1、高铁开通广西正打造“12310”交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。2、国际航运中心经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。3、高速公路畅达北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。4、更便捷的空中旅行北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。湾区交通----小国际大都会    如今的中国·北部湾向海经济正在快速崛起                  生态环境优美宜居          向往滨海生活的人们已经啔程          去发现不一样的海居生活之美☞点击关注：《北部湾新趋势》


文章编号: feae63448f764d66fad7d2933c4a6975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (般马冬季系列之:弄岗方舟 x 北海鲸生) 2022-12-17 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247503746&idx=1&sn=0dc545867a69d678bec437e216fc87a2




文 | 般马户外图 | 般马户外Bei Hai White Dolphines & Whales生境标签：喀斯特雨林 火山岛物种标签：布氏鲸 白头叶猴 白海豚人文户外：海洋净滩 珊瑚课程 喀斯特雨林穿越我们打开自然生境的方式· 一次真正去目的地化的旅行We focus in Nature· 一起徒步在中国最美丽和最野性的生境Hike in the wildest but prettiest part · 一起探索中国最有代表性的生物多样性Explore the most significant species on Earth· 反哺生态和社区，一起寻找旅行的意义Pursue the reason of travelling· 中国国家公园元年走进中国的自然生境Look into the unique Nature of China  行程主题  弄岗方舟 x 北海鲸生很多人只知道桂林的山水甲天下，而不知道弄岗才是喀斯特地貌的王者。他们都在广西，一个早已名闻天下，另一个仍然是小众秘境。拥有15万亩莽莽林海，千万座错落有致的喀斯特峰丛和峰林，兼有热带和亚热带森林特有的景观，板根、绞杀、寄生附生、茎花茎果、大型藤植物。森林覆盖率高达98.8％，是广西森林覆盖率最大的保护区之一。入选2018“中国最美森林”名录，成为中国30处最美森林之一。作为我国三大植物特有现象分布中心之一，被誉为中国喀斯特生物物种最后的“诺亚方舟”。这就是弄岗国家级自然保护区，一片不为人知的自然生境，生命的栖息地。这里的北海，我们想说的是北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡，东南为海南岛，北至广西壮族自治区，西迄越南。是中国西南最便捷的出海港湾。2000多年前，当张骞凿空西域，后为著名的丝绸之路的时候，从西安到北海的交通线，是当时中原通往东南亚和南亚地区距离最短，最便捷的出海通道。这就是我们说的海上丝绸之路。今天，在北部湾，包含了涠洲岛的火山徒步，北海的红树林赶海，钦州的三娘湾的中华白海豚，崇左的明仕田园，防城港的十万大山，海西的儋州。当然，还有每年冬季的北海布氏鲸。所谓北海鲸生，是代表着一个生生不息的北部湾生境。冬天，不仅仅只有海南。北部湾，还是一片净海，由此鲸生。 我 们 打 开  弄岗方舟 x 北海鲸生的方式01  弄岗生境“喀斯特”即岩溶地貌，与山水甲天下的桂林同属于一个地貌类型，山体中的碳酸钙因为水和二氧化碳的作用，被侵蚀成形态各异的地貌奇观，造就了独一无二的弄岗森林。“季雨林”的全称是“季节性热带雨林”——根据降雨量区分为雨季和旱季。弄岗是中国热带北缘望天树群落、蚬木群落、肥牛树群落、东京桐群落、大叶风吹楠群落等具有石灰岩季节雨林生态系统特征的珍稀濒危物种的生物基因库。▲ 蚬木王堪称弄岗保护区的镇山之宝，是目前在广西乃至华南地区最知名、最古老、直径最大的一株古树秋冬季节，在北国冰封千里的时候，弄岗森林仍是四季如春的景象，这个时候鸟儿是森林里的主角，300多种形态各异的鸟儿争奇斗艳，为冬日里的弄岗森林增添着靓丽。其中，弄岗穗鹛更是新中国建立后我国鸟类学界命名发布的唯一新种，由广西本土鸟类学家周放和蒋爱伍教授命名。弄岗国家级自然保护区拥有目前记录的弄岗穗鹛最大种群。▲ 鸟类新种 - 弄岗穗鹛弄岗国家级自然保护区仍然按照最严格的保护区制度和生态保护原则，进行封闭式管理。▲ 广西弄岗保护区所在位置我们以生态体验的方式，在最严格的生态保护的原则下，特别走进弄岗生境，徒步穿越桂南的雨林，寻找弄岗穗鹛的踪迹，邂逅多彩的喀斯特生物世界。进入亿万年前的喀斯特洞穴，与亿万年前的石钟乳零距离接触，和护林员一起，聆听森林的故事，了解什么是喀斯特雨林生境。 保护区内已知脊椎动物5 纲34 目97 科381 种，其中属国家一级保护的有白头叶猴、黑叶猴、熊猴、云豹、林麝、蟒蛇等6 种，属国家二级保护的有白鹇、猕猴、蜂猴、蛇雕、冠斑犀鸟、大灵猫等27 种。已知野生维管束植物有176 科792 属1549 种，其中国家一级保护植物有叉叶苏铁、石山苏铁和锈毛苏铁3 种。02  第一个发现白头叶猴的人故事是从一罐“猴儿酒”开始的...1952年动物学家谭邦杰带队前往广西搜集野生动物物种，无意中发现当地人泡药酒的黑叶猴中，混着一瓶“白猿酒”，通过后期研究的推进，最终认定为全新的物种，并命名为：白头叶猴。这种以中国专家发现并命名的物种获得了世界自然保护联盟的肯定，被载入史册。白头叶猴是我国特有的灵长类动物，是第一种由我国学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动植物保护的旗舰物种根据史料发现，白头叶猴所属的叶猴类灵长的祖先最早发源于东南亚地区，它们沿着河流、山脉，往北扩散，大约在距今300万年前到达现在的分布区安家落户，以后便世世代代生活在这片石山地区，从古爪哇叶猴至崇左叶猴再演化到今天的白头叶猴。▲ 白头叶猴自然保护区规划图白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右，目前全球种群数量恢复到约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)将其列为附录Ⅱ物种，世界保护监测中心(WCMC)将其列为高度濒危物种。我们走进白头叶猴的自然保护区，去寻找和观测这些石山上的精灵，同时，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步的历程。03 一鲸落，万物生什么是鲸落（Whale Fall）？大多数的曰子里，大洋深处的生物依靠从海洋表层缓缓飘落下来的营养物质 - “海洋雪”生活。不过，当一条鲸死去时， 一席“盛宴”将穿过数千米深的海水，最终落在海床上。巨大的鲸尸能够为从微生物到鲨鱼的所有生物提供生之食物。所谓，一鲸落，而万物生，当一头鲸死去，一个全新的海洋生物群落开始形成。生死往复，循环不息鲸者，海之王者观鲸是一种高层次的生态旅行，于1955年兴起于美国的加利福尼亚州南部, 真正意义上的现代观鲸旅游业, 出现于 20世纪80年代。▲世界各地观鲸圣地根据 IFAW 统计，美国、澳大利亚等观鲸旅游大国，占世界观鲸旅游总人数的 50%；亚洲国家和地区成为世界范围内观鲸旅游者的新兴目的地，中国已经成为亚洲地区最大的观鲸旅游客源国。但是很多人可能还不知道，我们中国，就有观鲸的圣地。每年10月起，到次年4月，构成了一个最佳的观鲸的日期。去年“小布”布氏鲸现身深圳的大鹏湾，引起大家的热议。你可能还不清楚，在广西涠洲岛海域一直有小布氏鲸群体出现，这是1980以来中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，很长一段时间以来，这里一直是唯一能见到活体布氏鲸的水域。▲ 广西北海一头布氏鲸露出水面呼吸露出尖锐的背鳍背鳍是帮助科学家识别布氏鲸个体的重要部位鲸目 须鲸科国家一级重点保护水生野生动物唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸群居性的动物，分远海和近岸两种是鲸目动物中较为罕见的物种相关研究在世界范围内十分有限从室内到户外(from captive to outdoor)，从捕猎到观赏（from catch to watch）： ✔ 我们不推荐“囚养式”的室内表演 ✔ 我们希望通过科学观鲸的生态模式，能够杜绝商业捕鲸 ✔ 我们倡导，科学的观鲸行为，与鲸共存，共生，共舞 ✔ 最终可以实现可持续的生态旅行和经济诉求的双赢为了保护鲸豚，当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”。私自观鲸，大量灯光诱捕鲸豚的主要食用鱼类，日益兴旺的海岛旅游带来了周边水质变差等都影响着这些大型海洋生物的命运。冬季，在最好的观鲸季节，和我们在国外的生态旅行一样。我们会在鲸豚专家的带领下，走进海洋，在严格的观鲸行为准则下，以科学的生态观测方式、了解、接触、最终保护这些海之王者。04 中华白海豚 - 海上大熊猫中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。▲ 它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地在观测中华白海豚的时候你可能会有疑问，为什么海豚不都是白色的呢？有些粉色的还会特别受到大家的关注。▲ 发现中华白海豚的瑞典探险家实际上，海豚幼崽时期颜色较深，一般是黑灰色的，成年个体则是粉白色。随着年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，以帮助它们来调节温度，这就是为什么看起来光洁的原因。同样，我们在鲸豚专家的带领下，走进海洋，以科学的生态观测方式，去了解，接触，和最终保护这些珍惜的海洋精灵。05  火山地貌博物馆涠洲岛是中国最大，地质年龄最年轻的古火山海岛，广西最大的岛屿。涠洲岛(包括斜阳岛) 孕育于 1—13 万年前的数次火山喷发, 拥有我国最典型的火山机构(火山口)和最丰富的火山景观, 火山地貌和海蚀、海积地貌以及丰富的海底珊瑚礁体群和候鸟资源，构成了我国堪称一绝的海滨胜景。涠洲岛处于古珠母海“断网(望) 池，”即北海与涠洲、斜阳之间的海域之中, 此海域古称“合浦水”, 是 史籍所载“合浦还珠”故事发生的地方, 在明清以前一直是个富有神话色彩的海上秘境。在波浪、海流、潮汐的侵蚀下，涸洲岛海岸基岩出现海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀窗、海蚀蘑菇等奇妙地貌。涸洲岛因此被誉为“火山地貌博物馆”。我们徒步在火山海岸，奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩，火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，沿海海水碧蓝见底。06  网红崇左：在明仕骑行网红崇左的背后，其实是对于桃源生活的一种回归。在方圆20公里的范围内，你能看到桂林的喀斯特岩溶山峰，明镜似的明仕河，明仕河上扁舟悠闲；有青翠的凤尾竹，绿油油的稻田；水车、水渠，田野上的农夫劳作、河边的儿童戏水、村中的小桥流水、村野的百鸟啼鸣、村舍的鸡呜狗吠。我们采用最适合的户外方式：骑行在这样的喀斯特峰从之间，一览无遗的田园风光，吹面不寒，心随景行。龙州发现弄岗度假区艺术民宿龙州发现弄岗度假区艺术民宿位于龙州县响水镇四清村,神秘的北纬22度。这个纬度被全世界的旅游发烧友们称为“纬度天堂”,夏威夷、迈阿密、西双版纳、厦门等以度假明珠、热带雨林为关键词闻名天下的旅游胜地,都串联在这个纬度上。大新明仕雅居大新明仕雅居酒店位于风光如画的明仕田园景区内，立于明仕河畔，每一间客房几乎都自成风格，客房在保留了壮乡农家情怀记忆的基础上，融入现代时尚简约的元素，在每一处细节上都做到匠心独运，营造民族传统与山水文化相结合的美居空间，以亲近自然、返璞归真的超级体验，打造一种轻松真实、舒畅温暖的旅居生活方式。客北海香格里拉大酒店北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。 涠洲岛墨菲·栖澜海居民宿位于国内十大最美海岛之一的北海涠洲岛，座落在岛上四大景点之一五彩滩景区，既是岛上上佳看日出的地方，也是赶海的上佳位置。与海滩仅数步之遥，绿植环绕之间，窗外凭栏望去游艇氽水，白浪拍崖，海天一色，尽收眼底。DAY 1 ：到达南宁 - 弄岗国家自然保护 区统一接机前往保护区，野外科学观测，追踪白头叶猴DAY 2 ：弄岗国家自然保护区弄岗自然保护区穿越；邂逅野生动物，喀斯特雨林探秘DAY 3  ：弄岗国家自然保护区 - 大新 - 靖西古龙山漂流；明仕田园的日落DAY 4 ：崇左 - 钦州 - 北海和渔民一起出海，白海豚观测DAY 5 ：北海 - 涠洲岛出海邂逅“布氏鲸”DAY 6 ：涠洲岛；返程或继续延展行程火山岩徒步部分图片来源于网络，版权归原作者所有如有侵权，请联系我们及时处理✦预订请询✦通过专属顾问，了解线路详情


文章编号: 6f6fe27b4e28375c43e19927ec763949
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (喜报:我校在朝阳区第六届“探秘蓝色星球”海洋主题教育活动中荣获优秀组织奖) 2022-12-17 朝阳区教研附   朝阳区教研附


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIxMDk3Nw==&mid=2650773908&idx=1&sn=cb1ff8fa31ca63902175b77148b7d169




    为贯彻国家“建设海洋强国”的重大部署，响应国家海洋局、教育部等部委关于加强海洋意识宣传教育、开展丰富多彩的海洋宣教活动的号召，我校学生在科技节期间积极参加

“第六届‘探秘蓝色星球’——朝阳区中小学生海洋主题教育活动”。    本届活动的关注点聚焦于海洋科学、海洋资源，学生通过科研文献简报、创意地图、科普微视频、专题展览、科普知识竞赛等多种形式，从自己感兴趣的角度入手，更全面地了解海洋，探秘蓝色星球。    本届活动将海洋与地理、生物、科学、人文等学科领域有效融合，以丰富多彩的教育实践活动，带领学生运用所学知识科学地探索海洋，增强创新创造能力，提高自主学习能力，强化责任担当意识。    通过班级推荐、校级选拔，区级评选，最终我校刘博睿等20名学生获得区级奖项。我校荣获第六届“探秘蓝色星球”朝阳区中小学生海洋主题教育活动优秀组织奖。    学生获奖名单如下：一等奖2人：刘博睿、李欣怡；二等奖10人：白欣桐、王孜、王玥文、赵文嘉、项天琦、陈雨菲、王睿丞、米梓优、李昀达、卢睿；三等奖8人：赵文嘉、孟繁杰、徐梓航、杨照卿、田鸿欣、杜敏娟、郭海柯、周怡然。向获奖同学表示祝贺，也希望有更多的同学能够积极参与到科技活动中来，在活动中收获知识，收获成长！接下来就请大家一起欣赏部分获奖作品吧！科研文献简报：创意地图：1.候鸟迁徙2.鱼的洄游3.象群一路向北海洋专题展览1. 北极熊啃食黑塑料2. 港珠澳大桥“邂逅”中华白海豚撰稿：李晓文/审核：张山青


文章编号: c18d7a1fa706e4a7868b33653fdc1ffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (“虹口奇妙夜”之今夜有戏|12.19-12.25“艺”周有戏指南(文末有福利)) 2022-12-17 乐活虹口   乐活虹口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTM4NzI2MA==&mid=2247620347&idx=1&sn=e1b846fa6b671a0e168a4c840febb842




请大家注意个人防护，不扎堆、不聚集，做到防疫“三件套”，防护“五还要”“艺”周有戏指南（文末有福利）2022“虹口奇妙夜”之今夜有戏《疯狂理发店》STAGE PRODUCTIONTHEATE开心麻花时间：12月21日-12月25日工作日19:30、周末14:30/19:30地点：瑞虹路188号瑞虹天地月亮湾L5-503票价：280/380/480/ 580元由开心麻花2021年引进中文版并首创沉浸式版本。这里有家伴随着钢琴声营业的疯狂理发店，某一天钢琴声戛然而止，隐藏在舞台上的“剪刀手”在全场两百人众目睽睽下作案。凶手锁定在出入理发店的嫌疑人之中，其中有金牌理发师，也有神秘顾客。全场观众都被卷入一场扯淡的谋杀案，这里不再是简单的“你看我演”，一起欢乐投凶，伸张正义吧！《疯狂星友团》STAGE PRODUCTIONTHEATE开心麻花时间：12月21日/12月23日19:3012月24日/12月25日14:30/19:30地点：东大名路999号北外滩来福士B2层17-D3票价：280/380/480/ 580元开心麻花全新推出的原创沉浸式互动舞台剧，剧场打造1:1还原的综艺录制现场，结合综艺录制和探案形式给观众带来全新的双重沉浸式体验。《疯狂星友团》是一档大型素人逐梦真人秀节目，选手通过节目设置展现个人魅力及才能，由观众投票决定选手的命运。由于录制中途意外的发生，下半场观众化身侦探，全程参与摄像头回放式探案互动，解锁不同的结局。《故事会》STAGE PRODUCTIONTHEATE硬核喜剧时间：12月22日19:30地点：瑞虹路188号瑞虹天地月亮湾5F硬核喜剧票价：单人票69元硬核《故事会》每场90分钟，由一位主持人和3-4位故事嘉宾组成，每期一个新主题，你可以在他们每个人的10-15分钟的故事里，尽情去发泄自己的情绪，找到情感的共鸣。温馨警告：《故事会》不是脱口秀，除了让你笑，还能让你哭。《Little Jack小杰克》STAGE PRODUCTIONTHEATE环境式音乐剧时间：12月23日/12月25日19:3012月24日14:30地点：四川北路989弄今潮8弄35号ARK LIVE HOUSE票价：120/220/320元1967年的一个深夜，英国西南部古老的「Ark」酒吧有一场特别的演出，多年以前曾经在这里完成出道演出的Little Jack乐队重登暌违多年的舞台。熟悉的音乐再次弥散在酒吧的每个角落。灯光亮起，背着一把旧吉他的男人Little Jack站在麦克风前，开始讲叙一个他刚完成的新专辑的故事。Little Jack全名Jack Fisher，叔叔在战争中牺牲后，他继承了叔叔的吉他和音乐梦想，决定往后余生，都将用歌声表达对世界和生命的看法。他有着细腻又敏感的内心，音乐之路却颇为坎坷，他以无名歌手的身份在大大小小的酒吧活动了很久之后，终于在Julie的帮助下，以Little Jack乐队的名义在Ark酒吧出道。在机缘巧合下，Julie帮助Jack完成了出道的梦想，两人在合作中一见钟情。沉浸在爱情中的Julie和Jack希望把每一个美好的瞬间固定成永恒，却被冷酷的现实击败……Julie费尽周折，在生命走到终点前再次来到英国，帮助Jack重新找到歌唱的理由，成为了Jack生命中的永恒。《「够喜剧」现场秀》STAGE PRODUCTIONTHEATE时间：12月25日15:00地点：四川北路989弄今潮8弄35号ARK LIVE HOUSE票价：原价150元/早鸟票99元由喜剧厂牌新秀「够喜剧」打造的《「够喜剧」现场秀》，融合了脱口秀、即兴喜剧、漫才、Sketch、魔术喜剧等多种“新”喜剧形式的现场秀，用一个多小时的时间，把多重快乐打包带给你，给你近距离沉浸式的感受。用包罗万象的表达，让你领略更多元的喜剧。多重惊喜，如魔盒般层层打开，将是这个冬季不容错过的喜剧体验。《幻镜》公演STAGE PRODUCTIONTHEATESNH48 TEAM SII时间：12月22日19:3012月24日14:00地点：嘉兴路267号SNH48星梦剧院SNH48 TEAM SII全新公演《幻镜》，承接《重生计划》，踏上全新的旅程。《幻镜》共分为迷失、破碎、重组和光芒4大篇章，讲述了位于十洲的冰雪项链，向时之宝箱的现持有者段艺璇发出召唤，如镜子般映射放大了她的内心世界，从而展开出巨大的幻镜空间，并将TEAM SII 的二代守护者们也拉入幻镜空间，历经公演宇宙所带来的迷失与震撼，也感悟着意义与成长。最终，她们在幻镜之中发现了属于其他世界的碎片信息，找到了自己真正的使命，重新聚集在一起，冲破幻镜的桎梏，开啔了全新的篇章。《终极任务》公演STAGE PRODUCTIONTHEATESNH48 TEAM HII时间：12月23日19:3012月24日19:00地点：嘉兴路267号SNH48星梦剧院1866年，一条“头号新闻”的横空出世，让一群怪盗陷入了对“时之宝箱”的疯狂争夺。当她们最终凭借集体的力量得手之后，却对如何驾驭宝箱束手无策，渐渐也将这个珍宝束之高阁。怪盗们的首领却不甘放弃，她每天都会记录研究宝箱的日常琐事，并锁入箱体之中。某日，她突然惊讶发现这个宝箱原是一道时空之门，连接着一个名叫48区的神秘世界。这一次，她们决心要把属于怪盗的Honor传说带到未来，挑战那个命运之中的未知世界……《三角函数》公演STAGE PRODUCTIONTHEATESNH48 TEAM X时间：12月25日14:00地点：嘉兴路267号SNH48星梦剧院新学期的第一天，转校的他匆忙地跑进偌大的教室，选择了坐在我旁边，就这样开始了我在南部城市学院最后学年，和他的故事……最新原创公演《三角函数》是一个关于青春、爱情的校园故事，心动的甜蜜、等待的苦涩、若即若离的酸楚……SNH48 TEAM X将陪你一起解开这道恋爱的三角函数难……《羽化成蝶》公演STAGE PRODUCTIONTHEATESNH48 TEAM NII时间：12月25日19:00地点：嘉兴路267号SNH48星梦剧院一群少女误入了一座奇幻的迷宫，迷宫中的每一个房间都变幻万千。少女们经历了困惑、迷茫、无助、挣扎，但却始终渴望自由，坚信希望。在不懈的努力之后，少女们终于找到了迷宫的出口，回首望去，这迷宫竟然是一个巨大的茧！这茧慢慢消失，而少女们的背后长出了绚丽的翅膀，原来，这所谓的迷宫，所谓的茧，不过是她们内心给自己设下的牢笼，只有走出迷宫，突破自我内心的屏障，才能找回自己的初心，变回原本的模样。束缚住少女们的枷锁已不复存在，她们羽化成蝶，振翅高飞，去向未来那更高更远的地方……《即将消失的海洋动物》STAGE PRODUCTIONTHEATE科普装置光影剧时间：12月24日/12月25日10:30/14:30/16:30地点：周家嘴路917号上滨生活广场2楼欢空间票价：单人票79元/双人票129元/三人票169元不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关。在中华白海豚的带领下，追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。以海洋濒危动物保护为切入点，包含生态、海洋、科技三大主题。除了海洋知识的传播，还有海洋垃圾结合非遗木偶的创新应用。让海洋科普教育更加沉浸式，也更加贴近孩子们的生活。《圣诞序曲》STAGE PRODUCTIONTHEATE平安夜弦乐四重奏时间：12月24日19:30地点：中山北二路1818号百联曲阳购物中心6楼西侧邻剧场票价：单人票159元/双人票259元闲娱喜剧×星星脱口秀STAGE PRODUCTIONTHEATE时间：12月25日17:00/19:30地点：中山北二路1818号百联曲阳购物中心6楼西侧邻剧场票价：单人票150元/早鸟票99元/双十二优惠价99元买一送一文末福利时间到！只需以下2个步骤，就有机会免费获得粉丝福利！1. 关注“乐活虹口”微信公众号，成为小乐虹的粉丝2. 在本文文末评论区留言，分享你在虹口看过的剧目名字我们将随机抽取1位粉丝，赠送开心麻花《疯狂星友团》12月28日晚场门票2张！留言截止时间：2022年12月22日下午14:00小乐虹会通过微信后台联系中奖粉丝，请大家注意关注微信，不要错过抽奖哦（如未收到私信，则表示未中奖，请勿在后台重复留言哦）。注: 为了让更多粉丝享受到福利，同一个微信ID（同一个手机号）近期活动只能获得一次中奖福利。*如遇不可抗力等因素，部分演出将顺延或取消，由此带来的不便敬请谅解。版权归原作者所有，如有侵权请联系，我们将及时处理。合作联系请私信留言更多乐活虹口资讯，敬请扫码关注哦


文章编号: 437d17ea2618bf909d505e558679f029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (赞!潘文石获得“中国生态文明奖先进个人”称号) 2022-12-17 崇左广播电视台   崇左广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTY5ODYxMA==&mid=2650167671&idx=1&sn=f799b1fb1cc7eca1ae0b5a41f695ad9b




近日，为深入贯彻习近平生态文明思想，发掘和总结近年来生态文明建设先进典型和优秀事迹，表彰优秀，树立典型，营造全社会共同建设美丽中国的良好氛围，生态环境部组织开展“第三届中国生态文明奖”评选表彰工作。经评审，决定授予“中央宣传部新闻局应急新闻处”等40个集体“中国生态文明奖先进集体”称号，授予于京凯等60名个人“中国生态文明奖先进个人”称号。其中北京大学崇左生物多样性研究基地潘文石入选第三届中国生态文明奖先进个人名单具体名单如下潘文石，北京大学教授，在对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的研究中所做的贡献都得到国际上的认可。作为独立作者和联合作者，潘文石教授除在《国家地理》( National Geographic) 和《自然》( Nature )等国内外众多刊物上发表过四五十篇论文外，他的学术成就主要反映在对当代三种濒临灭绝物种的研究上。 在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石教授荣获过十多项中国国家级奖章和7个国际奖项：如1992年获全国“五一劳动奖章”; 1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”; 1996年5月获北美大熊基金会的“科学特别成就奖”; 1996年10月获美国圣地亚哥动物学会( Zoological Society of San Diego )“野生动物保护金质奖章”( Conservation Medal) ; 1996年获荷兰伯纳德王子( Prince Bernhard )颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖( Golden Ark )”; 1999年获世界野生生命基金会( WWF)颁发的“鲍尔.盖提( Paul Getty)奖”; 2008年获福特汽车环保奖之“生态文明贡献奖”; 2010年获“影响世界华人大奖”;2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖等。来源：生态环境部编辑：易倩一审：农海滢二审：韦朝杰终审：黄世能声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源：“崇左广播电视台微信公众号”。


文章编号: cad57960f399fd4439e1549d06380cda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (华发一周丨2022年12月③) 2022-12-17 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247521439&idx=2&sn=372dcf7aad6b55d25a7b0526349dd43c




重点导读斗门区与华发集团达成战略合作，共建“光伏+零碳科技+乡村振兴”示范样板一批优秀激光产业项目拟入驻珠海华发5.0产业新空间发挥物业精准触达客户优势，华发集团产业招商拓至40多个城市匠心守护万家灯火，12.12华发超级直播夜圆满落幕斗门区与华发集团达成战略合作，共建“光伏+零碳科技+乡村振兴”示范样板点击图片查看全文12月16日，斗门区人民政府与华发集团签署《关于共同打造国家级零碳科技与乡村振兴协同发展先行示范区战略合作协议》。双方聚焦“零碳科技”“乡村振兴”两大主题，围绕光伏发电、现代农业、文化旅游、新能源产业等领域展开全面合作，推动建设富裕、美丽、幸福的“大斗门”，打造全国领先的零碳科技+乡村振兴协同发展先行示范区。依据框架协议，双方将以斗门区农田规划调整和整区光伏推进工作为契机，聚焦集中式、分布式、户用三大光伏发电类型，共同谋划优质资源开发利用，力争“十四五”期间，推动斗门区成为珠海光伏绿电供应示范基地，预计新增光伏发电装机规模达1.8GW以上。除上述三大业务外，双方合作的另一项核心内容是拓展“光伏+”应用与多种业态融合，打造以光伏发电为纽带、全国领先的零碳科技与乡村振兴协同发展模式先行示范区。一批优秀激光产业项目拟入驻珠海华发5.0产业新空间点击图片查看全文12月15日，由珠海市招商署主办，湖北省激光行业协会、珠海华发产业新空间招商服务有限公司承办，珠海高新区、珠海市对外经济合作企业协会协办的“湖北省激光行业企业家座谈会暨珠海市5.0产业新空间项目签约仪式”在武汉市洪山区未来之光园区举行。仪式上，10家湖北省激光行业协会会员企业与珠海华发产业新空间招商公司集中签约，拟入驻珠海华发5.0产业新空间，总面积约38万平方米，规划总投资约20亿元。发挥物业精准触达客户优势，华发集团产业招商拓至40多个城市点击图片查看全文紧扣“产业第一”战略工作总抓手，华发集团全国招商布局宣贯会迎来第三站。近日，华发 5.0 产业新空间全国布局招商宣贯会华发物业专场在华发物业总部大楼举行。本场宣贯会是华发5.0产业新空间继华发股份、华发科技产业集群先后啔动全国布局招商宣贯会后的又一场全国招商推介活动，是华发集团高位统筹发挥旗下房产、金融、投资、酒店、商业等业务多元化全国化布局的优势，抢占产业竞争先机，打好全国招商“主动战”，形成“全员招商”工作格局的全新举措。骏驰智联入驻华发产业园区，创造安全驾驶新纪元点击图片查看全文2022年3月，骏驰智联作为首家入园企业正式进驻华发5.0产业新空间—华发智穀圆芯广场。骏驰智联深耕智能驾驶主动安全技术，在汽车智能驾驶及车联网大数据领域拥有着核心技术和卓越竞争力。携手华发，秉持“科技关爱生命，守护出行安全”的企业使命。骏驰智联致力于汽车智能刹车(AEBS)安全及智能巡航(ACC)系统、自动驾驶系统及无人驾驶系统的软硬件研发、设计、生产、销售及服务于一体。目前，骏驰智联已拥有自主知识产权专利200余项，已与格力电器、中国重汽、中国人保等千余家企业展开合作，为万千驾驶员保驾护航。再创新高！华发股份视频号位居“中国品牌房企官方视频号影响力TOP50”榜单第五名点击图片查看全文日前，由乐居财经研究院公布的《2022年11月中国地产企业官方视频号影响力TOP50》显示，11月华发股份视频号表现突出，首次进入榜单前五，排名第5位。与上个月相比，华发股份排名大幅上升10位，也是继“2022年上半年中国地产企业官方视频号影响力榜单”第13位后，今年以来的最好成绩。此外，在克而瑞研究中心公布的《2022年11月中国房地产企业品牌传播力TOP100》榜单上，华发股份位列19位，相比上月提升1位，稳居行业品牌传播力TOP20。匠心守护万家灯火，12.12华发超级直播夜圆满落幕点击图片查看全文12月12日晚，在一众华发群星好友的歌声与掌声中，作为华发年终回馈的直播盛宴，以“匠心会友 共谱华章”为主题的12.12华发超级直播夜，在华发中演大剧院金碧辉煌的莫扎特大厅中温情落幕。此次直播，华发高管站台背书一定程度上缓解了客户的观望情绪，加强客户对品牌及产品的信任度，为客户注入强心针。华发高管敢于走向台前，直接对话直播间观众，阐述华发品牌理念、产品设计、工程质量及物业服务，正是源于对华发产品的自信。《上海静安华发中心绿色公约》正式发布点击图片查看全文12月14日，由华金资管、华发商业主办的上海静安华发中心租户答谢会圆满举行。活动中，《上海静安华发中心绿色公约》重磅发布，倡导所有租户与华发携手铸就绿色之路、营造优悦环境、赋能楼宇价值、淬炼行业标杆。《上海静安华发中心绿色公约》的发布标志着静安华发中心这座区域商办引擎由此迈向全新的升级、蝶变进程。静安华发中心始终致力于将习以为常的商办空间进行创新、将内容介质不断升维——独创“3S”品牌概念、大型商办场景直播、内生原创IP、绿色低碳实践等。珠海市设计中心联合高校成立粤港澳大湾区高校协同创新中心点击图片查看全文为更好的搭建在地院校开展设计人才教育培养，日前，珠海市设计中心联合国内各大设计类院系发起成立“粤港澳大湾区高校协同创新中心珠澳设计教育联盟”，构建创意设计人才新平台。珠海市设计中心以“设计创新驱动产业升级”为使命，致力于打造设计产业发展平台，吸纳全国乃至全球优秀设计人才集聚珠海。同时，抓住“珠澳合作”的发展契机，围绕市委市政府的发展规划，培养珠海本地设计人才，让“珠澳设计”共融发展，成为独具湾区特色的设计产业名片。未来，珠海市设计中心将持续与各院校深入开展产教融合，推动新型设计类人才培养工作。保护红树林，华发公益基金会发起“净滩活动”志愿者招募点击图片查看全文2022横琴马拉松中华白海豚公益跑即将在12月25日开跑。另一边，红树林净滩跑者招募也同步开啔。在2023年来临之际，华发公益基金会将招募和组织200人的公益跑团，共同前往淇澳岛鹤咀沙滩，边跑边捡沿途垃圾，并做好垃圾分类。保护环境的同时，加深对红树林明星动植物的认识，了解红树林湿地系统对生态环境的重要价值。2022青培艺术展演（粤港澳大湾区站）正式啔动点击图片查看全文2022青培艺术展演粤港澳大湾区站将于2023年1月初正式啔动。青培艺术展演致力于提升中国少年艺术素养的同时，为其搭建走进艺术殿堂的平台；在挖掘新时代卓越艺术人才的同时，为中国艺术的可持续发展、促进艺术从“高原”迈向“高峰”积蓄杰出的后备力量。青培艺术展演通过挖掘、展示、交流的培养机制，通过艺术的展现方式，以期帮助青少年健全“各美其美、美人之美、美美与共、天下大同”的艺术素养与人格发展理念。


文章编号: 97af49fded66ac30da3bc67f2ebee9c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (我国首套金币,古科题材,珍稀动物......多款老精稀正在秒杀!) 2022-12-17 集币在线   集币在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA4MDExOA==&mid=2650562434&idx=3&sn=6f2059253c35bc7710d4a0bd9aefeaf4




竞拍时间2022年12月17日10:00-12月21日20:00竞拍平台云闪付APP咨询电话4008-188-666竞拍入口入口1：第一步：打开云闪付APP，选择首页“商城”第二步：选择“贵金属-竞拍活动”进入即可入口2：第一步：首页下拉“商城爆品”，点击横幅广告第二步：进入后，选择置顶广告即可进入竞拍入口3：拉至文末，点击“阅读原文”，即可参与竞拍——拍品图录——01拍品名称：1989中国己巳（蛇）年纪念银币拍品描述：银12盎司 币面氧化、丝痕起拍价：RMB 36,140拍品图片：02拍品名称：1997珍稀动物纪念金币（第5组）-中华白海豚拍品描述：金1/2盎司 证书0002033 近未使用起拍价：RMB 10,940拍品图片：03拍品名称：1997中国近代国画大师齐白石纪念银币拍品描述：银5盎司 证书451 币面氧化起拍价：RMB 21,080拍品图片：04拍品名称：1993中国古代科技发明发现纪念金币（第2组）（5枚/套）拍品描述：金1/2盎司*5枚 证书0000590、0000942、0000850、0000754、0000808 近未使用起拍价：RMB 60,700拍品图片：05拍品名称：1993毛泽东诞辰100周年纪念金币（国外）拍品描述：金1/2盎司 币面红斑起拍价：RMB 12,140拍品图片：06拍品名称：1979中华人民共和国成立30周年纪念金币（4枚/套）拍品描述：金1/2盎司*4枚 近未使用起拍价：RMB 40,268拍品图片：07拍品名称：1984中国杰出历史人物纪念币（第1组）秦始皇金币拍品描述：金1/3盎司 近未使用起拍价：RMB 6,800拍品图片：08拍品名称：1993中国杰出历史人物纪念金币（第10组）毛泽东拍品描述：金1/3盎司 近未使用起拍价：RMB 7,340拍品图片：09拍品名称：第29届奥林匹克运动会纪念金币（第1组）（2枚/套）（国宝）拍品描述：金1/3盎司*2枚 证书00003 近未使用起拍价：RMB 13,600拍品图片：10拍品名称：第29届奥林匹克运动会纪念金币（第2组）（2枚/套）（国宝）拍品描述：金1/3盎司*2枚 证书00003 近未使用起拍价：RMB 13,600拍品图片：11拍品名称：第29届奥林匹克运动会纪念金币（第2组）（2枚/套）（上海）拍品描述：金1/3盎司*2枚 近未使用起拍价：RMB 13,600拍品图片：12拍品名称：2008第29届奥林匹克运动会纪念金币（第3组）（2枚/套）（国宝）拍品描述：金1/3盎司*2枚 证书00003 近未使用起拍价：RMB 13,600拍品图片：13拍品名称：2008第29届奥林匹克运动会纪念金币（第3组）（2枚/套）（沈阳）拍品描述：金1/3盎司*2枚 近未使用起拍价：RMB 13,600拍品图片：14拍品名称：1994中国古代科技发明发现纪念银币（第3组）（5枚/套）拍品描述：银22克*5枚 证书0006991、0011447、0009977、0001601、0005522 币面氧化、划痕起拍价：RMB 2,800拍品图片：15拍品名称：1996中国古代科技发明发现纪念银币（第5组）（5枚/套）拍品描述：银22克*5枚 证书0012872、0011051、0011245、0008050、0012874 币面氧化起拍价：RMB 3,100拍品图片：图文编辑 | 金小衡点击阅读原文马上进入预展


文章编号: 4eabf1651c33ce5fa37ac7d8243f171a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (——世界各地摄影家眼中的的滩涂风光(51-100)) 2022-12-17 摄影这样玩   摄影这样玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTc3MDk2NQ==&mid=2247493376&idx=3&sn=d0b0be4e69ed610b10d16b3f3b7b40c0




视觉艺术对摄影师有着极高的要求，有过摄影经验的人都知道，摄影就是几分之一秒甚至是几千分之一秒的事情，这种瞬间性是由摄影的“技术性”和“在场性”决定的，技术性决定了相机感光元件的曝光时间，在场性决定了摄影师必须对现场拍摄对象的瞬间把握。这就表明你不可能像画家一样悠悠然一笔一画地添加画面元素，也表明在按下快门这一瞬间之前，很多问题都需要事前做充分的准备。一个有经验的摄影师，事先周密的计划和思考对于拍出理想的照片至关重要，哪怕你是在霞浦拍摄滩涂风光，也要对天气、潮汐、光线的方向、渔民劳作的习惯等诸多因素了然于胸，摄影师的所有的想法都要产生在按下快门之前，一旦按下快门，瞬间就被凝固，你有再多想法也与拍下的这一幅照片无关了。“瞬间性”给摄影师提出了很高的要求，“台上一分钟台下十年功”这句话对于摄影艺术创作还是奢侈了点，多数情况下快门的速度远远达不到一分钟那么漫长。尽管在今天，数码后期技术的发展对前期拍摄发挥出了重要的弥补作用，但是和绘画相比能够自由加工处理的还是少得太多太多。051-海上森林-高扬-北函福建战队-福建省属-总分751052-大美杨家溪-王世民-北函福建战队-福建省属-总分751053-大海的歌，顽强的歌-高路明-北函福建战队-福建省属-总分750054-绿洲-陈曼倩-福安摄协前进战队-福建宁德-总分750055-盘云不肯去，孤舟泊谧境-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分749056-映像霞浦·台风-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分749057-网事如歌-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分749视觉艺术对摄影师有着极高的要求，有过摄影经验的人都知道，摄影就是几分之一秒甚至是几千分之一秒的事情，这种瞬间性是由摄影的“技术性”和“在场性”决定的，技术性决定了相机感光元件的曝光时间，在场性决定了摄影师必须对现场拍摄对象的瞬间把握。这就表明你不可能像画家一样悠悠然一笔一画地添加画面元素，也表明在按下快门这一瞬间之前，很多问题都需要事前做充分的准备。一个有经验的摄影师，事先周密的计划和思考对于拍出理想的照片至关重要，哪怕你是在霞浦拍摄滩涂风光，也要对天气、潮汐、光线的方向、渔民劳作的习惯等诸多因素了然于胸，摄影师的所有的想法都要产生在按下快门之前，一旦按下快门，瞬间就被凝固，你有再多想法也与拍下的这一幅照片无关了。“瞬间性”给摄影师提出了很高的要求，“台上一分钟台下十年功”这句话对于摄影艺术创作还是奢侈了点，多数情况下快门的速度远远达不到一分钟那么漫长。尽管在今天，数码后期技术的发展对前期拍摄发挥出了重要的弥补作用，但是和绘画相比能够自由加工处理的还是少得太多太多。058-大地脉络-杨荣貌-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分748059-三月春雷动-张康忠-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分748060-跨越-谢丁洋-古田摄协古松集团战队-福建宁德-总分748061-家园-曾子群-福安摄协前进战队-福建宁德-总分748062-火红的日子-李云-霞浦职工摄协战队-福建宁德-总分747063-大地之肺-陈秀容-漳平摄协战队-福建龙岩-总分747064-坠轿-谢健-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分747065-日出东方-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分747066-春耕画卷-熊敏-汀州客家民俗摄影战队-福建龙岩-总分746067-妈祖走水庆丰收-许少华-福安职工摄协战队-福建宁德-总分746068-山海相映美如画-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分746069-赶海人-曾薇-琢光影像战队-福建龙岩-总分746070-搏浪-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分744071-金滩落叶-蔡金雄-琢光影像战队-福建龙岩-总分743072-希望之花-林华-建瓯摄协（福矛）战队-福建南平-总分743073-庆丰收-陈明山-尤溪摄协朱子战队-福建三明-总分743074-神光乍现-夏林海-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742075-故乡的海（系列）（13）-郑戈-霞浦摄协战队-福建宁德-总分742076-屹立不倒待客来-陈温平-北函福建战队-福建省属-总分741077-渔家少年-陈瑞平-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741078-映像霞浦 .东壁-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分741079-南湾光绘-陆成松-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分741080-渔家-蒋坤周-海峡摄影学校二队-福建省属-总分741081-映像霞浦 . 海带-林华-霞浦摄协战队-福建宁德-总分740082-金龙逶迤-曾晓华-北函福建战队-福建省属-总分739083-渔乡晨雾-王伙官-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739084-水墨人间-秋晨微雨-海峡摄影学校战队-福建省属-总分739085-南太姥迷雾-鲍林峰-霞浦艺术摄协战队-福建宁德-总分739086-浦水船移山海荡-苏明再-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分739087-东壁之光-李忠荣-江西九光和弦俱乐部战队-江西省-总分738088-七彩牙城湾-高扬-北函福建战队-福建省属-总分736089-晒围板-陈伟-上邦国际摄影俱乐部战队-福建省属-总分736090-水乡印象-陈凤娟-重庆九光和弦逗旅拍战队-重庆市-总分736091-疑似银河落九天-蔡文选-福建航拍战队-福建省属-总分735092-鎏金大道-许德晞-北函福建战队-福建省属-总分735093-海韵-施维猛-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-总分735094-中华白海豚-刘维顺-个人-福建宁德-总分734095-月下灯塔-叶景育-海峡摄影学校二队-福建省属-总分734096-修船女工-丁李青-武夷摄影“新兵蛋子”战队-福建南平-总分734097-舞龙-叶传祖-霞浦艺术摄协二队-福建宁德-总分734098-劳作-庄晓文-广东深圳i摄战队-广东省-总分733099-竹江岛-叶声传-厦门摄协战队-福建厦门-总分733100-东壁夕照-李日芳-个人-福建宁德-总分733


文章编号: 78f116e4f2f26e7429add121d6721ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【厦门双飞】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海.) 2022-12-17 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247609537&idx=6&sn=177183f9c78be7f173e7d2207d377abe




通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动稻城亚丁川西私享小团/丹四海稻/定制小包团色达/雪乡A线路/雪乡B线路/云南纯玩/滇南摄影之旅谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧来了！终于来了！李宁体育园游泳又来啦！2023年特惠版点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个假期，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年12月24日--29日【活动费用】成人3380元/人，会员价3300元/人儿童费用2580元/人标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕本活动不接受7天内新冠疫情疫区返回人员，及中高风险地区人员报名，如有隐瞒行程报名参加活动者，无法进入景区或者入住责任自负，我方有权立即终止与隐瞒者的行程，造成的后续费用及损失由隐瞒者承担。出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯集合出发：指定时间集合，南阳/新郑乘机赴鹭岛厦门。 用餐：晚              住宿：厦门南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】助农好产品，桐老鸭桐蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货 12.【谢老二严选】来自丹江：河阴无籽石榴，颠覆对石榴的认知，酥甜！ 13.【谢老二严选】新疆阿克苏灰枣，自然挂枝晒干，无污染外表未处理，专车限量拉回来啦！14.【谢老二严选】新二纸皮核桃（非水洗），酥脆香甜，薄皮新货，阳光充足，自然成熟，手工晒干15.【谢老二严选】正宗新疆阿克苏冰糖心苹果来了，冰糖心，自然熟，口口脆爽，清冽甘甜！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: e936056cee157596d8cd9938c6a93441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (出生汕头,这位生物学界泰斗的“宠物”都是珍稀动物!) 2022-12-17 潮商   潮商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE2MTQwMA==&mid=2650639894&idx=2&sn=9bb28efad68c8f3022950e66a50572ea




提示：点击上方"潮商"关注我们被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石，在很多人的印象当中，觉得他与一般的科学家不同，因为在他身上能看到更多的传奇色彩：他有着几十年在野外研究熊猫、白头叶猴的生活经历；他的活动领域经常在海拔2000-3000米的高度；他是唯一能够登上《国家地理》杂志的中国人；他也是带领着一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊的北大教授。潘文石1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市，曾就读于汕头市聿怀中学。“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石如是说。1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。“与大熊猫在一起是我的梦想”从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了十多年，这期间倾注了他最美好的年华和最浓郁的情感。1990年3月，在秦岭廖家沟，野生熊猫跟着潘文石爬上树。向定乾摄1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。虽然保住了性命，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。在他几乎就要绝望放弃时，给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关，你会变成一块真金！”父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。30多年后，当潘文石再次提起那次经历，依然心绪难平。他说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”多年的坚持，让潘文石在大熊猫的保护研究生涯中，创下了多个“世界第一”。20岁就登上珠穆朗玛峰的他，是第一个被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，还是第一位获得世界自然基金会格蒂野生动物保护奖的中国专家——他用这笔奖金设立了一个大熊猫保护专项基金。“保护猴子，要先改善百姓的生活”白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。1996年，年近60岁的潘文石带着研究生来到崇左，开始对白头叶猴的研究和保护，在这荒山野岭一干就是20年。在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。赵 一摄在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石把从北京带来的点心送给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么？”他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因。一盆稀粥，就是这一家八口一天的口粮，而村里的其他家庭也过着同样的生活。村民艰难的生活震撼着潘文石，同时也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么呢？潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。他将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。为什么保护猴子，要先改善百姓的生活？潘文石给出的答案是，研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。“所以说，人是最重要的！”他说。“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老”潘文石给自己起了个名字——“布克”，这是美国作家杰克·伦敦的小说《野性的呼唤》中的主人公名字，它由一条家狗历经磨难成为荒野里狼群的首领。他认为自己的精神世界与“布克”一样，洋溢着对野性的虔诚向往，他不愿做那种只待在书斋里的学者。在野外工作的潘文石脸上总带着微笑，常常让人忘记这位科学家已是位满头白发的老人。热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”在广西钦州市三娘湾海域，潘文石乘船出海观察白海豚活动情况。陆波岸摄三十几年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已年过80的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。来源：央视网声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。往期精彩文章，可点击查看△ 百年不衰的潮商魂△ 开埠的汕头：一个城市建设快速发展的近代商埠△ 原来，腾讯一开始并不叫腾讯！首任董事长也不是马化腾！△ 这位潮商因糖而兴，发家后建起超级豪宅，还发掘了一位“检察官”！△ 汕头外马路这座不起眼的老建筑，当年竟是“团一大”纲领和章程的诞生地!△ 大型时髦现场！说的就是当年汕头埠穿旗袍的摩登女郎△ 那些年为潮汕人遮阳挡雨的“五脚砌”，才是记忆中最好的共享雨伞！△ 小小一碟“杂咸”，竟承载着源远流长的潮人精神！潮 商文化的境界  ·  财富的智慧


文章编号: bc15eea6252e6e4d30b9465894cd99fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (淇澳岛) 2022-12-17 风云周记   风云周记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMzMzkzMA==&mid=2247486321&idx=1&sn=d23639d9d20466cf4138778b442439ff




之前的周记《深中通道》提了一嘴淇澳岛，上周终于登岛游玩了一下，也算是后疫情下的主动放风吧。淇澳岛属于珠海管辖，岛的位置非常特殊，刚好在珠江出海口，离陆地非常近，和中山的网红村～崖口隔海相望，是非常近的隔海，不像纽约和广州那样隔了一个太平洋。站在崖口村可以很清晰就看到淇澳岛（上面照片就是站在崖口堤边照的，对面陆地就是淇澳岛）。朋友第一次跟我提的时候，我挺好奇，怎么有离陆地这么近的岛？朋友也说，当年他们要坐船过去，岛上非常原始，很多蛇。这就是我对淇澳岛的第一印象。开车出了中山～珠海收费站大概再开十多分钟就可以看到淇澳大桥，跨过淇澳大桥就直接进入淇澳岛了。 淇澳岛说大也不大，过了这个白海豚保护区往前大概开多一公里就是岛上的村子。我登岛那天的风很大，挺冷的，虽然是后疫情时期，但岛上还是有不少游客。到了岛上必须去看看那条白石街，据说挺有历史，当年鸦片战争的时候，连英国佬都折在这里了。淇澳岛给我的感觉是刚刚开发，虽然比不上之前去的桂山岛和东澳岛那么小资，但这个岛胜在跟陆地直接有淇澳大桥连接，不用乘坐一个小时的船便可直接到达，短途游还是很不错的。这个岛跟香港大部分离岛的商业气氛很相近，假以时日应该变化很大。淇澳岛旁边的唐家湾现在已经发展迅猛，这次刘鹤副总理再次提房地产是国民经济的支柱产业，估计又会刺激啦。这次淇澳岛打卡要谢谢正在岛上经营民宿的大哥盛情款待，我就是按照下面照片的地址导航过去的。美国终于再次加息了，美联署选择了非常温和的加0.5这个幅度，现在美国利率已经是4.25-4.5这个区间。会后美联署主席的讲话给下次议息会议做了提示，就是还要继续加息，既然这次只是加0.5，那么下次应该还是0.5，不会再次触碰0.75这个幅度了。两个0.5之后，应该还有两次0.25才能给这次加息周期画上句号，这样算的话，美国利息有可能上摸5.5。这么高的利率之下，我们还能不能继续沿用低利率政策呢？这是一个很大的问号，怎么才能平稳渡过这个巨幅利息差的资金流出时期呢？这么高的利息差下，资金流动方向是很明显的，如果我们没有相关的对冲政策，后面还是要谨慎一些。上周写了一下北交所，这周北交所新股破发愈演愈烈，各位可以看看下面贴的图，从周一到周五天天有新股挂牌，居然是全军尽墨，无一生还。那些还在继续申购北交所的资金到底在想啥呢？这周深沪股市依然在高位保持震荡，如果没有几只大蓝筹的力挺和医药、消费的活跃，市场简直就是一潭死水。大家好像在等什么，上周我也说过了，等就等呗，行情也不是一日炼成的。


文章编号: 195c80d660c25c0383e8b98fd0eab884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【竞拍图录】老精稀专场!12月17日10点开啔!) 2022-12-17 中金国衡   中金国衡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU2MjE4NA==&mid=2247650529&idx=1&sn=187ddc85dbfff50706433ecddd53eeb9




竞拍时间2022年12月17日10:00-12月21日20:00竞拍平台云闪付APP咨询电话4008-188-666竞拍入口入口1：第一步：打开云闪付APP，选择首页“商城”第二步：选择“贵金属-竞拍活动”进入即可入口2：第一步：首页下拉“商城爆品”，点击横幅广告第二步：进入后，选择置顶广告即可进入竞拍入口3：拉至文末，点击“阅读原文”，即可参与竞拍——拍品图录——01拍品名称：1989中国己巳（蛇）年纪念银币拍品描述：银12盎司 币面氧化、丝痕起拍价：RMB 36,140拍品图片：02拍品名称：1997珍稀动物纪念金币（第5组）-中华白海豚拍品描述：金1/2盎司 证书0002033 近未使用起拍价：RMB 10,940拍品图片：03拍品名称：1997中国近代国画大师齐白石纪念银币拍品描述：银5盎司 证书451 币面氧化起拍价：RMB 21,080拍品图片：04拍品名称：1993中国古代科技发明发现纪念金币（第2组）（5枚/套）拍品描述：金1/2盎司*5枚 证书0000590、0000942、0000850、0000754、0000808 近未使用起拍价：RMB 60,700拍品图片：05拍品名称：1993毛泽东诞辰100周年纪念金币（国外）拍品描述：金1/2盎司 币面红斑起拍价：RMB 12,140拍品图片：06拍品名称：1979中华人民共和国成立30周年纪念金币（4枚/套）拍品描述：金1/2盎司*4枚 近未使用起拍价：RMB 40,268拍品图片：07拍品名称：1984中国杰出历史人物纪念币（第1组）秦始皇金币拍品描述：金1/3盎司 近未使用起拍价：RMB 6,800拍品图片：08拍品名称：1993中国杰出历史人物纪念金币（第10组）毛泽东拍品描述：金1/3盎司 近未使用起拍价：RMB 7,340拍品图片：09拍品名称：第29届奥林匹克运动会纪念金币（第1组）（2枚/套）（国宝）拍品描述：金1/3盎司*2枚 证书00003 近未使用起拍价：RMB 13,600拍品图片：10拍品名称：第29届奥林匹克运动会纪念金币（第2组）（2枚/套）（国宝）拍品描述：金1/3盎司*2枚 证书00003 近未使用起拍价：RMB 13,600拍品图片：11拍品名称：第29届奥林匹克运动会纪念金币（第2组）（2枚/套）（上海）拍品描述：金1/3盎司*2枚 近未使用起拍价：RMB 13,600拍品图片：12拍品名称：2008第29届奥林匹克运动会纪念金币（第3组）（2枚/套）（国宝）拍品描述：金1/3盎司*2枚 证书00003 近未使用起拍价：RMB 13,600拍品图片：13拍品名称：2008第29届奥林匹克运动会纪念金币（第3组）（2枚/套）（沈阳）拍品描述：金1/3盎司*2枚 近未使用起拍价：RMB 13,600拍品图片：14拍品名称：1994中国古代科技发明发现纪念银币（第3组）（5枚/套）拍品描述：银22克*5枚 证书0006991、0011447、0009977、0001601、0005522 币面氧化、划痕起拍价：RMB 2,800拍品图片：15拍品名称：1996中国古代科技发明发现纪念银币（第5组）（5枚/套）拍品描述：银22克*5枚 证书0012872、0011051、0011245、0008050、0012874 币面氧化起拍价：RMB 3,100拍品图片：图文编辑 | 金小衡点击阅读原文马上进入预展


文章编号: 741efba3126a9131bba2685e9b5446bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (香港行山记(12)漫步观海到梅窝) 2022-12-17 石不闲儿莲花落   石不闲儿莲花落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc3MjgxOA==&mid=2247485000&idx=1&sn=602664857336ca22d9e2eb87aef4ae9d




从梅窝到大澳，完成了凤凰径的前1-6段，总共30多公里。接下来，从大澳开始往回走，沿着大屿山的西侧，还要走回到梅窝，是凤凰径的第6-12段，全程40多公里。这一路，轻松好多，因为不用翻山越岭爬大山了，一路沿着大屿山南侧的海边，一边欣赏海天一色，沙滩红树，碧水青山，一边探访大屿山一个个小小村落，悠悠农家，小众民宿，看看田野，遇见“野牛”，不亦快哉。有没有一点毛主席在北戴河那张照片的赶脚？还是从港岛坐船先到梅窝，再转乘巴士到大澳村。从大澳起，沿着大屿山西南角的海边，一路走来。这里是珠江的出海口，对面就是澳门，因此如果现在去的话，会一路看到壮观的港珠澳大桥。当然我在香港的那个年代还没有港珠澳大桥，由于一位香港退休教师的动议，就让这个大桥的建设延后了好几年。据说这一带也是中华白海豚经常出没的地方，但是我们没有看见白海豚，倒是在一些海滩上看到了大片大片的白色垃圾，基本上看都是从大陆那边飘过来的。不过还好，海边有垃圾的地方并不多，更多的还是干净的沙滩和红树林，尤其是在位于大屿山最西南角的分流湾，那里的海水清澈，沙滩尤其漂亮。过了分流滩，凤凰径折向东方，途径大浪湾（香港的大浪湾有好几个，这是我到过的第三个大浪湾了），一路沿着海岸线走到石壁水塘的大坝，大坝的下面就是香港著名的监狱：石壁监狱。过了大坝，仍然是沿着海岸前进，前面有一处非常漂亮的海湾：箩箕湾，这里有浅浅的海滩，有天然形成的一个个小小的泄湖，有草、有树、有溪流，甚至还有杜鹃花，是我在香港见过的最漂亮的海滩。这里也是香港一处著名的露营地，各种露营的设施设备也都很齐备，真的是一处难得的好去处。原说有空专门来这里玩上一天，结果直到我离开香港，也未能成行。箩箕湾营地的北面，就是我们凤凰径后半程第一阶段的终点：水口村。这也是一个自然的村落，屿南公路在村子南面穿过，我们就在这里乘坐巴士去梅窝，这一段路是凤凰径的7、8、9段路程，全程差不多有20多公里。而我们行走大屿山的最后一程，依然是从水口村这里开始。分流岭漂亮的沙滩石壁水塘大坝美丽的筲箕湾，无缘再见。水口村合影从水口到梅窝，是凤凰径的最后一程。从水口出发，离开屿南公路，行山径一路在大屿山的半山腰间沿海行进，基本上是平路，非常省力，直到来到贝澳村，这里是一个比较大的人口聚居的乡镇，由好几个原住村落聚集而成，房屋密集，多为两三层的小楼，有许多青年旅社和民宿，很多老外喜欢在这里租房子住。贝澳的田间仍有农田和果树，不时还能碰上一群一伙闲逛的香港“野牛”。从贝澳始，是凤凰径的最后一段路，离开了海岸线，又开始登山。但是还好，山也不高（200多米而已），路也不险，只不过经过了前面10多公里的徒步，骤然登山，多少有点不适应。曙光就在前头，翻过这道山梁，前面不远就是凤凰径的终点梅窝了。贝澳村落从这个凉亭下山，就是梅窝了。经过了20公里的旅途，同志们当然要在梅窝犒劳一下自己，庆贺凤凰径之旅的圆满收官。


文章编号: 1d23d112940f4e5187f899b9368b05cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (一周超值旅行地精选~) 2022-12-17 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651153459&idx=1&sn=ec633a3d1f78450f086a5f895fb38651




￥1398/人~『“台海风云”福建&广东&江西双卧10日｜瑞金+潮州古城+南澳岛+东山岛+鼓浪屿+筼筜雅游+南普陀寺+小嶝岛+平潭岛+武夷山』出团日期：12月22/29日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤历史文化古城【潮州古城】游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。❤广东最美的海岛—【南澳岛】❤【东山岛】左耳拍摄地 ，多部大热电影的拍摄地❤【筼筜雅游】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带，几乎横贯了整个厦门❤【鼓浪屿】素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”的美誉 ，岛上气候宜人，四季如春❤【夜游璀璨金砖厦门鹭江道】门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。❤【平潭岛】是中国大陆距离宝岛台湾最近的地方，直线距离仅68海里，为福建第一大岛❤自然遗产【武夷山】武夷山自然保护区，是地球同纬度地区保护最好、物种最丰富的生态系统❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1530起/套~元旦『“水镇跨年”古北水镇双人2天1晚｜体验双人铁质温泉汤池』享用跨年自助餐使用时间：12月31日-1月1日（自驾）￥1530/套~基础档￥1630/套~升级档价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤古北水镇跨年，让诗意情调与辞旧迎新的心情相得益彰❤享用古北水镇双人跨年自助餐❤体验双人铁质温泉汤池❤古北水镇景区摆渡车无限次免费乘坐❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1680起/人~『“海豚之恋”广西双卧8/双飞6日｜巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源景区+德天大瀑布+北海银滩+三娘湾』出团日期：12月20日-30日（北京起止）￥1680/人~双卧8日￥2380起/人~双飞6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】❤巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海❤世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】❤国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】❤官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】❤特别赠送三娘湾出海觅海豚，观海景，有难得一见的世界奇观—三娘湾“七彩海豚”，还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1880/人~『“九寨记忆”四川双飞6日｜成都+都江堰+熊猫乐园+九寨沟+黄龙』赠“走进藏家”-藏民家访出团日期：12月18日-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【都江堰水利工程】举世闻名的中国古代水利工程，也是著名的风景名胜区❤【九寨沟风景区】是中国第一个以保护自然风景为主要目的自然保护区。四季景色迷人。❤【黄龙风景区】是一个以奇幻美丽的钙化池闻名于世的景区，景区内众多的钙化池池水清澈见底，五光十色十分漂亮❤赠送九寨特色心灵盛宴“走进藏家”--藏民家访❤享用具有四川特色的【熊猫记忆小吃】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2180/人~『“冰雪一号”黑龙江双卧6日｜哈尔滨+亚布力旅游度假区+中国雪乡』体验冰上越野漂移+雪地摩托&享受雪地真温泉出团日期：12月19日-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤滑雪度假区滑雪 3 小时，滑雪绿色通道❤夜游夜阑珊，只为你绚烂——夜游冰凌穀❤体验雪原上的灵魂——森林狂野雪地摩托❤让肾上腺素飙升的刺激项目——雪地越野（吉普车）、极地登山特种运输车❤国内首家沉浸式雪景民俗景区爸爸去哪儿拍摄地—大雪穀❤网红拍照打卡地——寒梅小筑绽放出朵朵幽香更有给力雪、鄂温克民俗文化村❤愿有岁月可回首,且以温泉共白头——中国第一氟泉雪地真温泉❤升级 1晚帆船温泉酒店、亚布力圣诞别墅主题酒店、雪乡精致双人火炕❤地标美食，品一种情调尝一种热火朝天的氛围，青蔬肉糜野味应有尽有❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2590/人~『“爱尚四星船”桂林双飞5日｜四星船漓江+银子岩+世外桃源+古东瀑布+訾洲象山+遇龙河双人筏』观看《印象刘三姐》出团日期：12月19-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤四星豪华船：超豪华游轮全景正航，漓江上最奢华的游览的方式❤古东景区：可以攀爬的原始森林瀑布群❤訾洲象山景区：春晚南方分会场，桂林地标打卡必达❤银子岩：游了银子岩，一世不缺钱❤世外桃源：人间仙境，《康美之恋》取景地❤遇龙河：不是漓江，胜似漓江❤山水间或梦幻漓江：民族歌舞杂技秀❤特色安排：特别为您准备慢调洋人酒吧街“阳朔西街自由行”❤特别赠送：全国第1部“山水实景演出”《印象刘三姐》视觉盛宴，大型山水实景演出！❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2680起/人~『“探秘泸沽湖”四川双卧8/双飞6日｜泸沽湖+摩梭古村落+邛海月色风情小镇+九十九里瀑布温泉+里拜情人滩』赠送情迷摩梭大晚会出团日期：12月20日-30日（北京起止）￥2680/人~双卧8日￥2980/人~双飞6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【泸沽湖四川段】步行游览【万亩草海】，漫步摩梭【情人桥】❤【四川里拜情人滩】聆听格姆女神和后龙喃喃细语❤乘坐摩梭人独特的交通工具【手划猪槽船】❤【邛海月色风情小镇】湖水很美，很干净，与家人和朋友在此度过美好的时光❤【网红九十九里瀑布温泉】由数十个大小不一的温泉瀑布，形成一个宽达200余米的温泉瀑布群❤赠送情迷摩梭大晚会❤享用【摩梭风味餐】【石锅蒸汽鱼】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2780/人~『霸道广东全景18城双卧12日｜广州+丹霞山+英西峰林+七星岩+开平碉楼+港珠澳大桥+巽寮湾+双月湾+南澳岛+东山岛+潮州古城+平海古城』出团日期：12月26日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤一次打卡广东全景 18 城、巽寮湾、双月湾、南澳岛、东山岛。❤全程舒适型酒店，巽寮湾连住 2 晚一线海景房，南澳岛 1 晚一线海景房。❤全程 10 大特色美食，天天吃的都是特色餐。❤赠送沙滩音乐篝火晚会，一起载歌载舞，畅享海滨之夜❤送的霸道：豪赠每人价值 199 元健康大礼包❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3480/人~『体验三亚双飞5日｜亚龙湾+蜈支洲岛+玫瑰穀+天堂森林公园+南山文化旅游区+亚特兰蒂斯水世界』体验直升机观光出团日期：12月19日-27日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤最酷王炸：体验“直升机“云游三亚湾、疯狂”亚特兰蒂斯水世界“ ❤轻奢酒店：可以听海浪声的高端酒店（海景房） ❤网红打卡：最美公路“太阳湾”打卡、最美景观“南山佛教文华苑”咔咔、最美沙滩“蜈支洲岛”玩海、 ❤最美雨林“天堂公园”旅拍 ❤尽情刷卡：三亚国际免税店（真正的免税店，不是跨境购不打擦边球） ❤秘制美食：安排一餐【桑拿海鲜大咖】特色餐 ❤热带果园：三亚最美芒果园采风 ❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥4680/人~『三亚近海旅居双飞30日｜入住椰子林公寓三亚湾店&含机票』出团日期：12月18-20日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤三亚椰子林公寓住宿(三亚湾店)❤24小时管家服务+24小时紧急送医服务❤含每日三餐(正餐两荤两素一汤)❤空调、液晶电视、24小时热水独立卫浴、免费WIFI、庭院式休闲娱乐区❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: 81dc2048ce17a54e8f9dc6f64aee5b55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (总投资1269亿元,中国耗时9年建成港珠澳大桥,难度堪比登天) 2022-12-17 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247493139&idx=1&sn=d296c0f089fc5c56dd4d64fe1da8f93c




总投资1269亿元，中国耗时9年建成港珠澳大桥，难度堪比登天图为港珠澳大桥基建狂魔实力领先世界，但有这样一座跨海大桥却让中国耗时9年，总投资1269亿元才建成，它就是港珠澳大桥，作为世界桥梁建筑史上的奇迹，该桥的成就超过了很多大型工程，令人钦佩不已，纷纷传说它的难度堪比登天，那么中国为啥非建港珠澳大桥不可？图为港珠澳大桥港珠澳大桥全长545公里，是世界上最长的跨海大桥，它的建成促进了粤港澳三地人民的交流往来，对中国来讲意义重大，从设计理念来看，港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思，其中青州航道桥塔顶结型撑吸收了中国结文化元素，外观灵巧优雅，江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自白海豚元素，寓意海洋生物保护，九洲航道桥主塔造型取自风帆，象征扬帆起航，国泰民安，从外观来看，该桥整体矫健轻盈，落在海面像一条银色丝带，天蓝色波形腹板与湛蓝海面交相辉映，在风起云涌之间形成了一道绚丽的风景线，具有极高的艺术观赏价值。作为全球已建的最长跨海大桥，港珠澳大桥在建造之时并没有多少成熟经验可供参考，所以建造难度非常大，首先，该桥坐落于外海，该区域气象环境复杂，且为弱洋流海域，对于沉管放置，桥墩修建都存在极大影响，其次，沉管放置环境规格高，技术操作难，而海床泥沙淤积，粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，给施工造成了极大阻碍，同时，该项目的建设还强调以环境保护为主，要求满足人与自然和谐共生，所以建设过程困难重重。图为港珠澳大桥为此，施工团队努力克服一切障碍，并因地制宜提出了切实可靠的建设方案，第一，在解决沉管放置问题方面，采用中国自主研制的半刚性结构沉管隧道，利用集数字化，精准声呐测控，遥感压载等技术为一体的无人对接沉管系统，通过科学手段进行精确监控和操作，从而顺利实现了沉管放置和对接，第二，在环境保护方面，为减少对海床环境的破坏，施工团队采用钢筒围岛方案进行人工造岛，将淤泥开挖量降到最低，第三，为延长大桥的使用寿命，满足抗震，抗腐蚀等要求，中国科学家们专门为此进行研究，研制出了多种高性能材料，如韧性极强的碳低合金钢等，使得港珠澳大桥的力学性能大大提高。图为港珠澳大桥同时该桥也是中国人的智慧结晶，拥有包括通信，消防，供电，排水和防雷等在内的12个子系统，此外，也围绕其诞生了很多科学成果，如创建工法40多项，形成技术标准63份，申请专利600多项等等，还先后攻克了人工岛快速成岛，深埋沉管结构设计等十余项世界性技术难题。从意义来看，港珠澳大桥不仅是联结粤港澳三地的民心桥，也是三地人民协同创新，融合发展的重要纽带，它的建成，代表了中国基建能力的巨大进步，也象征着中国人民不屈不挠，勇克时艰的坚强意志，同时还作为一张亮丽名片，让世界进一步认识中国的繁荣富强。公路工程概预算造价文件编制实操（8小时）目录第一章：公路工程造价软件管理糸统第一节：概述第二节：公路工程造价管理糸统介绍第二章：如何编制造价文件第一节：造价文件编制流程图第二节：项目管理界面操作第三节：预算书界面操作第四节：工料机汇总界面操作第五节：取费程序界面操作第六节：各种计算操作第七节：报表界面操作率八节：项目工料机第九节：清单编制的特殊功能第三章：如何审核造价文件第一节：审核操作流程第二节：审核造价文件第四章：应用操作糸统第一节：快捷填写工程数量第二节：数量单价类及计算公式计算第三节：快捷输入定额第四节：工料机替换第五节：我的定额工料机库第六节：车船税维护第七节：我的取费模板率八节：我的费率标准第九节：糸统设置第十节：五金手册第五章：高速公路施工图预算编制实操第一节：高速公路标段的概况第二节：高速公路施工图预算编制说明第三节：高速公路施工图预算编制表格（甲组文件）第四节：高速公路施工图预算编制表格（乙组文件）第六章：高速公路标底编制实操第一节：高速公路标段概况第二节：高速公路标底编制说明第三节：高速公路标底编制各种表格（甲乙组表格及标准清单表格）该课件完全在同望公路造价软件的糸统中如何操作实操介绍，每一个键盘操作及尽演所有功能，把所有功能在软件运用于二个标段编制一个16公里高速公路预算文件的编制过程也是标段控制价的编制介绍全过程操作演示。还有采用一个标段一点二公里的高速公路做一个清单模式的标底，也是把编制过程演示在整过课件中。课件能把开始学习的软件操作基础知识运用到编制预算文件和标底的最后学习成果。课件由浅入深地学习，使到能快速撑握软件操作技能及配合预算文件和标底编制步骤。详细介绍预算文件和标底编制采用的各种表格，如甲组文件及乙组文件学习，还有标准清单表格输出讲解，能适应各种业主、设计单位、全过程造价管理及各一、二、结算审核的需求。如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737或微信：liangzhuyu9联糸。课件视频都是按套按课时计价的，按每课时50元计价，买的课件视频具体每套多少课时请查看目录，付款后，马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后，就可以永久性安装到买者的电脑，就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。


文章编号: c8b144b73f375c8fa5f71e854e212878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (支部共建聚合力 护好生态促发展) 2022-12-16 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680282558&idx=2&sn=da833a0f07723953baf6e989234890f8




为深入学习贯彻党的二十大精神，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生，建设美丽江门，2022年12月9日，市自然资源局机关第一党支部和江门白海豚保护区管理处党支部开展“学党史 悟精神 护生态 当先锋”党支部共建活动，前往台山市赤溪镇的江门中华白海豚省级自然保护区，集中学习研究中国共产党党史，实地调研中华白海豚保护和海洋生物多样性保护情况，江门市自然资源局党组书记杨海泉同志参加了本次支部活动。支部党员首站来到保护区管理处科普宣教馆，听取了中华白海豚基本情况、身体结构、物种分布情况和生活习性等的具体讲解，充分认识到保护中华白海豚对保护海洋生物多样性的重要意义。随后，支部党员乘船前往中华白海豚活动海域进行实地考察，了解中华白海豚栖息地的生态环境状况。船上，中华白海豚保护区的负责同志介绍了经修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》在4月1日施行，为中华白海豚的生存和繁衍创造良好的海洋生态环境。杨海泉同志强调，保护中华白海豚是一项长期坚持不懈的重要工作，不仅要保护好中华白海豚这个珍稀物种，还要从中探索出我市保护海洋生物多样性的具体实践，一方面加强海洋环境监测工作，保护海洋生态环境，另一方面加强技术储备，提升自然保护地生态保护水平。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，也是衡量一个地方海洋生态环境质量好坏的“活指标”，当前，保护区及周边海域的中华白海豚种群数量已有300头左右。学好党史，传承党的优良传统，坚决做好中华白海豚保护工作成为本次活动党员干部的共同收获和认知，参加活动的党员一致认为必须持续深入学习贯彻党的二十大精神，紧盯生态保护工作要求，维护海洋生物多样性，争当海洋生态保护先锋，促进人与自然和谐共生。【通讯员：市自然资源局办公室  陈博苑】扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: 1199893354f72ab473ce79ebc913dcc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (年终对话1:在星辰大海中寻找意义) 2022-12-16 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519534&idx=1&sn=1afb46be54f12fd85a054f5c234e8d19




引言12月是告别的月份，也是回首的月份，是与过去挥手，也是重整行囊的月份。2022年，我们换一个方式来做年终总结 —— 与身边的伙伴展开真诚对谈，聊困惑，也聊坚守。对谈之后，“此身、此时、此地”或许依旧是我们回应时代的最好方式之一。凡此身应该做而且能够做的事，决不推诿给别人；凡此时应该做而且能够做的事，决不推延到将来；凡此地（地位、环境）应该做而且能够做的事，决不等待想象中更好的境地。   第一期对话人  ▍沈鸿灿（S）入职半年的新人，清澜渔港边长大的95后，海洋渔业本科毕业后在乡下家里徘徊一年，还是一头扎进“海洋”▍郑锐强（Z）理学博士，智渔科学总监，海上追踪白海豚13年▼  PART  1在悲观中前行S：强哥，你为什么会用“让无力者有力，让悲观者前行”这句话当做自己的签名呢？Z：这句话是1999年《南方周末》的新年贺词，另外，我比较喜欢的一家基金会——质兰基金会的口号，即“让行动者有力量”也异曲同工。当你接触越来越多的人后会发现，我们这代人从事公益事业一般是两种情况：他想改变世界，或是受生活所迫，而我是两者都有。但无论怎么样，我希望从事这类工作的人，在另外一个人的眼中能成为一个榜样或者是案例。出海追踪白海豚（站立者为郑锐强）所以这一句简单的话背后，其实还蕴含着很多的东西。我之前在北京一家国际环保组织工作，那时候，我去到一个渔村，遇到和我们做类似事情的人，我们之间那种共鸣是很让我激动的。虽然，彼此都很悲观，但彼此扶持着去改变这个社会一点点。本身，我们所做的工作会相对边缘一点，我们解决的问题也很难。每当你面对这样的问题时，那些悲观的感觉，那些绝望的感觉，那些一点一点力气都没有的感觉，时刻都会有，如果自己没办法跨过这道坎，就更不用说要带动其他人，尤其团队中、行业里的年轻人。在路边工作的保育组field group所以，就像智渔常说的“我们人人都是研究员，人人也是传播官”。传播就是要想想我们怎么去影响别人，怎么用我们的工作去影响别人。S：那你说的这个“悲观”更多是指对于行业的悲观吗？Z：它不仅仅是对行业的悲观，也包括个人的悲观。我希望我可以让我自己继续再往前走，我也希望其他人可以给我力量往前走，我也希望我可以让那些跟我一样碰到问题而无能为力的人，可以被赋能，也可以往前走 —— 我想所有人都会遇到类似的感受。它并不是简单的一句话 ...... 你可能还没办法感同身受。如何看待“可持续”S：强哥，你是如何看待可持续渔业的？我从小的生活环境是在渔港，我会发现越来越多的年轻人不再从事跟渔业相关的工作，你怎么看待这个呢？还有生计渔业，你怎么看？Z：我们希望利用渔业来服务于我们人类，但忘了另一个问题，就是我们有责任去维护好海洋，甚至得让海洋恢复到更好的水平。这样，我们才能从海洋的使用者变成海洋的维护者，同时，也是受益者。因此，我常常认为“可持续海洋”会比“可持续渔业”这个词更好。“可持续”不仅是对资源的利用，也是对整个海洋环境友好，对其他物种友好。因此，我们需要达到的平衡是指，沿海社区可以获得它需要的利益，同时，我们所关心的海洋生态也能应付它所面临的挑战或者人类带给它的问题。准备收网的渔民回到你问的另外一个问题，就是你发现做渔业相关工作的人越来越少，我觉得背后跟这份工作关系不大，而是现在社会给你的选择越来越多。当你有越来越多的选择，你为什么要去做一份非常艰苦的工作呢？这是第一个层面。第二个层面是，你有没有想过还在从事这份工作的人？这份打鱼的工作对于他们意味着什么？这就是他们的生计，得养家糊口。第三个层面，就是这份工作可能就是自己想做的事情。对渔民而言，他们首先考虑的是自己从事的工作，这份工作会给他们带来收益，带来快乐，因此，可持续海洋往往不是他们的问题，而是我们的问题。因此，我们在看问题时，应该处在一个更加中立的视角。有时候，年轻人在公益组织工作也“只是一份工作”，并没有去关心所要解决的问题本身。当谈及可持续海洋、生计渔业，我们对于它们的了解更多是基于自身，而不是靠近渔民本身，你很难感同身受，也并不知道这份东西对于他们意味着什么。我的理解是，这是他们人生选择的一部分，或者说也是整个人类海洋史里的一部分。如果人在环境里的互动发生了改变，都是文化多样性的一部分。渔村的庙宇代表着渔民的信仰做自己最想做的事，成长S：今年你有没有接触到一些新的“东西”，它给你带来了什么收益或感受？Z：要说“新”东西的话，那就是一个新的工作环境。像我以前的工作就是做学术研究，拿数据，写论文，谈合作，拿项目。但是在智渔这样的公益组织不一样，所有的东西都需要我们去争取，需要重新建立我们的项目或者产品，这些东西都需要从头开始，它会是一个新的挑战。我和诗瑶（强哥的研究助理）跟一起出海的人聊天时说过，我会觉得这一两年干的事情比之前做研究的十年加起来还多。要说收益，有好的也有不好的。在一个新的环境里面去完成自己想要完成的目标，我们需要不断去挖掘，激发自己的潜力，我认为这是最重要的。S：那你今年有没有一件让你比较有成就感的事情？Z：我做了以前我在做研究的时候，我从来没有想过能做到的事情，这也是我过去的研究同行想做但很难做到的事。所以，有时候，我会觉得我不仅仅只是在做自己想做的事情，也在做另外一部分人希望我做的事情，我觉得这点是很重要的，过去的两年甚至未来几年都会是一种有意义的尝试。爱海豚公益计划希望缓解数据壁垒、种群歧视等目前白海豚保护中所存在的问题我现在带着同事所做的工作，也是承担着一份责任的，我希望这个工作对年轻同事来说是一种鼓舞，一些启发，我希望可以带着他们一起成就。更重要的一点，我做这份工作时候，有成就感，也有很大的挫败感，这会让我觉得这个过程中间不仅充满挑战，还有很多未知的东西在里面。目前，我可以慢慢地往我自己想要的方向走，即使可能每一步走的都不是那么开心，但是起码可以看到每一天的自己都有所突破，有所成长，这也是整个挑战里的一个乐趣。就像我会跟很多来公益组织的年轻人说，这是一个“不舒适圈”，你需要在这个不舒适圈中，找到吸引你的东西，就像乔布斯说的：这样才能保证你是年轻的状态，才能保证最简单的那种状态。图源：网络时间是最重要的，所有的东西到最后只有一个计量单位：时间。所以在有限的时间里，你肯定希望能够获得越来越多的成功，我说我天天都在探索，但是我希望我每一天都在成长，带着年轻人每一天都在成长。S：你以一个前辈的角度，对我们这些新人有什么建议吗？Z：我们生活在一个知识爆炸的时代，有很多的思维片段都在我们所处的环境里，这些你可以选择性地组合，组装成你自己的一个铠甲。像柳宗元写过一个小虫叫蝜蝂(fù bǎn)，它会把看到的东西往自己身上背，背完之后往树上爬，结果它背的东西越来越多，当它爬到最高点时，扛不住掉下来压死了。其实道理是一样的，在这样一个信息爆炸的社会，有那么多的东西，究竟哪样东西是真理，我们并不知道。很多时候，当我们自己背负的东西越来越多，会逼着我们去思考，越来越明确我们自己是谁。所以，对所有来公益组织工作的人，我希望大家可以好好地去利用这段时间。在你还没有更大的生存压力，没有太多踌躇不前的问题的时候，尽可能去找到那些东西，尽可能挖掘你的潜力，然后把这些东西重新组装成属于你自己的未来。永远去尊重自己的时间，在有限时间内去让自己可以成长得更快，同时也帮助你的团队去完成共同的目标。▼  PART  2理解小型渔业Z：你怎么理解“小型渔民”或“小型渔业”？S：我9月底的时候去过一次潭门，看到有人在海里放手抛网捞鱼，就和他聊了几句。了解到他是潭门本地人，他家并没有渔船，以前干收鱼工作，还经常跑去清澜港那边收鱼，我跟他就用海南话交流了起来。当时我就在想，像他这种以海谋生的边缘人，渔业相关的法律政策出台对他会有什么影响？虽然，我跟他之间的交流还不足以让我全面了解当地的渔业情况，但我很想去跟他多聊聊，因为他代表的是另一种不同的角度，一种生活在渔港不出海捕鱼但是又与渔业息息相关的角度，这也是底层的、重要的。在我看来，生活是要用来活的，不管外界环境如何，大哥每天都会骑着小电驴带着网来到海边，没鱼也没有关系，有鱼就回去煲一锅热鱼汤，先暖身子再温美梦。但倘若有一天这片海域彻底无鱼可捕了，那这片海还是那片海吗？在我的固有印象里，很多渔民其实并不安于现状，他们也不缺少“下南洋”的拼搏精神，相关政策可以给到更多的契机或是机会。正准备下网的潭门本地渔民Z：在你所参与的项目中，有哪些新发现？S：也是在潭门，我跟潭门渔民合作社的两位带头人林哥、精哥有一些交流。在见到任何人的第一时间，脑海中可能会存在一个第一印象，在与林哥、精哥的交流中，他们的第一印象也在不断改变，可以说出乎我的意料，他们开放、敏锐，对很多事物都有自己的见解。现在他们在潭门做一些休闲渔业相关的事情。在我看来，休闲渔业如果能实现好的发展，最大受益方会是当地的渔业资源与海洋环境，另外就是当地的“老”渔民，尽管普遍认为他们会被社会淘汰。同时，我也觉得，当地带头人在渔民转产转业中有很重要的作用，找寻或是识别出哪怕某一个领头人，也会是我们工作中的一些关键进展。要有“一技之长”Z：你来到智渔这种公益组织，这种新的环境，遇到了什么挑战？又有什么样的收获？S：我认为比较大的挑战还是在工作方法本身，一入职我就开始学习一项新技能——GIS的运用。这是一个地理信息系统，利用它，我们可以对空间信息进行分析和处理，进而在地图上呈现出独特的效果。虽然我本身是理科生，但对于计算机、软件方面还是挺无知的，这就是一个挺大的挑战。但在接触并不断学习后，更多的是一种成就感，因为我们做出的图会被用来做为重要的信息参考。家里父辈常说的一句话“人必须要有一技之长”，这个“一技”会是我永远的收获，也期待明年我能掌握更多技能。在潭门做底栖生物监测（实则疯狂挖螺）（右一为沈鸿灿）—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 9269cefe4a40c9ad14c0cee80007e27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (官宣!翔安检察全新未检品牌“守未者”正式亮相!) 2022-12-16 平安翔安   平安翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ0NTEyNQ==&mid=2247522668&idx=3&sn=9820782e02bb1103ca5fff608bccf1c2




2022年下半年平安建设“三率”调查正在进行，如果如您接到显示“福建调查总队民意调查热线”或者“0591+固定电话”的调查电话，恭喜您成为平安翔安代言人！希望您能够客观公正评价我区平安建设情况，同时为日夜奋战在一线，全力守护人民群众生命财产安全的政法干警点赞！首先让我们一起来欣赏“守未者”品牌宣传片海豚 海浪 爱心“守未者”logo的设计灵感来源于厦门翔安的标志“白海豚”。未成年人就像大海中的“白海豚”，有着纯洁柔软的心灵，但成长总是要经历各种各样的风浪，他们需要被呵护、守护。而“大海豚”以象征着“检察院”的蓝色为主调，守护着“小海豚”，构成了爱心的形象，喻示着翔安区检察院未检团队对未成年人的呵护和关爱。1►力度：打击犯罪坚持“零容忍”保护未成年人合法权益不受侵犯坚持以“零容忍”的态度快速精准打击犯罪，依法加大指控力度，以高压态势惩治违法犯罪。严厉打击拐卖儿童上下游犯罪锁链，受理公诉案件2件5人，起诉居中介绍人3人、亲生父母及家属1人。对监督办案中发现的问题，依法向公安机关、学校、社区居委会、酒店等制发社会治理检察建议，有效促进预警防范、堵漏建制，推动溯源治理、预防和减少犯罪。截至目前，2022年共起诉强奸、猥亵等侵害未成年人犯罪嫌疑人25人。2►温度：帮教感化加强“双向保护”帮助涉罪未成年人回归社会既用心帮教涉罪未成年人，又全力关爱救助未成年被害人。把倾心帮教贯穿未成年人犯罪案件办理始终，力促涉罪未成年人迷途知返、改过自新。落实未成年人刑事案件特别程序，结合办案全面落实社会调查制度，实现讯问时法定代理人、合适成年人到场全覆盖。充分了解涉罪未成年人家庭环境、成长经历、一贯表现等情况，有针对性指定帮教方案，积极开展不起诉跟踪帮教，用心用情感化挽救。3►厚度：融合履职落实“四检合一”助推未成年人权益多维度发展贯彻落实最高检关于未检案件的办理要求，积极探索未成年人检察统一办理刑事、民事、行政、公益诉讼等工作机制。聚焦酒店违规接待未成年人入住、向未成年人销售槟榔等痛点难点问题，办理公益诉讼案件3件，发出磋商函1件，制发诉前检察建议2件，督促相关单位开展行业治理专项行动。能动履行民事支持起诉功能，办理民事支持起诉案件2起，为弱势未成年人“撑腰”。4►深度：综合治理保持内通外联构建保护未成年人社会治理体系用好全市首个设置在医院内的未成年人“一站式”询问救助中心，通过一次性完成对未成年被害人的案情询问、身体检查、证据提取等工作，避免重复询问造成二次伤害。针对刑事案件被害人事实无人抚养情形，协调民政部门提供临时救助，保障其基本生活。在翔安区青少年法治教育基地揭牌成立家庭教育指导站，开展全国首个家庭教育宣传周活动。针对大中专学院在校生涉案率较高情形，设立未成年观护帮教基地及法治教育基地，签署合作机制强化对附条件不起诉学生的监督管理。5►广度：多样普法创新普法形式借力科技云端守护“少年的你”举办“宪入童真  法育未来”宪法宣传周暨未成年人检察品牌升级网络直播活动，直播观看总量141.5万，直播间点赞量108.3万，全网互动总量1100万。用好全省首家新时代文明法治田间教育基地，接待学生及社会各界参观人员70余场3000余人次，并推出元宇宙展馆，线上参观人数累计达百万。联合区依法治区办、区司法局等多部门发起的“法润童心 护航成长”预防少年儿童性侵害志愿服务项目获2022年厦门市新时代文明实践志愿服务项目大赛铜奖，被写入厦门市“八五”普法规划“一区一品牌”中。我们坚持教育感化挽救为爱出发，守护未来大海豚守护着每个小海豚我们坚持守护青春，为爱前行让青春不再迷茫让法律走进每个孩子的心灵 守未者为爱护航，守护未来平安翔安  感谢有您 ▶▶▶图文 | 来自翔安检察编辑 | 卢若璇审核 | 吴强水 刘斌翔安区委政法委福建法治报融媒体中心


文章编号: be4749228ef295f2785179540de1506f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (中国生物多样性司法保护) 2022-12-16 林农   林农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIxNDI1MA==&mid=2247494842&idx=5&sn=b3ae1c2a75ab0ff985f86c5a9fe11d38




最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！信息来源：最高人民法院


文章编号: 3a600a71f96b1625511e68a3a893a78c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (下一个海岛的春天,重啔「民宿这十年」) 2022-12-16 宿集营造社   宿集营造社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjUxNDc0Nw==&mid=2247522416&idx=1&sn=967beed3a890f8a742e0c05d44801fff




12月14日，据新华社信息，中共中央、国务院于近日印发了《扩大内需战略规划纲要（2022－2035年）》。《纲要》提到，最终消费是经济增长的持久动力，并在《积极发展服务消费》章节里明确指出：扩大文化和旅游消费。大力发展度假休闲旅游。拓展多样化、个性化、定制化旅游产品和服务。加快培育海岛、邮轮、低空、沙漠等旅游业态。12月15日，携程发布2022年第三季度财报。在海外市场，四季度至今欧洲和美国的旅游势头基本保持稳定，携程在除中国外的亚太地区的业务也在加速恢复。「第三季度，在强劲的暑期旅游需求以及第九版疫情防控方案的带动下，国内国际旅游市场表现亮眼。」 携程集团联合创始人、董事局主席梁建章表示，在「报复性旅游」需求大部分释放之后，海外市场的持续增长令人鼓舞。「随着全球市场的持续复苏，中国走向进一步宽松，我们如今正站在拐点之上。」三年之后，文旅产业的赛道会迎来怎样的细分？什么样的沉浸感会在社交平台引发内容风暴？未来怎样的场景体验更能打动新一代消费者？如何让空间里的松弛感更能对抗时代焦虑？哪些主题文化更容易被新生代消费者买单？有一些答案，我们正在试着回答——南海中有一座遗世的小岛中西文化在此交融千百年来，岛民以捕鱼为生十里金沙滩，了无人迹「海岛·宿集」就在这里与三千猕猴为邻和白海豚共享家园驾船去海钓，去冲浪，去浮潜何需去巴厘岛，去东南亚？一座南海岛屿圆一场文艺复兴的梦关中平原，黄土高坡林皋湖在这里起承转合一个黄土高原上的隐秘绿洲隐居在八百里秦川一座西北小城，万分之一国土却出了四个牛人「字·纸·瓷·酒」都是他们造的这里是陕西白水县，四圣故里仓颉造字，蔡伦造纸雷祥造陶，杜康造酒哪一样都惊天动地四圣已远 ，乡野很近苹果树下，麦田之间，林皋湖边大乐之野、西坡和飞茑集想和你一起书写白水新诗篇一条流向长江的河，汉江一个神秘的古人，鬼穀子一件丝路上的国宝，鎏金铜蚕秦巴腹地，汉江之滨这个叫石泉的地方一个宿集和国鸟朱鹮一起正在营造另一种乡奢生活在这里，村委会变身美术馆供销社转型文创店漂浮着的帐篷营地和水上书店灯塔中的咖啡馆遗弃的铁轨和隧道成为又一代度假和旅拍胜地每年见面，是「海南国际文创周」与各行从业者的默契之约。过去两年，宿集营造社共邀头部旅宿业主，与乡建学者、县域代表、资本、品牌等各领域代表，在「海南国际文创周」上共同见证更多宿集发布和中国大数据旅宿榜单「雪鹿奖」的揭晓。今年，考虑到近期国内部分地区陆续出现本土疫情，大家的活动出行受到了较大影响，为了切实保障参会嘉宾和幕后工作人员的健康与安全，减少人群聚集产生的风险，「海南国际文创周」执委会特此决定：原定于2022年12月23日至12月29日在海南三亚举办的「2022海南国际文创周」将调整至2023年3月24日开幕这个冬日洒下的种子，会在明年的春天破土萌发。2023年3月，三亚，民宿十年，共同面对新环境新问题，一起解开答案。2021中国宿集高峰论坛暨雪鹿奖颁奖盛典（左右滑动查看更多）2021年10月，海南三亚，「重啔」2021中国宿集高峰论坛暨雪鹿奖颁奖盛典顺利落幕。来自全国200+位头部旅宿业主欢聚一堂，一线OTA平台、从南到北的县域地区政府、国内头部房地产商、投资机构、一线新消费品牌和主流媒体代表，共同见证更多宿集发布和中国大数据旅宿榜单雪鹿奖的揭晓。首届中国民宿集群高峰论坛（左右滑动查看更多）2020年11月，海南博鳌，「未来未来」首届中国民宿集群高峰论坛暨2020中国民宿赞美榜颁奖盛典顺利落幕，来自全国300+家民宿、500+位民宿人及其他伙伴，和通过新浪微博直播参与论坛的100W+民宿人共同见证一个新的开始。「民宿这十年，所有的得到、失去、等待和希望，都在这里」「民宿这十年，最重要的人，一定是管家」「民宿这十年，是他们让乡村成为向往的远方」「民宿火爆的那几年，我投资了一家布草洗涤店……」「民宿这十年，100万行代码，和乡野的1000万种可能」「民宿开业5年，我拥有了80万粉丝」「民宿这十年，一部群星璀璨的编年史」「民宿这十年，这些乡建项目“造福”了农村」「民宿这十年，他们是真正的乡野生活家」「民宿这十年，让好民宿，人尽皆知」「民宿这十年，告别野蛮生长，找到自己的数据密码」「民宿这十年，只有他们，能让房子变成家」「民宿这十年，越来越多人想要睡得更野」


文章编号: 2650b5d4b47841d769ef922ec6450c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (特稿丨周芳,追鲨鱼的女孩) 2022-12-16 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651013665&idx=1&sn=d8c9f43f15a97cbec226c76c2e00b311




根据周芳供图制图水下，一个可以触摸到的平行空间，那里充满了神奇魅力。“当我潜入水下，世界仿佛打开了另外一扇窗户，带我进入一个全新的领域。”多年来，周芳几乎每日都潜入水下，用镜头记录着无边的海底世界。在水下，她跟着全世界的鲨鱼游走拍摄。在水下，她也记录着水下中国的五彩斑斓。《阿凡达2：水之道》中，卡梅隆将镜头触及地球最深的海底——11000米深的马里亚纳海沟，揭开潘多拉星球的神秘面纱，带来前所未见的海洋物种。而周芳，用镜头真实记录、展现着水下世界的深邃与未知。观影结束，有观众说，“你可以永远相信詹姆斯·卡梅隆。”而在中国，你也可以相信周芳。图为周芳潜入澳大利亚大堡礁拍摄“我叫周芳，今年43岁，一个整天围着水转的湘妹子。”初识周芳，她这样简短地介绍自己。成长在湖南一个相对传统的家庭，周芳从小就一直是众人口中的“学霸”。高中时候的她梦想当一名战地记者，“哪里战火纷飞就往哪里跑，去记录普通人看不到的场面。家里有部理光牌胶卷相机，我没事儿就抱着摆弄。”不承想，多年后的她放弃了父母期望的警察职业，也没有成为战地记者，却成了一名职业水下摄影师。“读大学前，根本不知道大海是什么样子。”周芳曾无数次想像着大海的模样，“应该是那种无尽的深蓝。”或许就是对大海的一片空白，才慢慢积蓄了这个“湘妹子”内心对于海洋数不尽的期待和向往。“那片海底有很多彩色珊瑚，各种各样的鱼在身边游来游去，人到了水下可以静下心来欣赏大自然的杰作。”2013年，从澳大利亚度假回来，周芳买了套相机防水设备，决定去世界各个潜水胜地打卡。“很多人到水下会害怕，容易产生幽闭恐惧症，我反倒很喜欢那种安静的感觉，只能听到自己呼吸的声音。”2015年，拥有管理学博士学位的周芳，辞掉百万年薪的投行工作，从此“潜”行天下，开始了她的水下摄影职业和生活。图为周芳在西沙永乐龙洞水下拍摄塞班有一处叫Paupau Beach的海滩，是周芳第一次尝试水下拍摄的地点，“这是我人生全新的开始，我给自己取名为Pau Pau。”她曾在北极完成极地冰下探索，在墨西哥无人岛生活并记录海底奇观，成为第一位在墨西哥野外纪录捕杀鲨鱼故事的中国摄影师。“因为热爱，七大洲去过6个，四大洋也全都潜过。”但她并未止步，如今依然潜游，探索和记录着水下传奇。“我的工作室在水下。”周芳幽默地说着，带着些许自豪。“最近几年，我有一半以上的天数都穿着潜水服，背着十几公斤重的装备在水下拍摄。”海洋成了她第二个“家”，“潜女郎”成了她的身份标签，她也成了国内屈指可数的海洋纪录片女导演。“海底最有意思的就是各种动物，拍着拍着，我对鲨鱼入了迷，这也是我想拍水下纪录片的主要原因。”从拍摄第一部纪录片《寻找鲸鲨》开始，周芳已与鲨鱼打了近十年的交道。提起鲨鱼，多数人都会不由自主地为其贴上残忍、嗜血、恐怖的标签。而在周芳的眼里，鲨鱼是温和的、可爱的。“第一次遇见鲨鱼是在塞班岛，当1.5米长的礁鲨出现在眼前，因为害怕我退缩了，发现它并没有攻击性。”那时候的周芳并没有料到，自己将来会成为大家口中“追鲨鱼的女孩”。她拍过全世界最有攻击性的四大鲨鱼——大白鲨、虎鲨、公牛鲨和远洋白鳍鲨，也拍过温柔可爱的锤头鲨、护士鲨、鲸鲨，还有很多不像鲨鱼的牛头鲨、猫鲨、须鲨等大概40多种鲨鱼。图为周芳在可可岛拍摄锤头鲨群“我就像是披上了科学战甲的女战士，在全世界跟踪拍摄鲨鱼。”周芳笑着说道，既享受又满足。2015年，她策划拍摄、以海洋环保为主题的纪录片《寻找鲸鲨》，获得“湖南省首届原创视听节目大赛”公益类大奖。 随着镜头离鲨鱼越来越近，周芳最初对于鲨鱼的那种恐惧早已烟消云散，“接触久了，它们像朋友，也像亲人。与人类一样，是聪明、富有个性的海洋生物，不同的鲨鱼有着不同的性格，与人类之间能够实现情感连接。”图为周芳在马尔代夫水下拍摄鲸鲨她与鲨鱼有过很多次面对面的接触，采访中，她向记者讲述了一次惊险“潜”记，“有一次，在日本海下拍摄时我被一只鲨鱼撞掉了呼吸头和面镜，我们距离很近，它的嘴就贴在我的头上，但它并没有顺嘴把我吃掉。那时候，我就知道，它们真的不会无缘无故伤害人类。”在全世界各地追踪拍摄鲨鱼，她希望告诉世界，“人类本就不在鲨鱼的食物链上！鲨鱼伤人的概率极小，就算伤人，也只有两种情况：一是误伤，嗅觉敏感的鲨鱼视觉非常弱；二是自卫，只有人攻击鲨鱼时，它才会反击。潜水员被水母等有毒生物伤害的可能性，远比被鲨鱼伤害的可能性大多了。”与鲨鱼结下不解之缘的周芳尤其关注它们的数量变化及生存环境，“近30年，鲨鱼的数量已经减少90%，如果鲨鱼消失，海底的生态链崩溃，人类同样会受到殃及。”鲨鱼让周芳跟海洋之间的牵绊越来越深。为了拍摄鲨鱼，她周而复始地往返于陆地和海洋之间。“对于一个海洋纪录片工作者而言，最有效的方式就是通过影像让更多人了解鲨鱼，喜欢它、保护它。”周芳说：“从2019年开始，中国南海出现鲸鲨的频率变得非常高，去年我专门去了海南拍摄鲸鲨。对于海洋而言，大型生物如同监测生态环境的晴雨表，只有环境变好了，食物变多了，栖息地修复了，它们才会重回这片海域。”“Pau Pau，你来自中国，有没有见过中国的水下？”2017年初，与俄罗斯教练的一场对话改变了周芳镜头的方向。“当时，我正在做冰潜训练，想去北极圈冰潜，去寻找和拍摄在极寒海底生存的大白鲸。”教练问她，“你知道中国有个抚仙湖吗？你下过抚仙湖吗？我们在那里下潜到了水下70米，太美了！”这次对话让“心怀远方”的周芳开始反思，“我去过世界那么多地方潜水，对祖国却知之甚少。”2017年3月，从北极回国后，周芳邀约水下摄影师、国内首位全能型潜水教练、摄影指导等组成6人团队，花费3年时间，几乎踏遍中国的所有水域，拍摄出中国第一部也是世界首部从水下视角展示中国的纪录片——《水下中国》，“我们希望给全世界呈现一个独一无二的水下中国。”多年来，她和潜友云游四海的同时，也从水下摄影师转型为水下纪录片导演，继《寻找鲸鲨》《水下中国》《潜行天下》等纪录片后，如今，《水下中国》第二季正在拍摄中，“这一季我们更专注自然生态环境，会关注一些中国特有的水下物种，如中华白海豚。”水下拍摄危险四伏，让周芳随时游走在生与死的边缘，但“拿命创造的选题”成果却令她十分欣慰，黑暗洞穴里拍到的盲虾、秘密花园中的珊瑚产卵、生命绿洲中的众多水下生命......都让周芳无比惊喜。“我们希望通过有意思的镜头，让大家了解海底生物的独特行为，达到科普与保护的目的。”图为周芳在广西白龙洞拍摄的盲虾图为周芳在水下拍摄的珊瑚排卵画面多年潜水，周芳在国外邂逅过许多精美的珊瑚礁画面，“去马尔代夫潜水发现海底珊瑚的白化越来越严重，死珊瑚越来越多。”她也对珊瑚礁保护格外关注。在第一季《水下中国》纪录片中，有一期秘密花园的主题就是珊瑚礁。“珊瑚所在的独特地理位置构成了与国外截然不同的珊瑚礁生态环境，我希望能将这些和国外大堡礁珊瑚、马尔代夫珊瑚不太一样的中国珊瑚介绍给世界。”“这个中国女孩儿有股执拗劲儿。”很多人说，她拍出了中国版的《蓝色星球》。随着拍摄的逐步深入，她成为海洋生态环境最忠实的观察者、记录者和守护者。当前，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段正在进行，保护海洋生物多样性刻不容缓。图为周芳在海南西沙群岛水下拍摄的珊瑚礁鱼群“或许我对海洋的理解不如在海边长大的人深刻，”作为湘妹子的周芳这样说，“但我依然希望能和身边人一起，共同爱护这片海洋，希望用自己的方式、通过一点点的努力，让我们曾经的海洋变为我们明天的海洋。”更多精彩内容请关注中国环境APP！开盲盒啦→什么样的气候，才能找到它？生态文创｜安全、美观，这款“生物多样性”主题限量口罩值得拥有广西生态环保人的家风故事习近平向《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段高级别会议开幕式致辞来源：中国环境APP编辑：张冰更多精彩，请关注中国环境APP长按识别二维码下载↓↓↓版权声明中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。本作品如有侵权，请联系我们及时删除。联系电话：010-67175015


文章编号: 23b6db26b0bdf329ae8846b0ef1fd74d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (想牵着你的手私奔鼓浪屿\n那里没有城市的浮躁喧嚣\n也没有车水马龙碾压出来的眼泪\n只有白海豚和白鹭围绕我们\n可以找一栋老别墅来安家\n夜夜枕着南海的波涛入睡) 2022-12-16 PHOTO厦门   PHOTO厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIzNTI3MQ==&mid=2247486134&idx=1&sn=6ff2b76da1ede80849cea073501f4bb9




想牵着你的手私奔鼓浪屿那里没有城市的浮躁喧嚣也没有车水马龙碾压出来的眼泪只有白海豚和白鹭围绕我们可以找一栋老别墅来安家夜夜枕着南海的波涛入睡


文章编号: 2c47ebf7e3e031e6e64c41a0b253ffde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (检察资讯24h/最高检/安全生产/连花清瘟/珍稀动物/限招男性/虚假诉讼/套取公积金/抗诉/家庭教育指导/场外配资/农民工权益) 2022-12-16 智慧检务助手   智慧检务助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg0NjUxOA==&mid=2247620376&idx=1&sn=77e3a99d249a8544cf74d615ecba27aa




   1.最高检发布安全生产领域检察公益诉讼典型案例2.广东检察生物多样性保护公益诉讼典型案例3.发挥公益诉讼职能 开展药品安全专项检查4.岷县首例侵犯公民个人信息刑附民公益诉讼案5.限招男性理由何在？歧视行为被果断叫停！ 6.大数据赋能检察“盆景”变“风景”7.坚守为民初心 强化民事检察8.检法携手助力民事检察建议流转制度化9.“督促监护令”让缺席的爱“回家”10.合力推进强制报告贯彻落实 11.长子县院首例未成年人附条件不起诉案件听证会12.用“三心”实质性化解工伤认定行政争议13.行政检察监督，以小专项护航大民生14.上海浦东：一起特大场外配资案的背后小视频|男子偷40万金饰品想销赃却没人敢要1.最高检发布安全生产领域检察公益诉讼典型案例关键词：最高检、安全生产、典型案例据介绍，今年1—10月，全国检察机关共立案办理安全生产领域公益诉讼案件20356件，其中行政公益诉讼案件19997件，民事公益诉讼案件359件，发出诉前检察建议14878件，提起行政公益诉讼32件。本次发布的典型案例共11个，涉及燃气、危化品、工业生产、道路交通、重点文物保护等多个领域安全生产风险隐患，监督主体涉及违法经营的企业和个人以及应急、住建、文旅、城管、公安、交通等多个行政监管部门。案例聚焦民生热点，着力解决群众关切、社会关注的安全生产突出问题。河南省检察院郑州铁路运输分院针对严重危及京广高铁运营安全重大隐患问题，与卫辉市政府及相关职能部门召开了座谈会。为确保京广大动脉安全和高铁提速工作不受影响，卫辉市政府成立了工作专班，当即开展调查及违建房屋协商处置、相关房屋拆迁补偿安置等工作，及时消除了安全隐患。（查看原文）这批典型案例有哪些特点，下一步将采取哪些措施推进安全生产领域公益诉讼检察工作，最高检第八检察厅副厅长徐全兵就相关问题回答了记者提问。（查看原文）2.广东检察生物多样性保护公益诉讼典型案例关键词：生物多样性、红树林、珍稀动物生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势，共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。（查看原文）检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况3.发挥公益诉讼职能 开展药品安全专项检查关键词：药品安全、连花清瘟、监督检查为加强辖区内疫情防控药品价格监管，切实维护药品市场秩序，保障人民群众切身利益，12月14日，河南鹤壁市淇县检察院与县市场监督管理局一起开展“防疫情、保民生、稳价格”药品整治专项行动，共同对县域内的药店开展监督检查。此次专项行动主要围绕连花清瘟、双黄连口服液、布洛芬混悬液等用于治疗感冒、发热等症状相关药物的价格变动、质量安全等情况。与此同时，对各药店开展价格提醒告诫，要求药店诚信经营、明码标价。督导过程中，检察干警首先对药店的经营许可证、药师资质证件进行了查看；其次对店内药品摆放、价格标签及药店环境进行检查；同时对近期药店销售用于治疗感冒、发热等症状相关药物的销售记录及价格进行了核查；最后，检察干警要求经营者和从业人员认真落实药品安全主体责任，增强责任意识，严禁发生私自抬高药价的行为。（查看原文）12月14日，淇县检察院与县市场监督管理局一起开展“防疫情、保民生、稳价格”药品整治专项行动，共同对县域内的药店开展监督检查。4.岷县首例侵犯公民个人信息刑附民公益诉讼案关键词：刑罚+道歉+民事赔偿非法买卖个人信息不仅触犯了刑法，同时也违反了《民法典》《个人信息保护法》中关于个人信息保护的相关规定，构成对个人信息保护领域社会公共利益的侵害，应当依法承担民事责任。近日，由甘肃定西市岷县人民检察院办理的岷县首例侵犯公民个人信息案经岷县人民法院一审作出判决。检察官在认真调取相关案卷材料，综合分析相关法律法规后审理查明：2021年8月至2022年7月期间，赖某利用激活电子医保凭证的政策之便，组织多人冒充支付宝公司员工在云南省、贵州省、四川省、江西省、甘肃省等地帮助乡镇村民激活电子医保凭证，在此过程中未经村民同意非法获取村民姓名、身份证号码、电话号码、生物识别信息等信息注册支付宝、抖音、京东等网络账号，并出售给上线以此获利。期间利用村民个人信息共注册网络账号3.7万余个，其犯罪团伙非法获利数额共计100.59万余元，赖某实际获利585253元。2022年8月22日，岷县人民检察院在《甘肃法制报》公告了案件相关情况，公告期满无相关法律规定的机关和有关组织反馈提起民事公益诉讼。法院支持了检察机关提出的全部诉讼请求，认为赖某违反国家有关规定，非法获取公民个人信息出售获利，情节特别严重，以侵犯公民个人信息罪判处赖某有期徒刑四年，并处罚金100000元。附带民事公益诉讼部分，判处赖某承担民事赔偿责任585253元，并于判决生效后60日内在国家级媒体上向社会公众公开赔礼道歉。（查看原文）5.限招男性理由何在？歧视行为被果断叫停！关键词：限招男性、平等就业、益心为公今年，上海市松江区检察院加大监督力度，围绕残疾女性的平等就业权益开展公益诉讼，依法向主管行政机关发出诉前检察建议，督促及时纠正违法招聘行为、消除就业歧视。日前，该院办理的督促保护残疾妇女平等就业权行政公益诉讼案入选最高人民检察院、中华全国妇女联合会发布的全国妇女权益保障检察公益诉讼十大典型案例。今年5月20日，松江区举办了一场残疾人线上专场招聘会，致力于为残疾人提供精准就业帮扶，但却有“益心为公”检察云平台的志愿者发现，其中有两个岗位都特意将招聘对象的性别限制为“男性”，一个岗位是某置业公司招聘招标审价员，招1人，另一个岗位是某园林公司招聘绿化修剪工，招1人。接到志愿者反馈的线索后，松江区检察院公益诉讼检察部门主任王刚立即展开调查。通过查看门户网站和公众号推送的信息，王刚确认了就当前发布的招聘公告来看，这两种岗位并非劳动法、就业促进法、妇女权益保障法等相关法律规定中不适合女性的工种，两个岗位对学历、技能、工作经验的要求也并无不适合女性的情形，两家公司无权以性别为由设立就业门槛。（查看原文）《检察日报》2022年12月15日第04版：法治新闻6.大数据赋能检察“盆景”变“风景”关键词：大数据、虚假诉讼套取公积金今年8月，沿着一起通过虚假诉讼套取公积金的案件线索，北京市检察机关对2020年以来相关涉执行划扣公积金的案件展开挖掘，逐案采集信息并建立信息库，最终通过数据碰撞和分析研判排查出691件线索，推动涉案人员退还公积金590余万元。从“虚假诉讼套取住房公积金法律监督模型”，到“销假销劣大数据法律监督模型”，到“成品油涉税法律监督数据模型”……25项检察大数据监督模型在北京检察机关建用并举，并建立动态申报机制，随时补充丰富，形成了一套检察监督模型应用的“25+N”工作格局。一子落而全盘活。大数据赋能检察办案正成为北京检察机关提升检察监督质效的利器。北京市人民检察院党组成员、副检察长黄宝跃说：“北京检察机关紧紧围绕党的二十大报告关于‘加强检察机关法律监督工作’的重大部署，把握数字革命驱动检察高质量发展这一关键变量，建用并举检察大数据监督模型，形成‘数字检察’模型应用的规模效应，大数据赋能检察正在由‘盆景’变作新的‘风景’。”（查看原文）7.坚守为民初心 强化民事检察关键词：民事诉讼、抗诉、检察建议12月14日，江西鹰潭市人民检察院举行“全市检察机关加强民事诉讼法律监督”主题新闻发布会。会议由市院党组成员、政治部主任刘秋有主持，市院党组成员、副检察长杨高生介绍有关工作情况，市院第五检察部主任张浩宇发布典型案例。2019年以来，全市检察机关坚持以习近平法治思想为指导，在市委和省检察院坚强领导下，紧紧围绕经济社会发展大局，依法忠实履行民事诉讼法律监督职责，共受理民事监督案件297件,提出抗诉、检察建议、支持起诉等209件，入选省检察院典型案例9件，涌现出全省民事检察优秀办案团队、全省民事检察业务标兵（能手）、全市立法专家和首席法律咨询专家等先进典型。《检察日报》《新法治报》等省级以上媒体50余次报道鹰潭民事检察工作。（查看原文）8.检法携手助力民事检察建议流转制度化关键词：实施办法、检察建议流转制度化近日，上海虹口区检察院和虹口区法院共同制定《关于建立规范虹口区民事检察建议办理流转程序的实施办法》（下文简称“《实施办法》”），并召开第一次联席会议。区法院党组成员、副院长陈素琴，区检察院副检察长杨建锋出席《实施办法》签署仪式，区法院审监庭和区检察院第五检察部相关人员参加会议。《实施办法》率先在全市将民事检察建议流转工作制度化、统一化、成文化，既有利于民事检察监督与法院对接更畅通、更高效，又有利于法院进一步改进民事审判执行监督工作。它的出台将有助于提高三类民事检察建议制发与采纳效率，增强监督质效，有力推动基层检察院民事检察能力建设，回应新时代人民群众对民主、法治、公平、正义的更高要求。（查看原文）近日，虹口区检察院和虹口区法院共同制定《关于建立规范虹口区民事检察建议办理流转程序的实施办法》（下文简称“《实施办法》”），并召开第一次联席会议。9.“督促监护令”让缺席的爱“回家”关键词：督促监护令、社会调查、家庭教育为充分发挥检察职能作用，强化对未成年人的全面综合司法保护，今年以来，我院对9名涉案未成年人的监护人制发具有个性化的“督促监护令”，责令监护人正确全面履行监护职责，切实发挥家庭教育预防未成年人再犯罪、提高未成年人防护能力的作用。检察官通过深度剖析涉案未成年人出现不良行为的原因，结合社会调查等进行综合分析，针对家庭监护缺位、错位问题，分级分类制发“督促监护令”，精准施策，促进监护人依法、正确履行监护职责。（查看原文）10.合力推进强制报告贯彻落实 关键词：强制报告、联席会、司法保护为切实加强对未成年人的全面综合司法保护，落实落细侵害未成年人案件强制报告制度，确保及时有效地惩治侵害未成年人违法犯罪，督促密切接触未成年人行业的各类组织切实履行强制报告义务，2022年12月15日上午，青海海西州天峻县检察院联合县监察委、县教科局、县民政局、县司法局、县卫健局、县妇联、团县委等相关单位共同召开第二次天峻县侵害未成年人案件强制报告制度联席会，并邀请医疗卫生从业人员、宾馆从业人员参会。会议由县检察院党组成员、副检察长李积慧主持，第一检察部全体干警参加会议。（查看原文）11.长子县院首例未成年人附条件不起诉案件听证会关键词：首例、附条件不起、听证会12月11日上午，山西省长治市长子县人民检察院组织了一场附条件不起诉不公开听证会，经评议，对一起非法利用信息网络罪案件中的十四名涉罪未成年人分别作出附条件不起诉决定。为贯彻办理未成年人犯罪案件的“教育、感化、挽救”方针，落实最高人民检察院有关精准帮教的工作要求，长子县院首次会同长子县民政局、团委、长治市科技中等职业学校、长治市心理健康服务协会签订《附条件不起诉监督考察协议》，制定帮教考察量化标准，成立帮教小组，对涉罪未成年人考验期内的矫治教育、心理辅导、家庭教育指导、就业就学帮扶等多方面工作进行细化，实现对涉罪未成年人的精准化帮教。（查看原文）12月11日上午，长子县人民检察院组织了一场附条件不起诉不公开听证会，经评议，对一起非法利用信息网络罪案件中的十四名涉罪未成年人分别作出附条件不起诉决定。12.用“三心”实质性化解工伤认定行政争议关键词：行政争议、弱势群体、工伤近日，山西省晋城市阳城县检察院成功化解一起因违法分包引发的工伤认定行政争议。2021年7月，陕西某建设公司承包了阳城县某酒店的消防装饰工程，并将酒店消防工程分包给某消防公司。该消防公司又将酒店消防工程清包给田某。2021年9月27日，田某招用梁某到该工地干活，未缴纳工伤保险。2021年9月29日，梁某在工作期间从脚手架高台跌落，导致双脚骨折，腰椎多处骨折，被送往晋城骨伤专科医院治疗一个月，期间田某支付治疗费10万余元。梁某出院后在家休养，至今未获得赔偿。2021年11月，梁某向劳动仲裁委员会申请确认劳动关系，被驳回。2021年12月，梁某向人社局申请工伤认定，人社局经审查作出工伤认定决定。消防公司不服该决定，申请行政复议。2022年8月，县政府经复议维持了工伤认定。消防公司遂向高平法院提起行政诉讼。梁某因工致伤，一年多来得不到赔偿，家庭生活陷入困境，面对频繁的诉累，梁某身心俱疲。为了充分保障弱势群体的合法权益，检察官制定了争议化解方案，从三方分别应承担责任入手做细微的思想工作。2022年12月9日，在检察官的努力下，消防公司、田某、梁某三方经友好协商，达成和解协议并当场履行完毕。（查看原文）13.行政检察监督，以小专项护航大民生关键词：小专项、农民工权益、道路交通安全为深入贯彻落实《中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见》中关于“全面深化行政检察监督”的相关要求，今年以来，鄂托克旗人民检察院按照上级院统一部署，立足检察职能，结合我旗实际，开展“全面深化行政检察监督依法护航民生民利”专项活动，让人民群众切实感受到公平正义就在身边。一是加强欠薪行为源头治理，当好农民工权益保障的“护薪人”；二是聚焦道路交通安全治理，让法律监督走深走实；三是提升检察监督质效，推进行政执法规范化；四是深化行政争议实质性化解，依法护航民生大事；五是坚持共赢理念，构建衔接机制凝聚监督合力。（查看原文）为促进检察机关与行政执法形成执法合力，鄂托克旗人民检察院与旗市场监督管理局共同建立行政检察与市场监管衔接机制，推动形成并肩作战、互联互通、互动互惠、合力攻坚的工作新模式，为专项活动深入开展提供了制度保障。14.上海浦东：一起特大场外配资案的背后关键词：场外配资、新型金融犯罪、炒股近年来，上海市浦东新区人民检察院着手打击场外配资等新型金融犯罪活动，在其办理的一起特大场外配资金融犯罪案中，配资公司资产交易金额高达4亿元，千余名股民交纳数千万元保证金，严重扰乱金融市场秩序，投资者也遭受重大损失。这起特大场外配资金融犯罪案中，从2019年3月起，李某某(另案处理)在经营上海MC资产管理有限公司(以下简称MC公司)期间，未经国家有关主管机关批准，委托杭州市某科技公司开发了一款“行情精灵”股票分仓交易软件，组织被告人陈某等业务员，通过社交平台发布信息、口口相传等方式招揽配资客户，声称客户交纳一定比例保证金，MC公司可提供1：3至1：10比例不等的配资款，供其进行配资炒股。（查看原文）小视频 | 男子偷40万金饰品想销赃却没人敢要责任编辑贝塔    编辑舒克    主编Bruce分享收藏点赞在看


文章编号: 2eaf49f19c015999a8e24138ecbaa3d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (常学不辍 | 线下理论学习 · 新时代 新青年——我们走在中国式现代化道路上) 2022-12-16 SEUEM先锋工作站   SEUEM先锋工作站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE0NTI3MQ==&mid=2247543974&idx=1&sn=b513ac7ae53e34fd75c5b3ec5d195ff1




常学不辍细照笃行线下理论学习活动 · 第三期新时代 新青年——我们走在中国式现代化道路上★ 活动简介 ★为学习宣传贯彻党的二十大精神，12月7日下午，东南大学经济管理学院硕士研究生管理科学与工程先锋党支部、硕士研究生管理科学与工程厚德党支部、2022级硕士研究生第一团支部联合开展了以“新时代 新青年——我们走在中国式现代化道路上”为主题的理论学习活动。本次理论学习以支部领学、视频观看、交流讨论三种形式展开。由硕士研究生管理科学与工程先锋党支部书记张漫同志带领大家学习“中国式现代化”理论和其中的管理科学与工程问题，硕士研究生管理科学与工程厚德党支部书记黄文泽同志为大家分享党对中国式现代化的历史探索，而后以视频的形式带大家探寻中国式现代化之路，最后同学们交流自身感悟。★ 活动内容 ★“中国式现代化”理论学习硕士研究生管理科学与工程先锋党支部书记张漫同志以“中国式现代化”为切入点开展理论领学。从中国式现代化的概念、本质要求、基本特征、理论依据、总体安排、重大原则入手，提纲挈领，全面而深入地解读了中国式现代化。张漫同志从工业化和经济发展角度明确了经济管理在中国式现代化道路上的重要角色，并以港珠澳大桥为例介绍了大国工程中的管理科学问题，激励同学们学好用好专业知识，积极探索在中国式现代化的道路上贡献青年力量。党对中国式现代化的历史探索硕士研究生管理科学与工程厚德党支部书记黄文泽同志以“党对中国式现代化的历史探索”为主题，从新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化新时期以及中国特色社会主义新时代四个历史阶段入手，生动详实地介绍了中国式现代化的历史实践。“以史为鉴，可以知兴替”，黄文泽同志引领大家回顾党的百年奋进路，从党的历史中汲取精神力量，鼓励大家“不忘初心、牢记使命”，埋头苦干、勇毅前行，争做年轻有为的时代青年。视频观看为引导同学们从实践角度进一步理解“中国式现代化”理论，支部播放了《中国式现代化道路的百年探索》和《探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥》短视频。《中国式现代化道路的百年探索》描述了鸦片战争之后，一代代仁人志士前赴后继，为改变国家和民族的命运展开的不懈探索。中华民族的现代化之路，在中国化马克思主义的指导下徐徐展开。近十年，人民生活实现全方位改善，创造性实践不断涌出。进入新征程，要在中国共产党的带领下发挥中国智慧，继续开拓中国式现代化发展的新境界。“一桥连三地，天堑变通途”，《盲盒“拆出”港珠澳大桥》通过讲解中华白海豚、刺绣和“数字”港珠澳大桥的故事，实现了对港珠澳大桥的探秘。研讨与交流✦经过支部领学和视频观看，同学们对中国式现代化有了深入的理解，大家相互交流了各自的感悟。硕士研究生管理科学与工程厚德党支部李红丽同志提出作为研究生，我们一方面要充分筹备、积极就业。我们应该合理规划与利用未来的两三年时间，不断提高自身的理论水平和实践能力，不断尝试探索，“不打无准备之仗”；另一方面，要脚踏实地、迎难而上。未来不管能不能找到自己理想的工作，都要“在其位、谋其职”，不应该得过且过，而应该秉持“逢山开路，遇水架桥”的精神，做出自己的一番成绩，为推进中国式现代化发展、实现中华民族伟大复兴积极贡献自己的力量。硕士研究生管理科学与工程先锋党支部黄志才同志提出，在经济复苏、舆论错综复杂的情况下，我们要保持战略定力，相信党和国家，只有我们每个人都做好自己的事，很多的问题才会有好的解决思路和办法。★ 学习感悟 ★右滑查看更多支部学习的照片经过研讨交流，同学们对于如何投身中国式现代化建设事业也有了进一步的思考。以下为部分同志的学习感悟（点击展开）。黄文泽 硕士研究生管理科学与工程厚德党支部中国式现代化是立足中国基本国情和中华文明的现代化道路，是走和平发展道路的现代化，也是物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展的全链条、全方位、全覆盖的现代化。蓝图绘就卷已开，昂首奋进啔新程。在新的赶考路上，我们要走“人民至上”的发展之路，填充中国式现代化的“新底色”，走“共同富裕”的发展之路，绘就中国式现代化的“新画卷”，走“全面发展”的发展之路，勾勒中国式现代化的“新场景”。惟其艰巨，所以伟大；惟其艰巨，更显荣光。我们要坚定不移走“中国式现代化”道路，坚持自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，以持之以恒的文明追求，在中华大地创造出人类文明新形态，践行马克思关于现代文明转型的伟大构想，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。蒋豆硕士研究生管理科学与工程先锋党支部我学习到中国式现代化的本质要求之一就是坚持中国共产党的领导。回顾历史，无论是洋务运动、戊戌变法还是辛亥革命等一系列对现代化的尝试，都由于内部原因和外部条件的制约，最终以失败告终。历史证明，这些改革的失败，关键在于缺乏正确的信仰和坚强的领导，而中国共产党的出现弥补了这一缺失。在中国共产党的坚强领导下，中国才真正实现了独立自主，开啔了现代化的历史进程，逐步走上了具有中国特色的现代化道路。我们党在各个发展阶段披荆斩棘，在不同历史时期迎难而上，跨越一个个艰险关口，在既定的奋斗征程中马不停蹄地接力赛跑，呈现出中华民族奋勇前进的现代化宏壮图景。李阿慧硕士研究生管理科学与工程先锋党支部通过此次理论学习，我对中国式现代化有了更加深入的了解。作为中国共产党领导的社会主义现代化，其既有各国现代化的共同特征，更有基于国情的中国特色。我们作为新时代青年，对中国式现代化要知其然、知其所以然、知其所以必然，要深刻理解中国式现代化的中国特色、本质要求和推进中国式现代化建设的重大原则。青年与时代密不可分，从觉醒、探索到追梦，在中国奔赴现代化的发展坐标中，青年具有光荣的使命任务，也拥有特殊的际遇机缘。作为新时代的接班人，我们要肩负起历史使命，努力提高自身素养，积极投身于建设社会主义现代化强国的伟大事业，与祖国共奋进，与时代同发展。沈羽双 2022级硕士研究生第一团支部通过这次对于中国式现代化的理论学习，我认识到，中国式现代化是一个需要多方协同的系统性工程，二十大报告围绕中国式现代化对方方面面都提出了要求，比如经济，社会、生态等，它要求的是一个系统的现代化。作为面向未来的顶层设计和战略路径，中国式现代化锚定了未来三十年航标，给我们指明了实现中华民族伟大复兴的正确道路。作为新时代的研究生，我们应该树立责任意识，不仅要享受中国式现代化的成果，也要努力提高专业知识和本领；作为新时代的青年党员，也应肩负起复兴使命，朝着中国式现代化道路奋进，朝着中华民族伟大复兴道路奋进。-END-  图文：硕士研究生管理科学与工程先锋党支部硕士研究生管理科学与工程厚德党支部2022级硕士研究生第一团支部编辑：张   婕  贾宏毅初审：李王新  程灵雪终审：王晓彤先锋党建工作站


文章编号: 2151997f5a44fba579cd2e479763f2b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (罗定检察1个案例入选!广东检察发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-16 罗定检察   罗定检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzkxNTc3Ng==&mid=2649855024&idx=1&sn=ce3d57b42c14bd8e8d2c16154c6012de




12月15日，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，该批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。其中，罗定市人民检察院督促森林防火治理案例入选。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势，共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。守护“海上森林”湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复【基本案情】湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。红树林的生态情况湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况【典型意义】湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。保护“土壤卫士”中山市人民检察院督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为【基本案情】蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。检察官到地龙仪生产厂家调查取证现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。【典型意义】  土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。中华穿山甲栖息地恢复生机潮州市人民检察院督促对凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地保护啔动长效保护【基本案情】潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。潮州市凤凰山潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。中华穿山甲（陈明丰 摄）收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。检察机关调查核实检察建议发出后的整改情况【典型意义】中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。保护动植物“活化石”云浮罗定市人民检察院督促森林防火治理【基本案情】罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。罗定市金银湖国家湿地公园最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。检察干警在林区开展现场勘察【典型意义】森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。防治清除外来入侵物种佛山市南海区人民检察院督促整治薇甘菊、松材线虫有害生物保护农林生态环境【基本案情】薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。【典型意义】在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。“林中仙子”不容伤害广州市增城区人民检察院适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责【基本案情】2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。“林中仙子”白鹇（梁娟 摄）广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。检察官运用无人机观测鸟类栖息现状【典型意义】白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。司法温度与生态修复兼顾清远连南瑶族自治县人民检察院在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿【基本案情】连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。清远连南板洞省级自然保护区2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。【典型意义】 “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。      来源：广东检察


文章编号: e0dd54df3b044308f16eb0c04f4cfe76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (坚果熟了,八角香了,晚稻收了,村民笑了...我们又来了!) 2022-12-16 广西商务厅   广西商务厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgzOTExNQ==&mid=2649702185&idx=1&sn=49f2cb140e375d1464bccc528675ad01




商务为民办实事专栏阴天选择发呆雨天选择睡觉晴天选择出游害~漫长岁月里没有一天是想选work的那...如果让你用一张图“种草”广西~你会选择什么呢？是暮色下映衬着人们寻觅诗和远方的漓江吗？是北部湾畔正在畅游的中华白海豚的真容吗？是龙胜梯田享受时光缔造的神话吗？是都市盛景广西开放合作前沿和窗口的南宁吗？如梦似幻，大美广西不管你选择“种草”哪张图都显得那么理所当然不过今天商务君选择的是这张👇大新德天，瀑流遐迩只因这里不仅有商务君的诗与远方~还倾注了商务君大量的心血与汗水……· 习近平总书记指出：“从中华民族伟大复兴战略全局看，民族要复兴，乡村必振兴。”· 为深入贯彻落实党的二十大精神，高质量推动商务服务乡村振兴工作，12月16日，自治区商务厅赴大新县开展乡村振兴和村集体经济专题调研。「没有调查就没有发言权」自治区商务厅与崇左市召开大新县两级村乡村振兴和村集体经济调研座谈会，听取崇左市委组织部、大新县委、驻村第一书记分别汇报乡村振兴和村集体经济发展情况，共同谋划乡村振兴工作。△自治区商务厅党组书记、厅长杨春庭出席座谈会并讲话。△崇左市委常委、组织部部长朱亚明出席座谈会并讲话。△大新县委副书记、县长覃万宁， 福隆乡平良村驻村党组织第一书记龙世平分别汇报乡村振兴和村集体经济发展情况，自治区商务厅二级巡视员杨勇主持会议。△7月27日，自治区商务厅党组书记、厅长杨春庭到帮扶联系户覃建民家里进行了入户走访。△12月16日，自治区商务厅党组书记、厅长杨春庭再次到帮扶联系户覃建民家里入户走访。△杨春庭一行到大新县福隆乡平良村那逐屯调研村集体经济项目。△杨春庭一行到大新县福隆乡平良村爱心超市调研。△杨春庭一行到大新县昌明乡东风村现场调研乡村振兴和村集体经济项目。「我们的乡村绘就“新画卷”」近年来，商务君所联系的帮扶村各方面发展取得新成效。在大新县福隆乡平良村那逐屯，2021年投入300万元大力实施乡村风貌提升工程，把冬闲田种植的200亩白萝卜拿来发展村集体经济，通过企业收购、个人认购的渠道销售萝卜12万余斤，增加平良村集体经济收入达8万多元。在大新县昌明乡东风村，澳洲坚果种植面积达3000亩，2021年喜获丰收销售62000斤，收入30多万元。预计到2025年坚果种植面积扩展到5000亩，每年能为群众带来收入约5000万元。· 今年以来，商务君以高度的政治责任感和历史使命感，高质量推动商务服务乡村振兴工作，取得显著成效。▷▷电商来助力~通过发展电商新业态新模式，激发市场主体活力，壮大集体经济。网络促销拓宽农产品销售渠道。广西已形成了一批自有的网络促销IP品牌，其中“山货上头条风味广西”抖音话题视频累计播放1.9亿次，广西农特产品成交额超10亿元，平台商家户数增长50%。电商惠企惠民培育时代新农人。开展近50场线上或线下电商公益培训，培训超8万人次。开设“广西抖音电商区域特产馆”推动农产品上行。在抖音平台设立了全国首个省级区域特产馆“广西抖音电商区域特产馆”。▷▷县域商业体系来配套~通过强化县域商业体系建设，夯实商贸流通基础，推动“桂品出乡”。夯实市场体系基础。2022年，重点支持20个县域商业建设试点县建设，支持10个乡镇农贸市场升级改造。实施“桂品出乡”行动。2022年，组织开展全国采购商广西行等县域特色优势产业产销对接活动，促成农产品采购订单货值超过20亿元。▷▷边民互市带动村民致富~打造了广西智慧互市综合服务平台，宁明二级市场完成首单线下交易，广西成为了唯一获得海关总署批准试进口越南百香果的省份，有力带动村民致富。▷▷定点帮扶巩固拓展成果~围绕定点帮扶，支持大新县冷链物流项目建设，推动国务院批复硕龙口岸升格为国际性口岸并扩大开放岩应通道，推动大新县成为新一批多种运输方式进口互市商品落地加工试点，助力巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接。· 壮大村集体经济，做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作使命光荣、任务艰巨。下一步，商务君将深入学习贯彻落实党的二十大精神，弘扬脱贫攻坚精神，立足商务职能，大力推进全区县域商业体系建设，大力实施“桂品出乡”行动，大力推动电子商务进农村，大力促进边贸市场快速发展，为推动我区巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接贡献商务力量，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的广西篇章！冬日南疆边关寒意渐浓，情却渐深会老乡、话家常、谋发展壮大村级集体经济，实现乡村振兴商务人笃行不怠！【END】如有业务咨询欢迎下方留言我们会在第一时间给您回复文稿：办公室、综合处、机关党委责编：黄朝全、赖宇丹主编：王治国校对：周萍萍、梁庭玮投稿：gxswtwxgzh@163.com/ 今日封面 /免责声明：文章素材部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除


文章编号: bb9e3aa39c0407c2597637b12543a395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (疏浚强军绘南沙新篇——南京工程局广州港环大虎岛公用航道工程I标段项目实记) 2022-12-16 长江南京航道工程局   长江南京航道工程局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDI1NDk2OQ==&mid=2247537978&idx=1&sn=fba9f96067dc655e6fc20ddbc7f14a92




 广州南沙，粤港澳大湾区的地理几何中心。随着《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》的公布，60多个建设项目相继啔动，这里正成为动能澎湃、气象万千的投资沃土。 在广州港南沙港区码头前沿，一条连接珠江口的深水航道，成为珠三角外贸货物出海的关键。“要为大湾区奉献一条优良的深水航道！”在这里，长江南京航道工程局的建设队伍吹响冲锋号，以质提效树品牌、以质取胜赢市场，始终以“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不等靠、不懈怠、共奋进、勇争先，一路披荆斩棘、破浪前行，以优良的“南航建造”，为广州大港绘制了一幅出海的南沙新画卷。站高立远 科学组织 规划统筹推进 广州港环大虎岛公用航道工程是广州港建设国际航运枢纽的重点工程，建成后将有效缓解南沙港区南沙作业区以北航道建设制约港口发展局面，发挥大型泊位通过能力优势，大幅降低海运物流成本，为提高广州港综合竞争力、广州构建国际一流营商环境提供硬核支撑，进一步巩固广州港作为世界大港的地位和影响力。 “我们承建广州港环大虎岛公用航道工程I标段项目（简称“环大虎岛项目”） 施工航道全长约16.1Km，施工内容包括伶仃航道GH段、环大虎岛西侧公用航道疏浚、18座航标调整及3处障碍物清除。”长江南京航道工程局环大虎岛项目常务副经理杨欣程向记者介绍，自2021年6月该项目开工以来，该局站高立远，攻坚克难、科学组织，通过统筹规划、倒排计划、逐点突破，快速有效推进工程建设朝着既定目标平稳迈进。 “10余艘大中型疏浚船24小时连续奋战，伶仃航道GH段完成疏浚工程量498.73万m³，环大虎岛西侧公用航道完成疏浚工程量108.08万m³，累计完成抛泥轨迹量637.03万m³。”杨欣程介绍道。 这是一场环大虎岛的“群英会战”！长江南京航道工程局高效统筹调派自有船舶参与项目建设，先后投入“长鲸1”“长鲸2”“长鲸9”“长鲸12”等大型耙吸式挖泥船、抓斗船组及起重船等17艘多类型船舶共同参与施工作业。据悉，在项目施工任务最繁重时，伶仃航道GH段10Km航道内布局4艘大型耙吸船同时作业。 “在项目开工伊始，我们提前预判到该项目工程量大，运泥单程距离超过120Km，还需要克服现场船机设备多、施工环境与通航矛盾突出等困难。”杨欣程介绍，在项目前期策划阶段，项目管理团队牢牢把握“稳”“干”“快”三字诀，提前谋划、精心组织，通过采取优化组织施工方案、加强船机设备管理等举措，紧抓建设进度，紧盯施工质量，紧控过程安全，确保各环节始终处于受控状态。 “整个项目顺利推进主要离不开建立畅通对外协调机制！”杨欣程在采访中认为，本工程建设过程中，会遇到一系列工作难题，怎么寻求突破方法，项目部主动、及时加强与工程建设等单位联系，提出优化水域施工方案和明确施工范围、航行路线等水上作业情况，还第一时间向海事部门申请发布航行通告，告知过往船舶施工水域的施工情况，使过往船舶提前熟悉水域作业情况，采取措施减小相互干扰。 向海图强，向海图兴，“蓝色经济”是广东经济社会发展的重要动力。《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》提出建设世界一流港口的具体任务和路径，着力提升港口综合服务能力和整体发展实力。位于珠三角“咽喉地带”的广州港环大虎岛公用航道成功入选“十四五”重大项目建设，在建设珠三角世界级港口群、强化粤东港口群发展合力和增强粤西港口群竞争力的历程中，长江南京航道工程局充分贡献出了“南航”智慧和“南航”方案。谋定后动 品质护航 聚焦使命任务 航运作为海洋经济的重要支撑，中国在国际航运枢纽建设方面提出系列新举措、新部署。在建设国际化港航综合大物流体系上，长江南京航道工程局始终聚焦使命任务，将环大虎岛项目打造以南沙港区为枢纽的海铁联运国际中转通道，构建“中部陆海大通道”。 广州港环大虎岛公用航道工程Ⅰ标段航道施工工期16个月，该航段提前10天完工，离不开长江南京航道工程局环大虎岛项目管理团队的科学部署和精细化管理，更离不开一线施工船舶干部职工们始终坚守岗位，24小时持续奋战。 “伶仃航道GH段东西两侧拓宽区存在大量硬质黏土及少量全风化岩，施工范围较窄且过往船舶较多，严重影响耙吸船施工效率。”杨欣程表示，为了提高硬质黏土施工效果，项目管理团队多措并举提升船舶施工效率，充分保障工程施工质量和进度。 长江南京航道工程局在第一时间统筹布局、主动作为，为施工船舶“长鲸2”轮更换挖掘硬质黏土的专用耙头；其次，项目部还加强对施工航道多波束扫测频次，及时调整优化施工方法。当施工船舶处在垄沟不易上线的浅梗时，采取“S”型走线破除浅梗；对于分散的孤立点，采用进倒车施工。最后，针对耙吸船难以开挖的全风化岩，项目部与建设单位、监理单位及设计单位沟通，投入重型抓斗船对拓宽段的全风化岩进行开挖。为了确保航道通航安全，抓斗船不在航道内布锚，项目部还安排警戒船进场并24小时不间断巡查，提醒来往船舶注意避让。 据了解，船舶在环大虎岛西侧公用航道施工时，疏浚抛泥路线临近黄唇鱼自然保护区且经过中华白海豚保护区。环大虎岛项目部始终坚持施工管理和环境管理两手抓，持续加大安全环保经费、设施投入力度，确保施工过程“零污染”。 项目部一方面投入符合要求的船机设备，严格按照防污染法规、标准处理船舶污水，确保不对施工水域产生污染，严格控制船用柴油采购，确保船舶使用合规柴油，不产生硫氧化物、颗粒物超标排放等污染大气情况；另一方面严格落实各项生态、环境保护措施，施工船舶经过两大保护区时降速航行，控制船舶航行产生的噪音。在后期扫浅阶段，项目部还投入平整耙对整段航槽进行扫浅及整平，大大减少悬浮物释放对周围水体和水生生态的影响。 “该项目在实施过程中，始终秉持环境保护目标、严格按照制定的环境保护制度及方案，有序开展各项环保工作，未接到任何投诉，未发生任何环境污染事故。”广州市港务局相关负责人高度赞扬环大虎岛项目团队，指出该项目将不断增强广州航运枢纽面向世界、服务世界的综合能力，打造城市发展的新“增长极”和“发动机”。2022年4月29日，项目部收到来自广州市港务局的一封感谢信，对项目管理团队积极完成相关工作，给予表扬和感谢。筑牢安全 精细管理 砥砺责任担当安全生产是项目顺利推进的“稳定剂”和“压舱石”。环大虎岛项目部贯彻落实长江南京航道工程局提出的安全生产方针，巩固“三查”“五全”管理基础，加强“平安工地”建设，提升安全生产“融合力”。 项目部将健康体检作为安全生产的切入点，全力筑造项目安全管控的第一道“防护线”。在2021年12月份，该项目正处于施工工期最紧张的时候，项目部始终牵挂在船人员的健康，在协调当班船员工作时间、接送船员来回医院和联系体检医院等多方因素下，特别是施工区域距上岸码头近100Km的不利情况下，他们高效统筹协调、有序集中安排，在1个月的时间内组织120余名在船人员下船进行健康体检。 项目部不断完善安全生产条件，切实落实落细安全责任。由于施工水域环境复杂，项目部为船舶配备具有多年航道施工经验的驾驶员，专门负责瞭望、高频呼叫及协调避让工作；其次，施工船舶在掉头或穿越航道、往返航行至纳泥点时，在船人员通过甚高频等方式及时发布船舶动态，确保通航安全；最后，还在施工水域附近，配备安全警戒船进行巡查警戒，提醒过往船舶注意避免误入施工区域。 疫情防控不放松，项目建设不停歇。长江南京航道工程局始终紧绷疫情防控这根弦，统筹推进疫情防控、施工进度和安全生产等多项工作。杨欣程表示，项目部还积极响应项目属地社区号召，组织项目部青年职工前往社区核酸采样点，协助社区开展场地布设、“双码”查验等志愿服务工作，用实际行动践行志愿服务担当。“该项目安全工作自始至终处于受控状态，实现‘零死亡、零伤害、零事故’的安全目标。”安全负责人罗志红、袁晓瑞都满脸欣慰地表示，项目部从成立伊始着手完成安全管理制度、安全生产责任制等各项制度的汇编工作，确保全方位、多角度、各时段对施工作业面存在的安全隐患进行排查治理。 “我们项目团队年龄层更趋向年轻化，凝聚力和向心力更强。”杨欣程感谢每一名项目管理人员的悉心付出，他表示，项目管理团队组建根据工程特点，选拔既懂技术又擅长管理的人员担任重要职位，负责技术方案、现场资源调配、安全管理等工作，同时配备有多年管理经验的技术人员参与分工，解决项目建设过程中系列难题。 广州港环大虎岛公用航道工程I标段项目在11月4日顺利交工验收，成为“南航建造”“南航创造”等特色鲜明、具有市场影响力的“示范引领”和“百年大计”工程，为长江南京航道工程局建设史再添一座光辉丰碑。 百舸争流，破浪者才能远航；千帆竞发，奋斗者才能开拓。来时路蹄疾步稳，新征程奋力前行。“南航”人将以更为紧迫、更有责任、更加扎实、更加精细的作风，在发挥交通建设主力军中，努力跑好“接力赛”，在服务交通强国战略中，答好“新答卷”。


文章编号: 29e76c7c6e4ba0ea90ddd6a517899e6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (珠海市拓宽宣传渠道提升公众食品安全意识) 2022-12-16 香山食安   香山食安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0MTM4Mg==&mid=2247496447&idx=3&sn=0c124d93c9dc90750c6a7452cf4b679f




珠海市以创建国家食品安全示范城市为契机，以建设食品安全社会治理共同体为导向，以保障人民“舌尖上的安全”为目的，凝心聚力出新招拓宽食品安全宣传渠道，着力提高公众食品安全意识。- 01 -建设“香山食安”微信公众号珠海市食品药品安全与高质量发展委员会办公室建设“香山食安”微信公众号，每天推送食品安全资讯。同时，利用微信公众号举办“食安珠海杯”线上知识竞答活动，积极发动市食品药品安全与高质量发展委员会（以下简称“市食药安委”）各成员单位及企业、学校共同参与。- 02 -打造珠海食安吉祥物“安安”打造以中华白海豚为原型的珠海食品安全形象大使“安安”，将日常社交、祝福、食安提醒等元素创新设计为表情包向市民传播食品安全信息和理念。- 03 -开展“食安大篷车”进社区活动联合珠海市应急志愿者协会、慧心检测机构开展15场食安大篷车进社区活动，向群众普及食品安全知识，现场同时安排快检车免费为市民检测肉蛋蔬菜等食品，提高市民对示范创建的知晓率、支持率和满意度。- 04 -招募“食安体验官”“食安讲师”面向全市村居、食品药品生产经营单位、学校、人大代表、政协委员、党代表、食安专家招募约600名食安体验官，配合开展创建国家食品安全示范城市工作和食品安全宣传、满意度调查等活动；招募食安讲师，开展“食安有约”送课下基层活动。- 05-组建“食安车队”以珠海食安形象大使“安安”为主要平面素材制作“创国家食安示范城”宣传车贴，发动市食药安委各成员单位、食品各相关企业，并邀请广大市民群众共张贴1500份车贴，引导多方力量参与食品安全和示范创建工作。- 06 -建设食安主题公园金湾区食品安全主题公园是珠海市第一个以食品安全科普宣传为主题的公园，公园将各种食品安全知识宣传元素与公园景观有机融合，让市民在休闲娱乐的同时，潜移默化地学习到更多食品安全科普知识。- 07-发挥信息举报平台作用充分发挥珠海市互联网违法和不良信息举报平台作用，鼓励群众举报各类涉食品安全谣言信息。加大食品安全领域网络谣言治理，开展涉食品安全谣言日常监测和线索收集。强化涉“食品”“保健品”虚假宣传等舆情会商研判，建立谣言治理会商机制。来源：中国食品安全报、珠海市市场监督管理局协调与应急科审核：香山食安团队声明：版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除


文章编号: 4347f57b75789e5635f15e05fb6ab275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【初中生物】动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用) 2022-12-16 大师一百   大师一百


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgwNDI2Ng==&mid=2649315820&idx=5&sn=17e46511644e16a227785e12330ef82c




👇👇戳下方开啔生物趣味预习之旅👇👇一、单选题1．（2018·北京中考模拟）“鸟宿池边树，僧敲月下门”，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是A．舒张→舒张B．收缩→收缩C．收缩→舒张D．舒张→收缩【答案】C2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉着骨围绕着关节形成的C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜D．滑冰运动员的动作是先天性行为【答案】B3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（）A．先天行为B．学习行为C．捕食行为D．社群行为【答案】A4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（）A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折B．韧带及关节囊松弛，关节易错位C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加D．关节中滑液减少，润滑作用减弱【答案】C5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是A．属于先天性行为B．能量来自细胞的呼吸作用C．有多个关节参与D．需要中枢神经系统的支配【答案】A6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（）A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的【答案】D7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是A．与遗传物质无关B．是天生就会的C．需要大脑皮层的参与D．一旦学会就不会忘记【答案】C8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（ ）A．由多块骨骼肌共同协调完成B．只有运动系统和消化系统参与C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成D．体现了关节的牢固和灵活【答案】B9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（ ）A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆【答案】D10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）A．菜青虫取食十字花科植物叶片B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶【答案】B11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（）A．草履⾍B．蚯蚓C．海葵D．家鸽【答案】D12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统()A．由全身骨骼和韧带组成B．由骨骼和神经组成C．由关节和骨骼肌组成D．由骨、骨连结、骨骼肌组成【答案】D13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于()A．防御行为和社会行为B．攻击行为和社会行为C．摄食行为和防御行为D．防御行为和领域行为【答案】A14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（）【答案】C15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（）A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁【答案】B16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（）A．蜗牛 B．河蚌C．蚯蚓 D．枪乌贼【答案】C17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是A．叶䗛属于昆虫纲的动物B．叶䗛发育类型属于完全变态C．叶䗛形似树叶这是保护色D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食【答案】A18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（）A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的【答案】D19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（）A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成B．蝗虫的飞行器官--翅附着在图中Ⅱ部分C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动【答案】A20．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（ ）A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展【答案】A21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（）A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速【答案】D22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（）①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精A．①②③B．④⑤⑥C．①③⑤D．②④⑥【答案】A23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（）A．[虎]头[蛇]尾B．[鹬][蚌]相争C．[蛛]丝[马]迹D．[鸡][犬]不宁【答案】D24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟【答案】B25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是【答案】D26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）A．是否胎生B．体温是否恒定C．有无脊柱D．是否能飞行【答案】C27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是A．皮肤与肺相通B．背部皮肤呈绿色C．皮下有丰富的毛细血管D．皮下有丰富的神经末稍【答案】C28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于A．完成呼吸B．摄取食物C．辅助游泳D．更换体内的水分【答案】A👆更多精彩动画+资料可关注视频号“物理大师APP”若您觉得有用，点个【在看】或分享【朋友圈】吧！点击“ 大师一百 ”名片回复【101】，获取初中思维导图↓↓↓点击“阅读原文”，观看所有知识点


文章编号: a9a90fae8e6fd5f1710f26cc2b5be265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (光影抒华章!这是珠海的新名片) 2022-12-16 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651144614&idx=1&sn=699725ed4209e011d76ecf4e91fc7439




光影如歌，礼赞伟大时代，书写奋斗华章；湾区潮涌，激荡万千气象，共赴壮阔未来！//12月12日至14日，由中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中共珠海市委宣传部、中国电影家协会主办，珠海传媒集团、中国电影家协会纪录电影工作委员会承办的首届华语纪录电影大会在珠海举行。这是深入学习宣传贯彻党的二十大精神的生动实践——本届大会以“新时代新征程新纪录”为主题，一系列精品力作荟萃珠海，逾百位行业“大咖”齐聚特区，汇集创作力量、激发灵感智慧、探索发展路径，努力在新征程上谱写华语纪录电影繁荣发展的时代华章。这是华语纪录电影融入时代大潮、奋力攀登高峰的崭新平台——三天时间里，从主题论坛、主题海报展到首届华语纪录电影推优盛典；从别开生面的“印象珠海”短视频推荐到星光灿烂的“荣光大道”纪录电影红毯……以华语纪录电影为桥梁纽带，一个个暖心画面、一幕幕高燃瞬间，向世界展示了可信、可爱、可敬的中国形象。这是一座“青春之城”与一场“光影之约”的双向奔赴——南海之滨，风劲潮涌。首届华语纪录电影大会与珠海结缘、应时而生。迎来“四区”叠加重大历史机遇的珠海，也将以此次大会为契机，持续优化影视业发展环境，加大力度支持纪录片创作，不断健全现代公共文化服务体系，更好推动电影文化传播，加快迈向更高水平文化强市和区域文化艺术中心！新平台：推动中国纪录电影勇攀高峰习近平总书记强调，文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。党的十八大以来，广大华语纪录电影工作者用真实光影、真实故事书写下生生不息的人民史诗，推出了一系列精彩纷呈的优秀作品，成为讲述新时代中国故事、弘扬中国精神、彰显中国力量的重要载体，为聚人心、暖民心、强信心发挥了重要作用。大道如砥，大势如潮。党的二十大报告强调，要坚持以人民为中心的创作导向，推出更多增强人民精神力量的优秀作品，为广大文艺工作者勇担新使命、奋进新征程提供了根本遵循。“我们希望将华语纪录电影大会打造成凝聚力量、沟通交流、开展合作的重要平台，团结引导广大纪录电影工作者创作推出更多丰富人民精神世界、振奋民族精神的优秀作品。”中国电影家协会副主席任仲伦在大会开幕式上表示。从1955年的《梅兰芳的舞台艺术》和《深山探宝》，到2022年的《我们正年轻》和《追光万里》……在“关注人民、记录时代”纪录电影主题海报展上，主办方精心挑选了新中国成立以来，特别是党的十八大以来近百张主题鲜明、制作精美、风格独特的华语纪录电影海报，方寸之间、无限意蕴，让观众们流连忘返、细细品味。▲“关注人民、记录时代”纪录电影主题海报展在备受关注的华语纪录电影展映板块中，《掬水月在手》《罗长姐》《九零后》《大学》《天工苏作》《1950他们正年轻》《我们是第一书记》《冰上时刻》《穿越烽火》等一批获得中美电影节最佳纪录片“金天使”奖、中宣部精神文明建设“五个一工程奖”、中国电影金鸡奖的优秀作品同台亮相，成为新时代十年华语纪录电影焕发新气象、展现新作为的集中体现。光影记录历史，情怀凝就匠心，在一部部华语纪录电影背后始终贯穿着一条主线，那就是将个体记忆与国家命运、个体价值与国家使命、个体奋斗与国家梦想紧密结合——《港珠澳大桥》展现了中国桥梁建设者们“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程；全景式记录武汉抗疫历程的纪录电影《一起走过》，用真实镜头再现了“平凡英雄”逆行抗疫的生动故事以及感人至深的家国情怀；《棒！少年》讲述一群来自全国各地的贫困少年和“事实孤儿”组成了一支特殊棒球队的故事，聚焦少年们在爱心棒球基地和贫困家乡的平凡生活场景……岁月如流，时光如梭，中国故事越讲越生动。不变的，是一往无前的奋斗姿态，是踔厉奋发的铿锵足音！大会期间，中国传媒大学中国纪录片研究中心负责组织编写的《中国纪录电影十年报告（2012-2022）》重磅推出，不仅对十年间中国纪录电影的发展进行回望与总结，更是在案例深描、行业跟踪和十年数据积累的基础上，给未来中国纪录电影高质量发展提供参考。“发展之路必然是漫长且艰辛的，对于这个‘慢热’的行业，我们更应该多一份耐心，多一份坚守，共同为纪录电影的发展谋一条‘康庄大道’！”报告中真挚的结语，既是振奋人心的激励鼓舞，也是凝聚力量的全面动员。道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。“我们希望中国纪录电影工作者们能携手并肩、同向同行，用更多无愧于时代、无愧于人民的优秀纪录电影讲好中国故事，讲好新时代故事，讲好中华儿女薪火相传、赓续奋斗的故事，深化文明交流互鉴，推动中华文化更好走向世界！”首届华语纪录电影大会组委会主任，中央新闻纪录电影制片厂（集团）党委书记、董事长，中国影协纪录电影工作委员会会长姜海清表示。新征程：书写生生不息的人民史诗当代中国，江山壮丽，人民豪迈，前程远大。站在新的历史起点上，如何像习近平总书记强调的那样：“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”，成为广大纪录电影工作者需要思考的时代课题。作为首届华语纪录电影大会主题活动单元之一，在13日举行的“新时代新征程新纪录”主题论坛上，邀请多位业界权威专家、新锐纪录电影导演、头部影视文化和发行机构负责人，结合各自经验成果，深入开展对话交流，共同探讨新时代背景下纪录电影的挑战和机遇、创新和发展。▲“新时代新征程新纪录”主题论坛“所有艺术都要来源于生活，纪录片的真实性更决定了其创作者要扎实地深入生活，真实地还原生活。”原国家广电总局电影局局长刘建中掷地有声地说。从“用心用情打开受众眼睛和心灵”“抓住年轻观众关注的现实社会话题”到“始终站在观众的角度去做纪录片”……目光所聚、期盼所寄，是华语纪录电影人的初心熠熠。从“推出更多既叫好又叫座的纪录电影”到“当好国家影像历史记录者和典藏者”“打造展示中国形象的重要载体”……致敬付出、礼赞收获，是华语纪录电影事业的芳华灼灼。推动重大主题作品“接地气、破圈层”，现实题材作品“正能量、引共情”，特色题材作品“创新风、探新路”……在聆听中、记录中、思考中，共识在凝聚，信心在升腾。中国电影家协会副秘书长杨烨说，希望此次大会能成为前瞻纪录电影发展趋势的风向标、激发纪录电影融合创新的推进器、团结纪录电影人同向同行的黏合剂，进一步推动纪录电影高质量发展，谱写更加动人的时代篇章。从“高原”向“高峰”迈进！本届华语纪录电影大会推优盛典上，共征集到参评影片57部，基本涵盖了近三年来获得公映许可的优秀纪录电影作品。其中，20部入围作品推荐，14部入围单项推荐。反映时代之变，书写人民之呼。六个作品类、三个单项类、三个机构类的推荐表彰，不仅是对优秀华语纪录电影及工作者的褒奖，更是对新时代十年中国在脱贫攻坚、乡村振兴、粤港澳大湾区建设等诸多方面取得伟大成就的全方位、多角度、多渠道展示。在14日晚的红毯仪式上，这些作品背后的众多华语纪录电影人齐聚一堂。珠海用荣耀与梦想铺就“荣光大道”，以红毯和星光礼遇这些平凡而伟大的身影，致敬每一个普普通通却奋力向前奔跑的中国人，向社会传递向上向善的榜样力量。这里有可歌可泣的英雄史诗——“抗美援朝振威史，华夏儿女卫国魂，华语纪典辉煌作，丹青伟业彪炳勋……”抗美援朝老兵周忠杰挺着胸膛、拄着拐杖走上舞台，写下了自己的感言。他代表纪录电影《1950他们正年轻》中每一位“最可爱的人”说，“感谢你们让这段历史可以永远被铭记。”▲纪录电影《1950他们正年轻》的发行团队代表董超、宋鑫以及抗美援朝老英雄周忠杰这里有满怀豪情的青春之歌——在日月贝广场上，中央新闻纪录电影制片厂于1974年拍摄制作的纪录影片《万山十姐妹》中的八姐妹，来到“城市记忆”露天放映活动与市民观众互动。“万山十姐妹”中的一员说：“48年前我才18岁，今年我60多岁了，还是感觉很年轻！”这里有沉潜往复的使命担当——港珠澳大桥这项令中国自豪、世界瞩目的“超级工程”，自开工建设以来，涌现了无数精彩动人的故事。纪录电影《港珠澳大桥》总导演闫东介绍说，将啔动中华白海豚纪录片的拍摄，“属于粤港澳大湾区的故事还将继续”。这里有矢志不悔的生命华章——2018年，失去双腿的夏伯渝以69岁高龄成为无腿登顶珠峰第一人。他便是《无尽攀登》纪录片中的主人公。在红毯仪式现场，他说：“山再高，高不过登山的人；路再险，挡不住勇敢的心！”▲纪录电影《无尽攀登》的制片人柯庆峰（左）与主人公夏伯渝（中）、纪录电影《刺向天空的矛》的摄影指导高健（右）弦歌不辍，薪火赓续。用心感受时代脉搏、用情唱响广袤大地，用影像展现中华历史之美、山河之美、文化之美，抒写中国人民奋斗之志、创造之力、发展之果——活动现场，年逾九旬的著名纪录电影人、《莫让年华付水流》导演陈光忠发来热情洋溢的致辞：“首届华语纪录电影大会是有时代里程碑意义的，它已经给我们吹响了集结的号角，让我们的队伍浩浩荡荡，奋勇前进，勇攀高峰。”莫让年华付水流。从珠海，再出发！新愿景：为“青春之城”插上“光影之翼”12日下午，首届华语纪录电影大会在珠海度假村酒店星际厅如期开幕，与会嘉宾在赞叹珠海气候宜人的同时，也纷纷为这座城市贴上了“青春、活力、温暖”等标签。大会期间，由大会向全球征集的“印象珠海”短视频优秀作品进行集中展播。作为首届华语纪录电影大会一个重要部分，本次征集活动共收到来自海内外各影视制作机构、大专院校影视专业师生、视频爱好者投稿逾200份，从“风貌”“人文”“追梦”“家园”四个角度反映特区风貌、触摸历史文化、叙述奋斗故事、展现宜居家园，将属于这座城市的精彩画卷徐徐展开。海风悠悠，放眼远眺。12月14日，参加本届华语纪录电影大会的部分嘉宾乘“九洲湾1号”游轮出海，近距离观赏世纪工程——港珠澳大桥，畅游珠澳两地海域，感受城市的腾飞发展、日新月异。“我们看到了这座城市的开放与包容、机遇与活力。”中央新影集团新媒体部主任、“印象珠海”短视频评委刘帼轶说。珠海是中国最早设立的经济特区之一，是内地唯一与港澳同时陆路相连的城市，是展示中国改革开放伟大成就的重要窗口，拥有得天独厚的区位优势和开放包容的人文底蕴。近年来，在市委、市政府的大力推动下，珠海持续加大城市文化品牌培育、实施高品质文化供给工程，不断丰富文化服务供给，持续提升公共服务效能。如今，在“产业第一”的号角声中，珠海的文化产业规模持续扩大，文化产品日益丰富，市民在家门口就能享用文化和艺术的“精神大餐”。岁末临近，冬意正浓。在南海之滨，却涌动着文艺事业蓬勃发展的热潮，激荡万千气象——就在几天前，2022珠海时尚周圆满收官。5天时间，汇聚了十余场大秀、十余个代表中国高端设计水准的时尚品牌、众多重量级设计“大咖”，全方位引领最新潮流趋势，展示行业生态新风貌。▲2022珠海时尚周而在金秋时节，第二届珠海艺术节的到来，同样为这座城市增添了更加斑斓的色彩。精品剧目可圈可点，名家名团应接不暇，本土新作百花齐放，惠民活动缤纷多彩……一个月时间里，“艺术之花”在特区热土上璀璨绽放。▲第二届珠海艺术节开幕演出《侨批》作为珠海的又一张崭新文化名片，华语纪录电影大会以后将每年在珠海举办一次。“享誉全球的威尼斯电影节、戛纳电影节都是在海边举办，华语纪录电影大会落户珠海，必将是一段佳话！”纪录电影《罗长姐》导演金行征说，希望吸引更多的人来珠海拍电影、讲故事，欣赏珠海的美景，感受珠海的人文气息。为期三天的大会不仅是华人影像记忆的集中展示，更为纪录电影创作者、专家学者、发行放映机构负责人和媒体人搭建了共话发展、共享机遇、共创未来的广阔平台。作为本次大会承办单位，珠海传媒集团近年来以纪录片、纪录电影的创作与传播为突破口，在“精品工程”建设的道路上越走越宽，参与出品的纪录电影《港珠澳大桥》获中宣部“五个一工程”奖，纪录片《人生能有几回搏》《珠澳情缘》在央视播出，得到社会各界广泛认可。接下来，珠海传媒集团将与中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台，联合摄制大湾区纪录片三部曲的第三部《中华白海豚》，向世界展示多元立体的中国形象。珠海传媒集团还与中央新影集团签署了战略合作协议，携手开展新时代大湾区重大主题纪录片的创作。“华语纪录电影大会是华语纪录电影人交流碰撞的全新平台，我们将借助这个‘共同家园’，向榜样学习，向匠心致敬，以满怀热情的赤诚之心去拥抱纪录电影更加美好的未来。”珠海传媒集团党委书记、董事长孙锡炯表示。镜头记录着珠海，珠海定格了精彩。这是光影的印记，这是艺术的魅力，这是一座城市对文化的孜孜以求，这是一座城市向未来的浪漫寄语！“我们将创新打造交流平台，以精品纪录电影为纽带，用真实影像讲好珠海故事、大湾区故事、中国故事，传播好中国声音，向世界展示可信可爱可敬的中国形象。”市委常委、宣传部部长谈静表示，珠海将以党的二十大精神为统领，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，全力建设更高水平文化强市和区域文化艺术中心。光影抒华章，奋发向未来！让我们共同期待下一次相聚！文：珠海传媒集团 钟夏图：珠海传媒集团 李建束 朱习 程霖 赵梓 梁冠贤责任编辑：赵思华编辑：龚宁宁


文章编号: 4a8a79219552e97e9b8d8903f99fcaa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (中山1个案例入选!广东检察发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-16 中山一区检   中山一区检


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIxMDY0MQ==&mid=2247513928&idx=1&sn=5ab621b1b4d81715fe56c1b50aab8e79




近日，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势。全省共选出8件，中山市人民检察院“督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为”行政公益诉讼案件入选。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。守护“海上森林”湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复【基本案情】湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。红树林的生态情况湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况【典型意义】湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。保护“土壤卫士”中山市人民检察院督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为【基本案情】蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。检察官到地龙仪生产厂家调查取证现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。【典型意义】  土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。中华穿山甲栖息地恢复生机潮州市人民检察院督促对凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地保护啔动长效保护【基本案情】潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。潮州市凤凰山潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。中华穿山甲（陈明丰 摄）收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。检察机关调查核实检察建议发出后的整改情况【典型意义】中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。保护动植物“活化石”云浮罗定市人民检察院督促森林防火治理【基本案情】罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。罗定市金银湖国家湿地公园最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。检察干警在林区开展现场勘察【典型意义】森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。防治清除外来入侵物种佛山市南海区人民检察院督促整治薇甘菊、松材线虫有害生物保护农林生态环境【基本案情】薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。【典型意义】在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。“林中仙子”不容伤害广州市增城区人民检察院适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责【基本案情】2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。“林中仙子”白鹇（梁娟 摄）广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。检察官运用无人机观测鸟类栖息现状【典型意义】白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。司法温度与生态修复兼顾清远连南瑶族自治县人民检察院在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿【基本案情】连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。清远连南板洞省级自然保护区2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。【典型意义】 “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。      来源：广东检察编辑：钟黎洁一审：钟黎洁二审：洪淡玉三审：潘   拓  长按识别二维码关注我


文章编号: 581ebe0d8906d70f955a58eda4e56449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (台山检察:一案例入选广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-16 江门检察   江门检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODEyODA0Mg==&mid=2651004459&idx=1&sn=116360cd489af7a26731c88bfc036965




正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例。其中，由台山市人民检察院办理的“林某想等八人非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案”成功入选，这是江门市检察机关唯一入选案例。此前，该案还入选全国检察机关“千案展示”案例，并在正义网平台展示。向下滑动查看内容守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。来源：台山检察


文章编号: 7068299849771bc4e699422da25bca2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (台山市检察院一案例入选广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-16 台山检察   台山检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247577299&idx=1&sn=be3645731c90ea5c42643b22eecbe55e




正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例。其中，由台山市人民检察院办理的“林某想等八人非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案”成功入选，这是江门市检察机关唯一入选案例。此前，该案还入选全国检察机关“千案展示”案例，并在正义网平台展示。向下滑动查看内容守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。撰稿 | 陈小雄 项朝阳编辑 | 蔡晓瑜审核 | 朱国誉 马奔腾精彩推荐△南方日报：实干进取勇争先，台山市检察院青年干警挥洒青春显风采△最高检发布药品安全公益诉讼典型案例△关于“阳了”这件事，你需要了解的40句话△实用！家庭消毒攻略请收好点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: abe9196e318cae1580c03dfd1abcc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (2022,不妨换到钦州过冬天) 2022-12-16 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501814&idx=1&sn=ce75411f666938edf1a981440848c5b8




12022，不妨换个地方过冬天钦州湾·实景图12月，北半球已经进入“过冬模式”，北方屡次降温已至零下，室外天寒地冻空气污染，寒风如同冰刀一般刺得脸疼，想见蓝天一面很难。室内即使有暖气，但空气干燥惹人上火，每天因为喉咙干渴醒来实在难受。然而在钦州，却是一副截然不同的面貌，这里风清云朗，椰风暖阳，山青水绿，碧空如洗，是最安逸的模样，此刻钦州向您发出盛情邀约，不妨换个地方过冬天。来感受冬日别样的温暖与浪漫。2钦州的冬天 是海湾温柔示意图大海从来不是夏天的专属，钦州的海湾是绝佳的避寒胜地。海水温润，银沙细软，去沐浴北纬21°的阳光，聆听蓝色大海的传说。白石湖、犀丽湾、三娘湾、茅尾海......丝毫没有因为冬天的到来而被冻结，依旧是海阔浪静，展现着属于自己的美丽。在钦州安家的中华白海豚在冬天也依然活跃，它们跃出海面追逐嬉戏的身影甚是可爱。你可以随心选择自己喜欢的玩海方式，时而慵懒的躺在沙滩椅上，时而一跃跳进海里游泳潜水，或者是坐着海上摩托艇冲浪.....开啔海边暖冬的浪漫旅程。3钦州的冬天 是苍翠欲滴示意图鲜亮明艳的自然色彩并不独属于某一个季节，钦州青山连绵起伏，胜过墨色晕染，山上植被苍翠，和着海风向阳而生，绽放缤纷与活力。没有北方城市的萧瑟暗淡，这里只有春暖花开的模样。人寰圣地六峰山、云海神峰五皇山、峻拔环丽双角岭、绮丽多姿烟霞山......它们葱茏、雄奇、挺秀、幽深，可谓“千里景千变，一山一诗篇”。4钦州的冬天 是康养温润示意图想知道长寿老人的养生秘诀吗？来钦州住上一阵子，你就会找到答案。这里是世界长寿之乡，每年都有众多“候鸟人”聚居这里养生度假。富含高浓度负氧离子的空气，纯净的弱碱性富硒水，以及健康的有机食品，造就了这里的长寿传奇。5钦州湾向你发出暖冬邀约钦州湾·效果图而在钦州南部有个地方，这里山好水好环境好，浓缩了钦州所有的暖冬优点。得天独厚的地理优势，造就了一片理想的乐土。此时此刻，钦州湾正以最好的姿态等待着你，冬日暖阳的偏爱，水清沙白的风景，没有空气污染，没有干燥凛冽，让呼吸都变成一种享受。钦州湾·实景图静谧的滨海公园是钦州湾给旅居人儿最好的礼物。坐在沙滩上，目睹天的高远，海面平铺的广阔，海浪起伏伴随云的亲密纠缠，紧绷许久的心渐渐重获宁静。来到2330亩东盟生态园，逛逛林荫小道，感受那盎然的绿意，闲情逸致地欣赏着公园美景。或者坐在草坪上，望着绵延青山，安静地看看书、写写生、和朋友一起聊聊天，体验别样的慢生活。钦州湾紧邻全国第二大红树林湿地，是名副其实的天然氧吧。每公顷红树林能够吸收26吨二氧化碳，释放释放高浓度的负氧离子。每到冬天，吸引着两百多种越冬候鸟，可以看到“落霞与群鹜齐飞，碧海共长天一色”的盛景。示意图拥有旖旎自然风光的钦州湾，不仅利用天赋自然打造生态居所，还建立了多元康养项目，生命健康监测中心、烹茶熏香、中医理疗、健康检查等，建立健康档案，全天候守护，呈现无忧康养生活。这里的山海林湖岛构成自然空间，让钦州湾的湾主，以一种舒缓从容的状态，享受生活的美好，完美的暖冬生活刚好就从这里开始！大地欢腾不息，总有温暖治愈时不待人，即刻出发山水暖你，钦州湾等你开啔缤纷的暖冬生活 CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。


文章编号: 3c432d7159001e8f4b20b93d5e2b88f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (2017—2025年国家级海洋牧场示范区规划建设表公布!到2025年建设国家级海洋牧场示范区200个左右!) 2022-12-16 浙江潽海环境科技有限公司   浙江潽海环境科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU3NTYzMg==&mid=2247488858&idx=2&sn=8cca9a1cb9d75dbd9cd95797548d2bbb




点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。近日，农业农村部印发《关于加强水生生物资源养护的指导意见》（以下简称《指导意见》），确定了水生生物资源养护工作的指导思想、主要原则、主要目标、重要任务和保障措施等，对“十四五”及今后一段时期水生生物资源养护工作作出部署安排。到2025年，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内《指导意见》明确，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。五大重点任务《指导意见》就加强水生生物资源养护提出了五个方面的重点任务：一是完善水生生物资源养护制度。实施好长江十年禁渔，坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。二是强化资源增殖养护措施。科学规范开展增殖放流，推进现代化海洋牧场建设，加快推动国内海洋捕捞业转型升级。三是加强水生野生动物保护。加强重点物种及其栖息地保护，开展重点物种人工繁育救护，强化物种利用特许规范管理。四是推进水域生态保护与修复。开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测，加强水产种质资源保护区和重要渔业水域保护管理，切实落实涉渔工程生态补偿措施。五是切实强化执法监督。加强重点领域执法监管，强化日常执法监管，提升渔政执法能力。《指导意见》还提出了加强组织领导、强化科技支撑、开展国际合作、完善多元投入等四项保障措施。农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。一、总体要求（一）指导思想以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然，从水域生态环境的系统性保护需要出发，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。（二）主要原则——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系，在保护渔业水域生态环境的前提下，进一步加强资源养护，推进合理利用，使渔业发展与资源环境承载力相适应，实现保护生态和促进发展相得益彰。——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点，对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护，提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点，分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施，坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际，借鉴国际管理经验，进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度，建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制，推进渔船渔港管理制度改革，建强渔政队伍，加快能力建设，加强执法监督，提高管理效果。——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用，加强部门合作、协同治理，提高全民保护意识，形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作，积极参与全球渔业治理，履行相关国际责任和义务，树立负责任渔业大国良好形象。（三）主要目标到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。二、完善水生生物资源养护制度（四）实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制，强化考核检查、暗查暗访、通报约谈，压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶，鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作，多措并举促进转产转业，动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用，加强部省共建共管渔政基地建设，常态化开展专项执法行动，强化行政执法和刑事司法衔接，严厉打击各类涉渔违法犯罪行为，确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案（2021-2025年）》，健全水生生物资源调查监测体系，实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。（五）坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定，区域优化，进一步优化海洋伏季休渔制度，推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则，稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》，严格执行黄河禁渔期制度，推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证，妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估，科学开展大水面生态渔业，合理利用渔业资源。三、强化资源增殖养护措施（六）科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设，建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为，建设或确定一批社会放流平台或场所，引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估，进一步优化放流区域、种类、数量、规格，适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理，强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。（七）推进现代化海洋牧场建设。落实国家级海洋牧场示范区建设规划（2017-2025年），持续推进国家级海洋牧场示范区创建，到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核，确保建设进度和建设质量，对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展，分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究，加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营，推动建立多元化投入机制，探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。（八）加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点，优化捕捞生产作业方式，科学实施减船转产。支持渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质渔船，鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理，限制饲料生物捕捞，禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工，探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度，支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定，推进渔具标识管理，支持废弃渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。四、加强水生野生动物保护（九）加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯，切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理，有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护，开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调，依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用，集合各方力量和优势，共同促进旗舰物种的保护和恢复。（十）开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络，建立健全水生野生动物救护场所及设施，对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势，认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破，开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系，有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。（十一）强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批，对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理，加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用，为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。五、推进水域生态保护与修复（十二）开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制，定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告，分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查，常年开展监测和评估，重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价，并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用，完善调查监测网络，提高渔业资源环境调查监测水平。（十三）加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求，强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革，按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021-2035年）》，提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记，将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究，会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复，推动实施生境连通、产卵场修复与重建，使河湖连通性满足水生生物保护要求。（十四）切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证，提出生态补偿措施，减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题，定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查，对检查结果进行通报，督促建设单位落实补偿资金，建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站，实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁（巢）建设等措施，协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置，推动渔业水域污染公益诉讼，改善水域生态环境。六、切实强化执法监督（十五）加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点，强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管，落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度，确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”，努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为，会同有关部门，清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点，从源头进行整治。（十六）强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度，加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查，做好渔获物定点上岸试点工作，推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作，多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管，规范管理水生野生动物繁育利用活动，严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合，探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动，加大以案释法工作力度，完善信息公开和有奖举报制度，充分发挥社会监督作用。（十七）提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求，健全渔政执法机构，加大驻港执法力量，鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗，加大执法实战化演训力度，强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求，配齐配强各级渔政执法装备，支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等，提升执法现代化水平和信息化手段。七、保障措施（十八）加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导，明确目标任务，细化政策措施，确保各项任务落到实处。强化考核监督，把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同，不断完善渔业部门为主体，相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。（十九）强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究，大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势，加强人才培养和学术交流，培育水生生物资源养护科技领军专家，建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育，营造良好社会氛围。（二十）开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作，积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商，做好国内履约工作。实施公海自主休渔，主动养护公海渔业资源，树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作，促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。（二十一）完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划，积极争取加大财政投入力度，落实好现有资金项目，加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道，统筹利用好生态补偿资金，建立健全政府投入为主、社会投入为辅，各界广泛参与的多元化投入机制。农业农村部2022年11月20日来源:农业农村部官网；中渔协海参产业分会 海洋知圈编排END添加小编微信 获取更多信息浙江潽海环境科技有限公司微信ID：PUHAIHUANJING


文章编号: 48f7518f74ae300151073ae7b7349619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双飞10天(A)) 2022-12-16 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247529422&idx=1&sn=49a0f51b9c92667e5705da063ac07149




点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。· 推荐理由recommend01.东进西出（汕头进湛江出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+百鸟归巢宴+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境发班日期2月11日     2月20日     3月16日预售特惠价3299元/人（不含机建燃油340元/人）玩.特色活动Featured activities☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼：感受海上轻奢旅行！国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上军事博物馆”-南海舰队十里军港。☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚中山5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛+鼎龙湾升级5晚海边住宿★★★★★升级五钻酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海✈揭阳—南澳岛（车程约90分钟）早：/     午：/     晚：海鲜大锅铲住：南澳岛●根据去程航班自行前往上海浦东国际机场，搭乘航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛—汕头（车程约60分钟）—潮州早：酒店自助    午：素食自助餐    晚：/住：潮州●享用早餐，集合出发。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【历史文化古城·潮州】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●午餐享用【素食自助餐】。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。D3潮州—汕尾（车程约2.5H）—巽寮湾早：酒店自助    午：/    晚：海鲜打边炉住：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】。D4巽寮湾—深圳—东莞—广州早：酒店自助    午：/     晚：广式点心宴住：佛山●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地●【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐享用【广式点心宴】D5佛山—肇庆（车程约1.5H）—珠海早：酒店自助    午：百鸟朝凤宴    晚：/住：中山●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票自理）（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（门票自理）是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海—海陵岛早：酒店自助   午：果木烧鸭   晚：酒店含住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往台山，打卡【梅家大院】（即汀江圩华侨建筑群）位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●晚餐享用【酒店营养餐】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛早：酒店自助   午：/   晚：酒店餐+包饺子住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟）一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。 餐饮：早餐/晚餐（酒店营养餐+包饺子）D8海陵岛—阳西—茂名—鼎龙湾早：酒店自助     午：/     晚：/住：鼎龙湾●享用早餐，集合出发。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往【茂名第一滩】沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾—徐闻（车程约3H）—湛江早：酒店自助    午：金菠萝宴     晚：/住：湛江●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●结束后，入住酒店休息。10湛江—上海早：酒店自助     午：湛江生蚝宴     晚：/住：您温馨的家●享用早餐，集合出发。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐享用【湛江生蚝宴】●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 ▼【交通】上海—汕头/湛江—上海  经济舱机票（不含基建燃油税）▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含10特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴、酒店营养膳食）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，5晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店佛山：佛山中英假日酒店黄岐店、中英假日酒店罗村店、新润成酒店中山升级五星：中山永安新城皇冠酒店、中山金钻酒店、中山皇爵卓尔巴酒店海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光鼎龙湾：鼎龙湾海景公寓湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】机建燃油税：340元/人（同团款一并支付）【2】小交通：潮州古城电瓶车30元/人、肇庆七星岩电瓶车40元/人【3】自理门票景点：西樵山影视城40，七星岩70元/人，港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人。【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击：


文章编号: 79d243e8ee709b7cf01e76011971cd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (星辰大海 · 亲子共读——中海幼儿园户外亲子读书记(七)) 2022-12-16 深圳市盐田区中海幼儿园   深圳市盐田区中海幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY5NTE3Mg==&mid=2247685122&idx=1&sn=42faec264cd828b976433c42c271884e




亲子阅读·悦享成长阅读是一粒幸福的种子，把它播种在孩子的心间，点亮阅读之灯，开啔智慧之门，让书香浸润童年，让故事陪伴你我。     沐浴着温暖的阳光，伴随着孩子们的欢声笑语，12月10日上午，天马班家委在恩上湿地公园精心组织策划了一场“亲子阅读·悦享成长”的户外亲子活动。      大家一起相约在温暖的冬日里，以书为友，以阅读为纽带，通过户外露营、野餐、户外阅读及家乡美食分享等亲子活动，让孩子及家长走进户外，接触大自然；同时在活动中让孩子展现自我，促进孩子的社会交往能力，从而让孩子在一个快乐、美好的氛围中学习及收获友谊。破冰—热身游戏      活动开始以有趣的热身游戏《桃花朵朵开》让参加活动的大朋友和小朋友打破了彼此的拘谨感，在欢笑中拉近了彼此的关系。草坪读书会《中华白海豚》     书香浸润心灵，阅读点亮人生。书本里藏着无尽浩瀚的知识，而大自然是孩子们最好的课堂，当一本好书遇上一个好天气，那么势必要来一场期待已久的户外草坪故事分享会啦！让我们在知识的海洋中畅游，在和煦的微风中撒欢，在阳光的照耀下，执着探索、寻求新知，享受大自然与阅读之间的奇妙关系。     主持人现场组织每组家庭进行绘本《中华白海豚》亲子阅读，在活动中有奖问答，孩子们积极参与，享受阅读的快乐，同时让孩子们重新认识国家一级重点保护水生哺乳动物，并认识到爱护海洋生物及保护好生态环境的重要性。      阅读贵在坚持、难在坚持、成在坚持，在这浓浓的书香氛围中我们收获了太多的幸福与快乐，收获了太多阅读的智慧与温暖瞬间。亲子游戏时光         游戏在激烈、有序、快乐的氛围下进行，分三组队伍PK比赛，第一组：以男性居多的优势拿下《螃蟹夹气球》和《两人三足》的第一名，在最后一场《猪八戒背媳妇》的游戏比赛中，第一组在受到外界的“压力”下失去高光时刻，被第二组和第三组反超。✦✦ENJOY LIFE      在充满欢笑声中结束游戏，家长们抓住了这次亲子机会和孩子亲密互动，感受幸福的气息。FirefightingDay书与美食不可辜负     读书滋养灵魂，美食支撑身体，一波体力消耗后进入美食分享，即使天再寒冷都抵挡不了美食的诱惑。天马班家长都是深藏不漏的大厨，各种卤味、海鲜硬菜、家乡小吃等让现场的大吃货和小吃货们大饱口福。✦ ✦✦ ✦ENJOY LIFEFirefightingDay亲子绘画时光《画卷绘画》     孩子们大快朵颐后，来到草地中间的白色画卷旁，拿起五颜六色的画笔，纷纷画出了自己最喜欢的食物，把本次美食探究活动的美好和精彩，都留在了画卷之中。FirefightingDay《听我说谢谢你》合唱      小朋友在动听耳熟的旋律中，一起合唱《听我说谢谢你》。在歌词里表达对家长和老师的一份纯粹的感恩之心“因为有你们，温暖了四季，幸福又美好”。激动人心的兑奖      小朋友们经过积极参与活动及游戏获得小红花积分，最终罗紫桐和徐尚善获得第一名，胡安可和曾鹏禹获得第二名，樊钟灵、李思妍、吴安诩和杨心诺获得第三名，其他小朋友均获得幸运奖，小朋友们都开心的兑换了精美奖品和小礼品。✦ ✦✦ ✦用阅读点亮孩子的童年，让读书声充盈孩子记忆的天空。幸福的种子已悄然种下，让我们一起静待花开、守候成长。——END——健康乐天派独立自信娃悦学探索者向善合作人尚美创想家图文/天马班编辑/彭宇锋审稿/胡翅芬审核/罗龄玉


文章编号: 64b7c62a2e01ff2583ae913c79498898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (天 物 (散文)) 2022-12-16 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247522535&idx=1&sn=fde928634fe8b017cb85b7f4e20fca56




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总575期天 物 (散文)作者：徐 剑1那天他走进三娘湾的海豚博物馆，边走边看，到了一个大屏幕前。解说员说，请观看钦州白海豚影像。一叶轻舟从椰树林驶来，划了一个优美的弧线，晨曦中，浪花如练，挟着南海的朝阳，通红通红的，一片红灿斜射下来，照在一个男人的身上。风掠起，吹动白发雪飞。他定睛一看，伫立于船头的男士，那不是暌违多年的老朋友潘文石吗？他惊呼，潘教授怎么来了广西钦州，他不是在保护广西崇左的白头叶猴吗？已经来钦州多年了，陪同人员告诉他，中华白海豚能够生存下来，且种群日渐扩大，与潘文石的研究呼吁功不可没。哦！原来如此。他说，潘教授就是这样的保护神，每到一地，必救一稀世天物。他回忆起第一次见潘教授的情况，是20世纪90年代初某一天，潘教授带着研究生吕植在秦岭佛坪做大熊猫保护工程。他的一个朋友，也是吕植的发小，赞助了潘教授的项目。那次采访的地点在首都展览馆后边一家酒店。彼时，潘教授年近五旬，操一口广东普通话，温文尔雅，一下子便吸引了他的目光。那天潘教授侃侃而谈，说佛坪大熊猫是从四川过去的，岷山的箭竹开花了，大熊猫没有吃的，就千里迁徙，往秦岭深处佛坪县迁移。偌大一个家族大熊猫，有一百多只，那种憨态可爱，令潘文石找到一个神兽，稀世的，一如天上掠过的一只只神鸟朱鹮。彼时，潘教授的体力很好，带着学生吕植，一天要走十几公里，一路爬山，渴了，掬一捧山泉水；饿了，就是冷馒头就咸菜疙瘩。晚餐，坐在老乡家的火塘边，烧几个土豆。年复一年，将佛坪大熊猫的栖息地调查清楚了，建议政府保护。那天潘教授的讲述，抢救一只大熊猫的故事，令他动容。因为岭上的箭竹开花了，大熊猫没得吃了，便往山下走，一只三岁大熊猫闯到峡谷边上，离村庄不远了，踩到猎人下的夹子，动弹不得，待了好多天，被铁夹锁住爪子化脓了。大熊猫痛得惊叫，将整座山都喊颤了，喊出了回声。终于，唤来了潘文石和吕植，恰好路过此地，便一步一步地爬上来，抵近受囚多日的大熊猫前观察，发现脚被猎人的铁夹夹住了，无法动弹，再不救就会有生命之忧。于是，他们回到乡里，找来一群农夫，扛着木扛子，抱着一堆麻织的网，还带来铁钳，朝被困熊猫的地方爬去，从早晨爬到中午，一步一步靠近了。那天，潘文石第一个走近那只大熊猫，与它眼睛对视瞬间，发现那玻璃珠般瞳目，闪动的是哀怜之神，再无一点野性与敌意。那一刻，潘教授一阵酸楚，一泓泪水掉了下来。于是，潘教授转身，向后边招手，农民都围过来了，铰断铁夹扣，又是用绳捆，又是网兜兜，七八个人用木杠相抬，将那只奄奄一息的大熊猫抬回村里，请来兽医，打针，消毒，治疗化脓的伤口，砍来大捆箭竹，养了一个多月，伤口愈合了，放它归山，并在脚上戴一个追踪的电子环，然后找一个天晴景明的日子，放生，放回大熊猫的栖息地。走出笼子后，大熊猫向上爬，快要消失到箭竹中时，突然回眸，向潘教授和他的学生，还有伫立于山坡上的农民，三次点头，算是作揖吧，就此别过。那年他三十出头，脚踏两条船，一条文学轻舟，一条仕途之船。想双栖而为，相彰得益。蓦然发现，一个人一生只能做一件事，一如潘文石的一生宿命，就是动物保护。而他呢那一年，仕途折戟沉沙，幸好，还有一叶文学扁舟，横在莲花坞上，渡他蹈海，过万重山。2他登上一条快艇，往三娘湾去看白海豚。那天，穿救生衣时，他笑了，上善若水，这一生中，他最忌惮就是大江大海。五岁时，在家乡宝象河边，大表姐带他去游泳，一把将他拽向水深处。河水漫过胸脯，漫过脖子，淹没了头，吃了好多口水，差点卷进漩涡，冲走。表姐大他七八岁，见他快被湍流带走时，一跃入水，将他拖了回来，看他吓得哇哇地直哭，表姐与一群女孩笑得特别开心。回到家中，病了好多天，三寸金莲的小脚外婆，领着他，胳膊夹几把稻草，临河边为他喊伴，喊魂，再一路点燃一堆堆稻草火堆，照着他的魂魄回家。后来，大表姐到外婆家，便被小脚外婆骂了一个狗血喷头，说你个臭丫头，差点将我的心肝宝贝淹死，这可是我家的上等兵啊。那个年代，家里门上，贴着一对骑白马的门神，就是两个持枪的上等兵。外婆一语言中，他当了四十四年兵，终于来到了钦州三娘湾，穿上救生衣，朝海中驶去。此时，他已再不怕水。他在等待，待秋阳海波平时，一条又一条中华白海豚跃出水面。来了。船上不知谁喊了一声。他极目前方，浪花尽处，一条白海豚跃出水面，一个猛子扎入海里，白影拽着一个个连环幻圈，在他视野中掠过，白衣长袍，博带袂袖，像谁？他的想像雷达在扫描记忆，反复比对，寻找喻体物相。屈子，屈子是也。那一年，他去过汨罗江边。下榻酒店可观江景，早晨江雾迷茫，他溯汨罗江而上。朝霞破雾裂罅，金针般刺眼，眼前一晃，明明看到了屈大夫往着汨罗江纵身一跳，然后沉下江水，溅起一柱柱波浪，然后屈子之魂被众鱼所架，顺江而下，入洞庭，进长江，出东海，变成了一只白海豚，游进了南中国。念念不忘他的郢都，心心念念他的故国，故乡不可望兮，唯有痛哭，他游到了钦州，游至了三娘湾，这里离他的故国郢都最近。瞧，又一只白海豚跃起，入水，撞起千重浪，他从望远镜里看过去，豚眼带泪，是屈子的泪水吗，他不知道！3他知道与潘文石教授失联好多年了，潘教授是否还记得他。他写的那篇文章刊在《科技潮》上，北京科委旗下一家杂志，自此，他们就再没有见过。那天晚上，他写得有些累了。女儿喊他一起看纪录频道，正在播一部白头叶猴纪录片，是他当兵第一站下车的地方，广西桂林。石山隆起，圆圆的，其流线像馒头，更像水蜜桃般的乳房。远远看过去，山间树不多，多为灌木丛，有猴子叫声，纵跃于林间。一个老人现于屏幕，一群一群的白头叶猴闪电般跳过林间，围拢过来。记者给了一个特写镜头，啊！他一惊，与白头叶猴在一起的竟然是他熟悉的潘文石教授。已经暌违多年了，差不多有十五年了。如果没有记错的话，潘教授与他妈妈同庚，七十有余了，还在做稀世动物的保护，对着镜头讲白头叶猴，依旧春风大雅，说话的声调不高，娓娓道来，语速不快不慢，还是一副从容不迫状。他怎么从秦岭下山，来到八桂大地？广西得名于岭南西道，春秋战国时，就隶属楚国。到秦国大将赵佗征服岭南，这里才成了秦帝国疆域。改为大秦南越一个郡，其势力范围，远及安南。潘文石没说什么时候离开了秦岭，但他知道，他一定是沿着当年赵佗开拓的秦皇驰道过来的，只是五尺道变成高速公路。潘文石教授说，佛坪的大熊坪已成大气候，他的学生吕植，都已经成了知名学者，出了好多成果，纵横国际讲坛，他垂垂老矣，可还想挑战自己，再选一个稀世之珍，遂看上广西崇左的白头叶猴，因为周围开采石场，村庄连缀，道路纵横，白头叶猴的生活圈被大大压缩，迁徙通道被切断，蜷缩在一座石山，变成一座孤岛。于是晚年的潘教授带着北大生命学院的学生，来到了崇左白头叶猴国家级自然保护区，住了下来，开始了对生物圈越来越缩小群白头叶猴研究、保护。这一来，他就再没离开过广西。那天晚上，他盯着崇左的白头叶猴，感叹这才是真正美猴王，这是他见过天猴神兽最美的两只，一只在他老家云南维西县原始森林见过滇金丝猴，再一只就是白头叶猴，美猴王变脸了，红脸变成了黑脸，长长的白发冲天而冠，像棉花糖一样环镶脸庞，黑脸庞上，隆起一个高鼻子，大眼睛炯炯有神。潘文石多有福，别了憨态的大熊猫，又找到一群美猴相度暮年，幸哉。4那天他来钦州前，做过功课。游弋于钦州三娘湾的中华白海豚，最早生活珠江口一带，在大唐年代就被发现了。它属于鲸类海豚科，是哺乳动物，与人类一样有恒温，用肺部呼吸，怀胎产子也是用乳汁哺育幼子。大清年代，常常从钦州游到了珠江口，渔民唤它为卢亭、白忌和海猪。他觉得广东佬没文化，怎么可唤白海豚为猪，它们是真正的稀世之珍，中华美人鱼。他伫立于船头，远眺一头一头的美人鱼跃入海中。斜阳西下，阳光从云罅中投下一个长长光带，金黄渐红。白海豚出水，变色带彩，一跃海面，他想是南海观音凌波吧，还是离此不远的九疑山下的两个妃子，寻夫而来，见夫君已经梦薨，故双双投海而亡，两只亡魂鸟，飞山过江而来，落入钦州。抑或是北魏建安七子曹植写的《洛神赋》中的宓妃吧，他笑了，到底是文人墨客，想象的坐标总离不开风流文章。一串串句子浪拍而出，翩如惊鸿，宛若游龙。碧波丹心，一跃成仙子，若轻云可蔽日，像流风可回雪。他被这一只只飞身入海的中华白海豚惊呆了，心中遽跃出现曹子建的句赋体：“六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。”这形容的是白海豚吧。白衣仙子，恍如天物，美神？太雅了，他摇了摇头，发什么酸呀。捂嘴一笑，文人的老毛病又犯了。徐剑，汉族，云南昆明人。火箭军政治工作部文艺创作室原主任，中国作协全委会委员，中国报告文学学会会长，国家一级作家，享受国务院特殊津贴，中宣部全国宣传文化系统“文化名家暨四个一批人才”。著有小说、散文、报告文学、电视剧剧本，先后出版“导弹系列”“西藏系列”的文学作品700万字，代表作有《大国长剑》《原子弹日记》《大国重器》《导弹旅长》《麦克马洪线》《东方哈达》《坛城》《祁连如梦》《经幡》等27部。曾三次获中宣部“五个一工程奖”，两次获“中国人民解放军文艺奖”，并荣获“首届鲁迅文学奖”“中国图书奖”“中华优秀出版物奖”“中国好书奖”“全军新作品一等奖”“飞天奖”“金鹰奖”“中国作家出版集团优秀作家贡献奖”等三十多项全国、全军文学奖，被中国文联评为“德艺双馨”文艺家。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：鸣    之作       者：徐    剑美       编：青    豆往 期 推 荐门前那棵梧桐树“老顽童”上大学愿我们脚下有山川我的师傅谢泮长（散文）生活记趣三章亲情（微散文三则）从“绿林”到省长的林俊廷当你老了有深情才有世味最是难忘梢叶籺 （散文）


文章编号: 34dab8b5b67632188967b9a63b8adda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (《野性潮州》将于2022年12月16日线上首播) 2022-12-16 环境生态网   环境生态网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668344609&idx=8&sn=63ba624a81a594aadb0984310bd9ccc7




左手文化，右手生态，是自然给予潮州的两条平行线，也是这座“沿海经济带上的特色精品城市”迷人之所在。 1203年前，韩愈写下《祭鳄鱼文》，其中记述了潮州多样的物种：“潮之州，大海在其南，鲸、鹏之大，虾、蟹之细，无不归容”。而如今，这座城，还有什么飞禽走兽，虫鱼嘉木？我们在多年的深入调查之后，决定用全新的方式记录它们——拍摄一部讲述潮州野生世界的自然纪录片《野性潮州》，为的是让所有潮人能更了解家乡的野生生物，也是我们团队献给故土的一份礼物。2022年12月16日，我们将在线上首次推出《野性潮州》完整版影片，影片时长35分钟，关注Bilibili账号“丁汀町”、视频号“野性潮州”订阅观看。这部4k影片由“山、水、乡、城、海”五部分组成，着重拍摄讲述生活在潮州本土的中华穿山甲、华艳色蟌、潮州莸、白腰雨燕、白鹡鸰、叉尾太阳鸟、紫水鸡、栗喉蜂虎等国家一二级保护动物及潮州特有物种的故事。来源：潮州自然教室附：“野性”潮州：千年古城的另一面7月17日晚，由中共潮州市委宣传部与南方报业传媒集团潮州记者站联合开展的“生物多样 野性潮州——潮州自然生态漫谈”沙龙分享会在潮州古城府学旧地文创园举行。该场分享会邀请潮州的自然爱好者共同交流，也引发了一场关于潮州生物多样性保护的探讨。上有高山银雾，下有韩江奔流。潮州依山傍水，多样化的地貌条件赋予其秀丽的山水，更孕育出丰富的生物种类，造就千年古城的另一面——“野性”潮州。生物多样性是可持续发展的基础。为了守护生物多样性，潮州的政府部门高度重视，持续强化规划、监测和治理，筑牢生态保护的强大屏障。潮州民间的自然爱好者也自发开展相关的公益科普和野外观察记录活动，成为潮州自然生态的民间“守护员”。国家一级保护植物紫纹兜兰    陈明丰 摄资源禀赋孕育生物 多样性之美潮州不仅是历史文化荟萃之地，更是一座大型的生态宝库。潮州生物多样性之丰富，从多样的动植物种类便可领略——在植物资源方面，南亚热带季风常绿阔叶林、南亚热带常绿针阔混交林、人工果树林、竹林等共同组成了种类多样而丰富的植被基因库，主要有南亚松、杉木、三尖杉、南方红豆杉、黄杞等。境内共有陆生脊椎动物600多种，包括国家重点保护野生动物蟒蛇、中华穿山甲、海南鳽等；境内水生野生动物种类多、规格高，中华白海豚、鼋、花鳗鲡等均是国家重点保护水生野生动物。灰胸竹鸡    丁铨 摄自然保护地是生态建设的核心载体，建立多种形式的自然保护地是保护生物多样性的最佳方式。潮州现有自然保护地32个，其中自然保护区9个、风景名胜区1个、森林公园16个、地质公园1个、湿地公园5个，总面积2.14万公顷，包含生态系统、野生生物、自然遗迹、生态自然公园、风景名胜区五大类，覆盖除国家公园外的全部类型，地域涉及高山、森林、河流、水库、湖泊、滩涂、海岛、海洋。中华穿山甲     陈明丰 摄潮州凤凰山因盛产单丛茶而被大众熟知，但山峦之中蕴含着的生态资源却常被忽略。坐落于潮州市潮安区西北部，万峰林场和潮安凤凰山省级自然保护区深藏于粤东地区最高峰——凤鸟髻南麓。这片总面积28.12平方公里的“绿洲”，森林覆盖率达95%，“植物活化石”桫椤、国家一级保护动物中华穿山甲、国家二级保护动物白鹇等珍稀野生动植物分布于此。据调查，凤凰山保护区拥有野生维管束植物1544种，其中诸如南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤等国家级重点保护珍稀濒危植物59种；拥有陆栖脊椎动物250种，其中有豹猫、穿山甲等国家重点保护的野生动物91种。白鹇    刘敬华 摄位于韩江新城的红山森林公园也是自然保护地，这里的森林覆盖率达92.4%，林种丰富齐整，有乔木80多种、灌草藤植物200多种，有柚木、桃花心木、肉桂等名优稀林木；野生动物有20多种。除此之外，潮州市区及周边还有西湖省级风景名胜区、紫莲山省级森林公园、韩江金山大桥市级湿地公园等自然保护地。潮安区除凤凰山保护区外，还有海蚀地貌省级自然保护区、凤翔峡区级森林公园等自然保护地。饶平县有青岚国家级地质公园、海山海滩岩田省级自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭县级自然保护区、西岩山省级森林公园、汤溪县级湿地公园等自然保护地。近年来，潮州市完成新造林面积15140.91公顷，建设生态景观林带302.90公顷，建设省级森林小镇5个，省级生态综合示范园1个，完成村庄绿化美化376个，新增国家森林乡村23个、广东省森林乡村40个，市域森林覆盖率达59.48%，生物多样性逐渐丰富——有着“水中大熊猫”之称的鼋等一度消失的生物种群再度被发现，潮州莸、潮州湍蛙等新物种也在潮州被发现，引发各界关注和重视。备受重视科学谋划 推进保护工作生物多样性来之不易，更需要加倍呵护。今年3月，潮州市召开生物多样性保护工作会议，研究部署潮州市生物多样性保护工作。潮州市委书记何晓军在会上指出，良好的生态环境和厚重的潮州文化交相辉映，赋予潮州更多传承与保护的责任，要科学谋划推进生物多样性保护工作，构建人与自然和谐共生的大美潮州。当前，潮州正全力打造生产、生活、生态“三生融合”样板城市，生物多样性的保护工作备受重视，强规划、强监测、强法治、强治理，多部门推出了一系列举措，为做好生物多样性保护形成强大合力。在规划方面，潮州结合制定国土空间规划，严格划定“三区三线”及生态保护红线，合理规划鼋、潮州莸等潮州珍稀及特有野生物种保护区域，构建生态廊道和生物多样性保护网络。为强化监测，潮州以韩江、凤凰山、饶平海湾等为示范，组织开展重要生态系统和生物类群常态化观测，建立生物多样性基础数据库，全面摸清“家底”，为系统性、专业性开展保护工作提供支撑。此外，独具潮州特色的生物多样性保护政策体系逐渐完善，《潮州市凤凰山区域生态环境保护条例》《潮州市韩江流域水环境保护条例》等颁布实施。潮州坚持落实最严格的生态环境保护制度，加大对韩江、黄冈河、凤凰山等的整体保护、系统修复、综合治理力度，大力推进枫江、饶平海湾综合整治，着力加强外来入侵物种防控管理，持续优化生物多样性保护空间格局。潮州还全方位、多渠道开展生物多样性保护科普宣传活动，组织举办生态摄影展、凤凰山生物多样性摄影大赛等活动，提升全社会对生态环境和生物多样性的保护意识。潮州还建成多条特色“自然教育径”，包括广东饶平青岚国家地质公园“地质核心自然教育径”和潮安凤凰山省级自然保护区“凤凰山自然教育径”，定期开展自然教育和主题科普活动，提供自然教育、文化体验、生态观光等服务。广东省内首个生物多样性研究保护中心于近期在潮州设立。围绕生物多样性保护研究，潮州市生物多样性保护研究中心将开展林业新品种和新技术引进、试验、示范和推广，野生动植物资源调查、基础数据库收集，林业有害生物防治，森林资源保护、培育和合理利用，潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区管护等工作。当前，破坏生物多样性的行为时有发生，生物多样性的保护与经济发展的矛盾也备受关注，如何平衡两者的关系？“实际上，只有加强生物多样性保护、持续改善生态环境，才能保证生产力的可持续发展。”潮州市生物多样性保护研究中心主任陈培琼认为，生物多样性的短期效益和长期效益看似矛盾，实则是辩证统一的，应该更加客观地看待生物多样性保护工作，即让生态链条维持其完整性，更好地保持生态环境的平衡。“生态是强大的，也是脆弱的，只要其中一环被破坏了，长期产生的影响并不是我们能够预估的。”陈培琼呼吁，要以长远的眼光看待生物多样性保护。陈培琼表示，潮州市生物多样性保护研究中心除了做好生物多样性保护研究工作，还将做好相关的宣传科普，进一步提高公众生物多样性保护意识。接下来，可以构思通过建设生物品种展示为基础的科普基地，组织开展科普活动，让市民群众对潮州的动植物有更加具象的认识。民间力量自发组织 公益科普和调查记录在民间，潮州也有一群自然生态的“守护员”。他们是自然生态爱好者，来自各行各业，利用假期和周末的时间，走进山林，观察和记录潮州的野生动植物，并开展各类公益科普活动。由潮州自然爱好者陈明丰发起组建的“潮州自然教室”团队，从2015年至今已经开展了多场自然生态专题科普讲座，同时走进社区、公园、广场等地，开展各类有趣的公益自然教育活动，向青少年科普自然知识。7月初，“潮州自然教室”的成员化身科普老师，开展“生物多样 野性潮州——身边的潮州自然课”主题活动。该活动是金山书院2022年度文化活动“金山观潮 大家读城”系列活动之一，以“亲子自然课+分享会”的形式开展。自然爱好者带领亲子家庭走读金山书院附近自然生态，沿着书院石梯一路攀登，从墙缝里的青苔到城墙上的榕树，边走边介绍沿途各类植物，仔细讲解每种植物的特征。“活动很有趣，最大的感受是万物皆有灵，我们要敬畏自然。”六年级学生蔡悦烯在参加活动后说。除了线下活动，他们还利用微信群、微信公众号等网络社交平台分享自然知识，引导市民群众了解自然知识，重视生态环境保护。在潮州自然爱好者的微信群中，大家时常会探讨和交流与生物相关的话题，“潮州莸”这一新物种便是由潮州自然爱好者丁剑鸿发现。他们还致力于潮州物种的调查和记录，共拍摄和整理了潮州3000余种植物以及200多种鸟类。“我们中国有1400多种鸟类，潮州鸟类的种类大概有300多种，占全国数量约1/4。”自然纪录片导演丁铨是“潮州自然教室”团队的一员，他表示，团队制作了一个潮州鸟类名录，目前已记录了282种鸟类。“潮州自然教室数字标本馆”官方网站潮州自然爱好者还自发建立了“潮州自然教室数字标本馆”，记录了1800多种潮州的野生植物。由潮州林业局出品、自然爱好者协助整理的《潮州珍稀野生动植物图鉴》也即将与市民见面，其中收录了潮州动植物保护名录，并对每个物种进行详细的介绍。潮州自然爱好者还联合汕头、揭阳、汕尾、梅州等地的自然保护组织和生态摄影爱好者，自发组织了“粤东生态摄影展”，目前已举办了三届。作为组织者之一，潮州生态摄影爱好者、《野性潮州》拍摄者肖树雄（网名“魔豆荚”）表示，希望通过举办生态摄影展宣传生态文明发展理念，让广大市民群众在欣赏作品的同时，共同保护自然。由丁铨、肖树雄等人拍摄制作的《野性潮州》纪录片也即将播出。据悉，该片制作历时三年，以视频形式多角度反映潮州自然生态之美，其预告片一经发布已获得超百万的点击量。观点潮州生态旅游大有可为“潮州既有历史文化底蕴，也有丰富的自然生态资源，具有发展生态旅游的基础。”丁铨认为，潮州可以在做好生态保护的基础上进一步挖掘潜力，在开展科学生态旅游的同时，让更多人关注脚下这片土地，提高生态保护意识，促进人与自然和谐共生。潮州拥有丰富的自然资源    林文强 摄据丁铨介绍，近年来，观花、观鸟等旅游业发展迅速，在创造经济价值的同时，也促使当地群众更加注重生态保护。在国内，如云南保山市高黎贡山、福建永安市青水畲族乡丰田村、广西弄岗国家级自然保护区等地，生态观鸟旅游业的发展已十分成熟，并衍生出民宿、摄影培训、观鸟向导等业务，产业链进一步得到延伸，带动了乡村生态旅游经济。当地村民尝到观鸟经济带来的甜头，也自觉主动成为生态的维护者。“生态旅游的内涵更多强调的是对自然景观的保护，是一种可持续发展的旅游模式。”丁铨表示，生态旅游是具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动，强调把自然作为有个性的独立生命来看待，可以成为大众认识生态、保护生态的一个途径。“这些年来，潮州的生态旅游大多还是停留在走马观花式的‘浅尝辄止’一日游模式，很少上升到深度体验和研究层面，在包装推广上与本地文化特色的黏合度还相对不足。”潮州市中国旅行社有限公司助理总经理、金牌导游朱嵘认为，虽然潮州生态旅游已经存在了一段时间，但是发展还较为缓慢，特别是在发展高端的生态旅游上，尚有不小的提升空间。朱嵘介绍，作为大众旅游的其中一个板块，潮州的旅游产品中一直都有生态旅游的线路，最初让生态旅游深入民心的是2003年的“非典”时期，疫情防控之下，不少市民把出游的目的地首选在本市或周边城市。当时，最为典型的范例是饶平绿岛山庄。该景点打出“寻找昔日农家故事”的宣传口号，利用山庄良好的生态环境，把“农家文化”和“生态旅游”结合起来，成功吸引了潮汕地区游客，让潮汕地区乃至福建游客慕名而来，有效推动了潮州生态旅游从“小众”到“大众”的发展。同一时期，潮州的其他景区也抓住发展契机，相继推出了不同主题的旅游项目。“从某种程度上讲，这可以说是填补了潮州生态旅游的空白。”朱嵘说。“从行业未来的发展看，生态旅游其实大有可为。”朱嵘认为，“生态旅游+科普”“生态旅游+摄影”“生态旅游+文化”“生态旅游+乡村振兴”，这些都是潮州生态旅游未来可以发展的方向。为了使生态旅游者能获得更深层次、更高品质的旅游体验，相关配套设施的完善、精准的产品包装策划、高素质向导的培养都是做好本土生态旅游的关键要素。针对潮州生物多样性的特点，丁铨建议，潮州的官塘磷溪镇的菱角产业可以与“水凤凰”水雉保护结合起来，共同带动产业发展；凤凰茶旅可以与观鸟、观花产业相结合，开展生态科普旅游。“以古城文化旅游为主导，以乡村休闲旅游和山区生态旅游为支撑，再搭配滨海游、红色游、工业特色游等辅助品牌，多样化的旅游体验带给游客的不仅是一次身体的旅行，更是一场心灵的盛宴。”朱嵘建议，潮州在充分做好生物多样性的研究和保护的基础上，做好相关的配套和保障，才能进一步打响潮州的生态旅游品牌，助力实现经济发展与生态保护的双赢。*文章原载于《南方日报》，作者许钰敏欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。


文章编号: 12ee4a5767931e4e49eb1f1c8daaf7c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (纪录片分享:《生命的秘密》、《众神之地》) 2022-12-16 天然春   天然春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Njk3MjY0Mg==&mid=2247486336&idx=1&sn=b9c3c6f6bf593f34102b7e484d1d6031




​​《众神之地》是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。全片51分钟B站出品纪录片《众神之地》中国环境报：这部纪录片跟您以往的作品相比有什么不同，您想通过这部作品传递什么？曾海若：其实这跟我一直以来的兴趣没有本质区别。我一直对人与自然、人与世界的关系感兴趣。这次我们拍摄了属于中国的野生动物，选择了特别有代表性，但实际上拍摄起来很难的动物——野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。它们是分布在中国西北高原、东南沿海以及西南和东北森林的旗舰物种，是食物链顶端的动物。而这四种动物还能代表中国不同的地貌，它的背后对应的也是不同的地域文化，代表了人与动物的不同关系。 实际上，这部片子比我之前做的任何影片的难度都高。以前拍摄人文故事的片子，人的主动性会强很多，可以与拍摄对象沟通。但是动物就没有办法，我们不能去问野牦牛的想法，只能蹲守在那里，进行细微观察。 所以片子本身也讲了人与动物之间沟通的问题。尤其是白海豚那一集，人类与白海豚的沟通是失效的，我们对它的了解很有限。但失效并不是说我们不想沟通，而是沟通的方法不多。因为我们习惯从自己的角度想问题，需要剔除自己的偏见。 其实做动物的片子和做人文的片子有一点是相通的，就是要尊重拍摄对象。尊重的前提是了解，比如说新闻里北上的那十几头亚洲象，以及我们拍摄的那群亚洲象都表现出一定的人象冲突。如果不了解的话，会觉得是大象侵占了人类的地方，但实际上也许人类侵占了它的地方，它们在表达愤怒。纪录片可以提供了解野生动物的窗口。 ​片子的主题是人与自然的关系。在我看来。动物都是自然的使者、自然的晴雨表，或者说它们是大自然设计的最精密的仪器。要想了解大自然，最简单的方式就是去了解动物。读懂了它们，在很大程度上也就读懂了背后的自然。 不同的人去读会获得不同的感受，比如野牦牛那一集里的僧人，可能读到的是神性的东西，而对于牧民来说，他可能读到的是危险。我们把所有的这一切结合起来，就能稍微接近自然本来的样子。 其实就算没有看这片子（《众神之地》）也没关系，不会有什么损失，也不会影响生活。但是看了之后，对野生动物多一些了解，也许人的生命会开阔一点，原来这个世界比我们想象中要大一些、丰富一点。不仅仅只是现代化，还有很多虽然古老但也很鲜活的东西。中国环境报：拍摄的经历，会使您看待人与野生动物关系的想法发生变化吗？具体是什么变化？在您看来，人和野生动物应该保持怎样的关系？曾海若：拍摄过程中，有很多画面使我印象深刻。比如野牦牛昆仑的出现，我当时离它大概50米左右的距离，能非常清楚地看到它的眼神，一种非常具有神性的眼神。在野牦牛这一集中，它的眼神是很重要的内容。还有救助白海豚的场景，因为时间来不及分集导演直接拿着手机就去了，在泥地里拍到了当时的画面，正是因为有了那个段落，整个片子才能成型。在看素材时，我还能清晰地听到白海豚的呼吸声。 动物不会说话，很多细节也是稍纵即逝的，如何表现它们喜怒哀乐的情绪，就需要用心体会。远古时期，一些动物被人类刻在岩石上作为一种图腾崇拜。实际上所有动物身上也许都有着某种神性，这是一种跟自然的联系。这些联系超出日常生活的概念，从这个角度上来说，“众神之地”指的就是大自然本身。因为大自然就是一个容纳了无数“众神”地方，或者说是创造了很多神迹的地方。 ​纪录片选择食物链顶端的动物，它们曾经就是被当作自然力量的崇拜对象。但现在这种力量对比发生了变化，人类和它们的关系也改变了。《众神之地》所探讨的就是这种关系到底是什么，但答案也并不唯一。 《众神之地》这个名字其实就代表着一种敬畏。片子里有小野牦牛被人救助，或者老白（白海豚）被救助的情节，但其重点并不是在讲人如何保护动物。实际上这只是人跟动物之间的一个细节而已。人和动物还有很多种关系，有冲突、也有互相协作，也有互相陌生带来的沟通问题。这种关系本身是存在的，但很多时候被忽略了。 在某种程度上，动物其实最需要的并不是人类的保护，而是人类的尊重，把它当作一个与人平等的物种。中国环境报：不同于只出现野生动物的自然纪录片，《众神之地》出现了许多人类的身影和情感，这样处理是出于什么考虑？曾海若：我们是人类，不可能变成野牦牛或者其他任何一种动物。既然无法脱离人类的视角，那就善用一下，其实这也是一个很重要的视角。 因为纪录片一方面不能造假，另一方面还需要把50分钟的片子做得好看，具有戏剧性。我和团队能做的就是带着尊重与敬畏接近动物，把感受到的所有东西坦诚地表达出来，并在某种程度上努力接近真相。 动物是一面镜子，通过它们，人类可以观察周围的环境。大自然的山水是无言的，而从某种意义上来说，食物链顶端的动物可以通过维持生态链的平衡来传递大自然是否健康的声音。而这些声音，人类需要听到，也需要尝试着理解。 很多时候，现代人失去了跟自然的连接，也失去了一些能力，人对自然的心态也随之发生变化。怎么跟自然相处，其实并没有一劳永逸的答案。我们拍摄时带着敬畏和谦卑，这种情绪和感受传递出来就是答案的一种。​我希望提供给观众这种共鸣，但前提是得做得足够好看。不仅仅只拍摄到动物震撼的画面，还要是把动物的故事和更深的逻辑讲出来。能否表达好这些，其实是我这三年中最焦虑的东西。 三年时间接近这些动物，我现在知道如何把它们拍得更好。只要还有机会，我永远都愿意再去拍摄这类主题的片子。​《众神之地》宣传片纪录片《众神之地》2022年7月在B站平台（哔哩哔哩）上线以来，被众多网友封为“年度最佳国产自然纪录片”，本片拍摄前后历经4年，最后制作出四期，分别讲述了青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族的故事，豆瓣9.3的高评分更彰显出这部纪录片的精彩。《众神之地》幕后制作团队更可以称得上“豪华”——总导演曾海若，曾担任感动千万人的藏地纪录片《第三极》的总导演和《极地》的监制；而总制片人胡小鹿更是与他合作搭档了近20年，两人一同创作出这些高品质作品；摄制组记录下多个震撼人心的场面和张力十足的情节，所以摄像团队被很多网友戏称为真正的“众神”；本片配乐更是享誉全球的日本乐队神思者 S.E.N.S.，他们曾创作出气势磅礴的《故宫三部曲》，打动了很多听者。我们本次邀请了《众神之地》的总导演曾海若进行深度专访，让他为我们揭秘这部被许多观众称赞的国产纪录片，不为人知的幕后创作故事……拍摄结束后，曾海若凝视野牦牛岩画不愿离开 对话曾海若 《众神之地》四期的主角都是动物，拍摄动物时不可控、危险的因素很多，在策划初期，您是如何下决心来做这样一个纪录片的？曾海若：首先最重要的是，我们特别有感于它们身上的美感，这种美感饱含力量，也带有和谐。当我第一次在大海中看见跳跃起来的粉色海豚时，第一次在热带雨林边缘看见野生大象时，在高原上看见野牦牛时，我会觉得他们和那个环境有一种特别和谐，特别“对”的感觉，由于它们的存在，这片地方好像有了着落似的。所以后来我在解说词里写到——“他们是这块土地的点睛之笔”。另外，它们确实都曾是中国人精神世界中很重要的一部分；它们也曾是传说，而这些传说竟然还活着。你在动物园看到它们是一回事儿，但在它们自己的领地看到它们是另一回事儿，这些活着的“传说”从之前很遥远的时间走到了现在，它们是代表着自然意志的神奇动物，如此之美，但在今天面临着种种的困境，这些困境本身或者说它们要突破困境的愿望，就是我下决心想拍《众神之地》的原因。请您结合片中具体镜头讲述，拍摄《众神之地》时使用的主要摄影器材是什么？是否用到了一些特殊设备？曾海若：我们使用的主要设备是RED GEMINI双子星电影机和RED EPIC，用到的镜头较多，主要包括Canon佳能的50-1000mm，另外还用到了一些镜头组包括安琴、蔡司、还有老蛙特种微距镜头，航拍用的是大疆无人机。拍摄四种动物使用的设备分别来讲的话，首先，拍摄野牦牛时没有什么技术改装，主要是花时间跟拍，拍摄时主调性以Red为主，但同时也选用了一些更轻量级的小机器去拍，包括索尼的FS7和A7S，就是为了跟踪拍摄更方便。拍摄亚洲象的主要机位是Red和更便于在丛林中移动拍摄的Canon佳能C500 Mark II，除了大量航拍之外，还是靠佳能的50-1000mm镜头去调画面，远远拍摄。拍摄白海豚时，比较费力，我们尝试使用了不少机型，包括水下工业摄像机进行水下拍摄，但最终都失败了。最后我们在快艇上改装了一个摇臂，同时搭配稳定器，用Red为主来拍摄。然后有一部分是水下置景拍摄，像寄居蟹的故事片段，其他大多数画面基本是靠长焦调。东北虎的拍摄主要依靠了国产的红外触发相机。​“白海豚”摄制组，在广东江门出海不久便遭遇台风摄制组在平静的海面上寻找白海豚“野牦牛”摄制组，摄影师拍到理想画面后的神情您和摄制组在拍摄野牦牛、东北虎这些凶猛的野生动物时，遇到了哪些困难，又是如何解决的？曾海若：按道理来说，拍摄东北虎应该是最危险的，但事实上，10多个人刚进入森林，东北虎哪怕在10公里外，它也能知道你来了，会远远躲开不让你看见它。所以其实拍摄东北虎并不危险，而是它太敏锐了，不太容易拍到。其实森林里面比较危险的往往是野猪，熊之类的，幸运的是我们并没有碰到。真正危险的是拍摄野牦牛和亚洲象，尤其拍摄发情期的野牦牛是非常危险的，所以我们希望制造一种“习惯”——就是我们每天都会在某一个地方出现，慢慢蹲守，让野牦牛熟悉摄制组，让它知道你的意图。然后我们会跟它设定边界，不会靠它太近，同时我们也会始终保持警惕。所以待了一段时间之后，摄制组逐渐和野牦牛有一定默契了，才能更好地拍摄。野牦牛一般不会攻击人，但还是发生过几次很危险的状态，就是摄影师或许没掌握好安全距离，野牦牛就冲过来顶人，然后摄影师跑走、摔伤等等这种事情还是发生过。但摄制组基本每次拍摄都会提前留有后路，知道被袭击时该怎么跑。拍摄亚洲象也是如此，它们其实是非常危险的动物，森林里面有大量的遮挡物，你可能上一秒还看不见它，等你转个身，它突然就出现在你眼前了，像这种跟大象狭路相逢的事情，发生了好几次，所以摄制组每次都是一路狂奔逃跑。其实拍摄野生动物，尤其这种猛兽，不是要偷着拍摄，这种情况其实很少，大多数情况下是要跟它们建立连接。就是你要按照它们的节奏来，它不紧不慢，你也要不紧不慢，然后慢慢跟着，保持距离。这种时候最重要的还是双方的一种“习惯化”，你不能说拍几天就走了，你要在那里待够了时间，花很长时间跟它们达成一种生活节奏上的共处状态，才可能拍到想拍摄的东西。结合这次《众神之地》制作经验，您觉得拍摄自然动物类纪录片时，摄影师需要具备哪些能力？曾海若：《众神之地》的大多数导演确实都是第一次拍摄这类纪录片，但多数摄影师都是国内很成熟的动物摄影师，比如孙少光，他们都曾帮BBC、探索频道Discovery拍摄过内容。我接触的这些野生动物摄影师，首先业务能力很强，他们不只会拍摄动物，其他内容也都会拍。他们还会去学习国外一些先进的摄影技术，提高自己使用各种设备的灵巧度。因为有时在野外拍摄时，摄制组没有办法带很多镜头去一些地方，这时如果只有一个镜头，那怎么把画面拍好，这些都是对摄影师业务能力的要求。另外，如果你不热爱这个职业，我觉得拍摄几乎是没办法进行的。因为野外生活条件很差，但我感觉这些摄影师在野外都很快乐，感觉一到野外就“活”了，他们喜欢大自然，我觉得这种心态特别重要。并且，吃苦的精神也是必需的。为了轻便，摄影师有时要独自一人拍摄，比如追踪一群野牦牛，你骑着摩托车就得赶紧去，很难去等特别多人、大规模的摄制组去跟拍，导演一般都跟在后头，摄影师永远都冲在最前面。但最重要的，摄影师要对于动物本身有深刻的认知。在拍动物时，相比导演，摄影师其实更具有决定性的作用，在哪拍、什么时候去、等多久、机位架在哪儿，这些事情都要基于对动物习性的认知才能决定。因为不管你有再好的设备，如果你不知道它什么时候出现，不知道它某个行为是什么意思，你就无法对动物的下一步行为有预判，没有办法去拍摄，或者说你拍的可能仅仅是表面现象。辛苦、搞笑又心酸！“亚洲象”摄制组幕后花絮 （第三集《寻找故土》亚洲象篇 ）在拍摄中华白海豚时，摄制组是如何长期追踪同一个主人公的？或者拍摄这种水下生物，怎样才能拍出一个较完整的故事？曾海若：我们最初设想的是能拍摄一个出生没多久的深灰色小海豚，然后一直跟住它，拍摄它跟着母亲学习捕鱼，慢慢成长，最终在片中呈现出它从灰色到白色，身上色彩褪去的过程。但实际上跟拍海中生物特别难，我们没有高级的设备可以依赖先进的声纳系统去找同一只海豚，摄制组只能纯靠肉眼来找，识别不同的白海豚又很困难，而且它们的活动区域较大，经常就找不着了。另外，我们每天要租船，但一开始拍到的镜头几乎天天都差不多，所以成本很高，拍着拍着白海豚，我们甚至都准备要放弃了，但还是不甘心。“白海豚”这期的分集导演杨翌舒就一直在当地待着，跟渔民交流，当时大家等得都已经绝望的时候，她等到了两次白海豚救助。救助白海豚“老白”就发生了几个小时，都来不及调摄影设备，但因为导演在附近，她迅速去了救助现场，最后直接用手机拍的。后来另外一次白海豚救助时间长，我们紧急调了摄影师过去才拍到了更充分的画面。所以，拍摄动物要说难，也没有那么难，就是吃苦和耐心，然后再加上一些运气。珍贵场面！中华白海豚救助现场（第二集《粉红色的回忆》片段）拍摄纪录片，经常会遇到前期策划和实际拍摄完全不同的情况，也会遇到很多未知，您是如何面对这些的？曾海若：这基本上是一个定律，前期策划和拍摄情况不一样，这是肯定的，一定不一样。但是，我还是特别强调前期的策划，对未来设想的剧本写得越详细，拍摄时就会越有帮助，你就越能去应对和迎接变化。我们拍摄前会有一个很详细的调研报告，对于人物、动物、自然环境、风俗、季节等等这些都有非常详细的回答，这就相当于一份操作手册。你要去迎接变化，对任何的未知都要感到兴奋，然后发生了预料之外的事之后怎么办？当天晚上就要立刻着手修改原来的剧本，不是说只把新发生的内容记下来，而是把新的内容在故事中起的作用，以及它未来可能的走向写进去。但这个所谓的剧本，绝不是为了拍摄时按照这个剧情去拍，它的作用是对已发生的事情进行解读，再对未发生的事情进行预测。这个预测非常重要，这可以让你要知道下一步到底要拍什么。比如拍亚洲象时，我经常跟分集导演沈世平交流，都是对亚洲象已经发生的行为重新分析，再基于这些分析决定未来拍摄方向。比如说老大也就是国王的行为，它到底要干什么，它到底要去哪儿等等，我们探讨了很长时间，这些对后面的拍摄都特别有意义。因为在同一时间，大象女王“武则天”出现了，国王在另一处也出现了，但摄制组分身乏力的时候应该去拍谁，基于之前的分析，我们就能知道要优先拍摄国王。所以对于拍摄中的未知，我们都是永远充满好奇，但同时也要不断对新发生的事情进行重新规划，不断调整剧本。大象爸爸在教儿子如何运用自己的力量“国王”带“王子”返回象群，要夺回家族领导权后期剪辑《众神之地》四期内容时，面对海量素材，您遇到了哪些困难？又是如何一步步来结构故事的？曾海若：后期制作确实是一个特别漫长的阶段，我们拍摄一半时就进入后期了，前后有一年多时间。拍摄的素材量很大，尤其是野牦牛和亚洲象。我们面临的最大问题是到底要讲一个什么样的故事？虽然拍摄前就有很多设定，但拍摄后这些设定发生了天翻地覆的变化。比如第一期《荒野上的轮回》中野牦牛“昆仑”的出现，《粉红色的回忆》中海豚老白的救助故事，还有《寻找故土》中亚洲象家族的故事，我们也没有想到最后拍出了一个类似王子复仇记的故事，而且是一个失败的复仇记故事。另外，我们也拍摄了很多别的内容，比如人和大象的故事，但在后期剪辑时我们做了非常多的减法，只集中保留了故事性的内容，然后把枝节性、背景性、交代性的东西进行了缩减，让整个叙事更像一个故事而不是一个专题片，或知识类的纪录片。剪辑时，我们强调故事性的塑造，塑造了一个又一个的动物主角。但这些仍不够，片子除了要把故事讲清楚之外，最重要的就是赋予这些动物以及剪辑节奏上的某种美感、神性的东西，剪辑指导张开法在这方面起了决定性作用。因为他不是导演、摄像，不是现场拍摄的人，所以他不会因为某个镜头是很难拍到的而纠结要不要用，他就大刀阔斧地剪辑删减，第一次看完他剪辑的片子我们都傻了，觉得你怎么这个也删掉，那个也删掉，然后又跟他一块儿再重新剪，最后发现有时“简化”就会出现美感。如果你根据现场来剪辑的话，就会发现内容很多，但经过剪辑指导重新结构故事后，他突出了昆仑的眼神，抓住了昆仑和小野牦牛之间的关系。我们在现场忽略或感受不深的东西，也被他放大了，从而重塑了片子的美感和动物的神性。所以我觉得后期最重要的工作，就是抓住片子的灵魂，然后适度简化，最终将这种灵魂突显出来。在本片音效设计方面，您有什么要求，又是如何实现的？曾海若：我们拍摄动物时很难录到当时的声音，因为大量画面都是长焦调的。很多声音是后期补录的，还有一些是拟音。我们的录音师并不总跟着摄影师，他永远都在干自己该干的事，会到别的地方去录各种自然的声音，比如风声，当地环境的声音，野牦牛奔跑的声音等等。这些大量录制的现场声作为后期制作的基础，然后我们再去做声音设计。我同时也在做故事片，所以直接请了故事片的声音设计帮忙做。其实，在做声音设计时并不是简单地把动物的声音贴上就行了，我们首先要想清楚这个片子的主题是什么才能进行设计。因为现场声很嘈杂，应该去除哪些声音，保留哪些声音，突出哪些声音都需要认真思考和设计。比如在《山神归来》中，有的画面只是森林空镜头，但我们也配上了老虎的吼叫，进行虚实结合，来强调故事主题。《众神之地》的配乐是著名乐队S.E.N.S.神思者，请您结合片中具体片段，来说明本片如何进行音乐设计的？曾海若：S.E.N.S.神思者是我们合作多年的原创音乐作曲团队，他们能力非常强，其实不需要我们过多地去指导，他们做的音乐永远都比我们贴的那些参考音乐要好。神思者非常敬业，他们不会做了一个主题曲之后大量变奏，而是根据具体的段落重新创作音乐，所以你会看到整个片子，音乐的数量很大，而且每一集都不太一样。神思者成员之一胜木由佳里说，他们会把自己想成不同的动物，在不同的环境下去感受动物的内心。比如说白海豚《粉红色的回忆》这期的配乐，神思者使用了很多人声，但是当海豚要一跃而起的时候，人声会停止，海豚的声音会响起，他们会把最好的表现力留给海豚本身。所以最难能可贵的是神思者真的会用心体会动物的想法，这或许是很多观众看完这个纪录片之后，会觉得很感动的原因之一，因为音乐是很真诚的。所以我真的认为音乐在《众神之地》中最终起的作用，不仅仅是把气氛烘托出来了，更共情了动物的感受。S.E.N.S.神思者又创一曲催泪BGM（第四集《山神归来》片段）结合个人经历，讲述下您是如何看待纪录片行业的？曾海若：我感觉现在国内的纪录片行业比之前更好些了，现在我们可以通过网络明确知道纪录片受众大概是谁，他们会直接发言、评论给你。比如《众神之地》的播出反响让我感觉，纪录片受众非常广，从年轻人到老人都有愿意看的，这对纪录片发展是有利的。另外，国内的纪录片类型也更丰富了。然而，我始终觉得国内纪录片还没有形成一个完整的市场，就是比如我自己想做一个片子，我希望只要我做得足够好，就能卖出去，并通过版权等收入来覆盖成本、不用靠其他兼职的工作来维持生计等，但现在的纪录片行业其实还是主要以某个平台为制作方、出品方。另外，我认为制作纪录片时，我们不能简单把国外成熟的纪录片类型照搬过来，应该有自己的审美，有属于中国自己讲故事的方式和题材，所以《众神之地》也算是一个探索，就是尽可能地融入中国式的思维和文化。因为国外会将纪录片类型化，界限分得比较清晰，但我觉得中国自古以来不喜欢将事物分得那么明晰，而是喜欢更具有美学基础的一个包容性更强的东西。虽然这或许只是纪录片发展过程中的现象，也许最终国内纪录片一样要类型化，但在这个过程中，我们需要抛开标签化的东西，多做一些融合性的纪录片。“白海豚”摄制组“野牦牛”摄制组您认为成为一名优秀的纪录片导演，需要具备哪些素质？曾海若：我一直觉得对纪录片导演来说，首先得具备学习能力。因为我们每做一个片子都要对拍摄的领域深入了解，把自己当半个专家，而只有学习才能获得这种跨学科的知识和技能。第二，导演需要借鉴各种艺术门类，全方位提升视听语言方面的能力。比如借鉴电影的叙事方式，小说的塑造人物方式，人类学对于人类的研究方式等等。第三，我觉得纪录片导演要有耐心，学会等待。虽然有时导演需要加班加点，熬夜剪辑片子，但我觉得其他时间不能过于忙碌、急躁了。“时间”对于纪录片来说很重要，如果你足够有耐心，慢下来，会有很多新的发现。​​图片 & 视频提供：《众神之地》制作团队口述整理：冯景丽  万物有灵且美 👇 ​


文章编号: 262b755b8d54f4b01c9a1e48083e8859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【转载】广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2022-12-15 班玛县人民检察院   班玛县人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTExNTA3NQ==&mid=2650273193&idx=4&sn=907984081da544ed590b3187780ecd63




最高人民检察院 2022-12-15 19:45 发表于北京生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势，共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。守护“海上森林”湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复【基本案情】湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。红树林的生态情况湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况【典型意义】湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。保护“土壤卫士”中山市人民检察院督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为【基本案情】蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。检察官到地龙仪生产厂家调查取证现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。【典型意义】  土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。中华穿山甲栖息地恢复生机潮州市人民检察院督促对凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地保护啔动长效保护【基本案情】潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。潮州市凤凰山潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。中华穿山甲（陈明丰 摄）收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。【典型意义】中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。保护动植物“活化石”云浮罗定市人民检察院督促森林防火治理【基本案情】罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。罗定市金银湖国家湿地公园最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。检察干警在林区开展现场勘察【典型意义】森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。防治清除外来入侵物种佛山市南海区人民检察院督促整治薇甘菊、松材线虫有害生物保护农林生态环境【基本案情】薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。【典型意义】在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。“林中仙子”不容伤害广州市增城区人民检察院适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责【基本案情】2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。“林中仙子”白鹇（梁娟 摄）广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。检察官运用无人机观测鸟类栖息现状【典型意义】白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。司法温度与生态修复兼顾清远连南瑶族自治县人民检察院在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿【基本案情】连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。清远连南板洞省级自然保护区2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。【典型意义】 “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。来源：广东省检察院微信公众号编辑：张苏茜阅读原文阅读 629分享收藏128


文章编号: 6e5a77f163aec0d4e7af2c4e1fc756f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红(二)——一起探秘广西最宝藏的岭南古都!) 2022-12-15 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651532507&idx=2&sn=27a5e412f8bbc4badd197b0f03f4113f




中国大蚝之乡中国荔枝之乡中国坭兴陶之乡中国奶水牛之乡……钦州大地，多的是你不知道的事云说壮美 钦州正当红（二）此次活动由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办联合钦州市融媒体中心、国际在线、腾讯广西、新浪广西共同开展系列宣传关于钦州之精彩大家可在线上踊跃互动参与渠道1、微信视频号端内添加#云说壮美 钦州正当红（二）上传/查看精彩短视频，与全民共同探见钦州魅力之姿；视频号话题不能有空格，建议改成#云说壮美·钦州正当红（二）2、新浪微博平台搜索#云说壮美 钦州正当红#，发布/查看钦州相关图文、短视频；3、国际在线将于Facebook、Youtube外网平台发布钦州相关图文、视频内容，欢迎大家前来互动~4、钦州市融媒体中心在微信视频号、新浪微博平台参与发稿及互动，同时在“钦州此刻”APP开设#云说壮美 钦州正当红（二）话题、在“钦州发布”抖音号带#云说壮美 钦州正当红（二）#话题发布系列精彩短视频。从南国渔村到亿吨大港，当年的小小渔村已然跃成滨海之城！千年文化根脉、富饶大地物产，这条中国从北部湾走向世界最便捷的海上通道，要爆发了！历经1400多年的孕育与生长，浓厚的人文历史，不断激发着钦州这座城市的活力，迈着骄傲的步伐领跑海上发展，云说壮美·钦州正当红！海天一色，悠然自得是钦州的代名词。坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，中国最美内海——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过……与山海为邻，与星辰为伴。向往的生活，一见“钦”心。这就是钦州，一个美丽且浪漫的城市~英雄故里，刘冯精神是钦州的根与魂。刘永福、冯子材、宁长真、冯敏昌、苏三娘等英雄人物，他们在历史上留下了深深的英雄印记，书写了钦州最庄重的名片。镇南关大捷唤醒了沉睡中的雄狮，滚烫热土英雄气脉热血沸腾。这就是钦州，一个钟灵毓秀的城市~中国荔枝看广西，广西荔枝看灵山。丰美物产是钦州大地最美的画卷，满满人间烟火燃起岭南魅力之城。这就是钦州，一座备受自然宠爱的幸运之地。岭南古都，钦州千年之韵。坭兴陶技艺烙着民族的印记，是中华之瑰宝。从骑楼老街到千古陶艺，一景一陶皆有戏！古韵新生，“潮”钦看~一千个人的眼中钦州有一千种精彩山海如画、村意盎然海上逐梦、城市簇新真正走进一座城才能知道它的精彩钦州，随时迎接大家的到来！钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。来源：钦州发布编辑：吴登翰 覃欣然责编：颜   兴校对：叶婷婷审核：关家广


文章编号: 6c17578da60a6cac9730db2d6a8d188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (般马发布2023冬季产品目录:雪泥鸿爪 x 冬日秋色 x 小城阳光 x 不止冰雪) 2022-12-15 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247503676&idx=1&sn=29facbc54469a723ecdaf2dd25d9212f




文 | 般马户外图 | 般马户外NEWS“11月11日，国务院联防联控机制发布了的防疫新二十条，被认为是“双十一最大的福利””11月15日，文旅部发布关于文化和旅游行业防控的通知，正式停止了跨省游的熔断。““11月30日，广州率先打响第一枪，直接取消所有临时封控区，除了高风险区外，其余全部按照低风险区来对待。” “12月2日，广州继续宣布，进入医院、药店等各大公共场所，乘坐地铁、公交等公共交通工具，不再查验核酸检测，只需扫码亮出绿码即可通行。”“12月2日起，成都、天津、北京、重庆、深圳、南昌、昆明、哈尔滨、上海、武汉、郑州、杭州、宁波、温州、嘉兴、绍兴、金华、台州、大连均宣布了不再查验核酸的举措。” “12月7日，国务院发布通知，不再对跨地区流动人员查验核酸检测阴性证明和健康码，不再开展落地检。”消息发布后，携程平台上的机票瞬时搜索量猛增160%，其中，春节前(腊月二十五-除夕)的机票搜索量暴涨至三年以来最高点。NEWS旅行的冬天要过去了，而冬天的旅行·应·季·而·来。2022年4月，我们推出般马自然生境全系列产品。2022年6月，我们推出般马暑期亲子系列-拾年。但是2022年全年的出行，都伴随着疫情，断断续续。我们从来没有像现在这样，期待着一个冬天的过去，期待着另外一个冬天的到来。▲ 般马 | 东北虎豹国家公园生态考察2022-2023 |般马冬季自然生境产品汇总表 同时，和之前一样，我们也利用这个机会，和大家探讨一下我们对于冬季产品的选择的理由和设计思路。在4月发布自然生境系列的时候，我们同时发布了我们对于未来的旅行方式的宣告：未来的旅行方式，将不再以目的地为导向，而是以生境为导向。1雪泥鸿爪，冬日星空冬天，可能是观测动物和观测星空绝佳时候之一。 ▲  三江源/唐家河是观测野生动物最好的地方干净的雪地和稀疏的树叶，让我们更容易去看到平时可能难以看到的生灵。部分动物从高海拔向低海拔的迁移觅食，也使得它们更容易被观测。3趾的鸟类，4趾的老虎，冬天的雪地，更清晰的记录下生灵的踪迹，我们在做的，不仅仅是动物观测，也是自然观测。冬季，夜长昼短，天空更加纯净和清澈。有着星云和亮星的陪伴，我们的晚上并不孤单。星空是所有自然探索里，最能够震撼人心的时刻。三江源国家公园是高原生灵的天堂冬天的低温，高原的海拔，让很多人不会想到，冬天其实是动物邂逅的最佳时刻。还有什么比在雪地邂逅雪中精灵雪豹，更能让人向往的么？至于星空，在任何一个国家，国家公园的星空一定是最壮丽的星空之一。大熊猫国家公园 是低海拔动物观测的天堂如果你担心三江源的冬季高海拔，那么就去唐家河，这里是低海拔动物观测的天堂。神奇动物在哪里？当你在雪地邂逅标志性物种羚牛的时候，一切宛如童话。广西北海布氏鲸、林深见鹿、海蓝观鲸每年的冬季，都是一年一季的观鲸期。迎着海风，驶入南海，静静的感受鲸落万物生。新疆卡拉麦里 普氏野马冬季的新疆，不止喀纳斯，还有卡拉麦里的马踏飞雪。卡拉麦里是新疆，也是全国面积最大的野生动物保护区之一，普氏野马的故乡。海南大田 海南特有物海种南坡鹿与大熊猫、朱鹦、扬子鳄一起被列为中国挽救最成功的四大物种。冬天走进海南，不仅只有阳光海滩，更有中国国家公园。长江江豚长江的江豚在冬季的遇见率，几乎可以达到百分之百。冬季可能是邂逅这个长江精灵的最佳季节了。高黎贡 物种天堂偏居于云南最西端的高黎贡山，是地球上最壮观的天然屏障之一。将亚洲最重要的两片地域分隔开来：当你站在巍巍高黎贡之巅，向东跨出一步，就踏上了亚欧大陆；向西跨出一步，就踏上了印度大陆。2冬日避寒，小城阳光冬季出行的最大的主题一直是：避寒。所以，海南一直是代表性的冬季目的地。而我们选择海南的主题关键词，除了“避寒”，还因为「海南热带雨林国家公园」▲ 热带雨林生境；海南长臂猿；海南坡鹿；中华鲎；我们认为，热带雨林国家公园的探秘+顶级热带海洋的户外活动+代表性物种的结合，一定会是一种打开海南的不一样的方式。中国之大，使得中国的冬季，并不是所有生境的冬季。也许，当冬季版图已经覆盖北方大部的时候，淮河流域才刚刚迎来初雪，而江南一带正在秋冬转换中乍暖还寒，于此同时，部分西南还是秋色斑斓。在气象学里，当滑动平均气温序列连续5天小于10℃，则以其对应的第一个小于10℃的日期作为冬季起始日。▲ 截止2022-12-5同时，冬日的小城阳光是可以抚慰人心的。不再那么的刺眼或者灼热，而是透过一碧如洗的天空洒向人间，悠远绵长里蕴含着淡泊沉着，如同冬日的沉静，温暖人心。怒江高黎贡兼具秋色的斑斓和伟大的高黎贡的背书，怒江大峡谷是冬天最佳的目的地之一，更无须多言，在怒江里进行野水漂流的独一无二的体验。我们沿着冬天如同碧玉一般的怒江水顺流而下，身边伴随的，就是伟大的高黎贡山。红河元阳在元阳梯田的天光云影间，我们行走在一山三海，我们行走在抚仙湖，建水，元阳，蒙自。冬日的红河如同缓缓流淌过心中的一首老歌。大理苍山从无量山冬樱到大理的阳光。大理，在冬季，就是最温暖的的治愈。拉萨拉萨，冬日的拉萨，是一生一次的冬日目的地。3不止冰雪，王者归来冬季出行的最大的主题一直是：冰雪。所以，东北一直是代表性的冬季目的地。而我们选择东北的主题关键词，除了“冰雪”，还因为「东北虎豹国家公园」冬季雪地上，野生生灵的痕迹更加清晰。我们认为，徒步在东北虎的野外生境，把冰雪户外和对于东北虎的守护结合在一起，一定会是一种打开东北的不一样的方式。同时，我们能在虎年里，走入中国唯一的东北虎豹国家公园，有特别的意义。| 2022-2023 | 般马自然生境系列产品目录1三江源国家公园澜沧江园区Lan Cang River Source生境标签：高原草甸 高原冻土 高原荒漠 高原裸岩物种标签：雪豹 高原生灵 高原植被人文户外：丹霞穿越 神授艺人 点击进专题线路>> 2三江源国家公园黄河源园区 Yellow River Source生境标签：高原草甸 高原冻土 高原荒漠 高原裸岩物种标签：雪豹 高原生灵 高原植被人文户外：巡鹿人的故事 徒步雪豹之路 阿尼玛卿的雪人的故事 源头徒步取水 点击进专题线路>> 3东北虎豹国家公园 Return of the King Tiger生境标签：亚寒带森林 小兴安岭物种标签：东北虎豹 红松 云杉人文户外：构建东北虎豹的回归廊道 野化之路 森林徒步点击进专题线路>> 4大熊猫国家公园Giant Panda National Park生境标签：亚热带阔叶混交林 高山峡谷区物种标签：大熊猫 金丝猴 扭角羚人文户外：巡护之路 蜀道难，难以上青天 点击进专题线路>> 5海南热带雨林国家公园Hainan Rain Forest National Park生境标签：热带雨林红树林潮间带 热带海洋物种标签：长臂猿 坡鹿 雨林植被 红树林潮间带生物人文户外：雨林探秘 红树林涉水穿越 海洋净滩 点击进专题线路>>6武夷山国家公园Wuyi Mountain National Park生境标签：亚热带原生性森林物种标签：昆虫天堂 两爬天堂人文户外：大红袍之路 野生古茶树溯源 点击进专题线路>> 7广西弄岗 北海鲸生Bei Hai White Dolphines & Whales生境标签：喀斯特雨林 火山岛物种标签：布氏鲸 白头叶猴 白海豚人文户外：海洋净滩 珊瑚课程 喀斯特雨林穿越点击进专题线路>> 8云南茶马梅里Recalling of Meili through Tea & Horse Path生境标签：高原草甸 干热河谷 梅里雪山物种标签：金丝猴 高原植被人文户外：雨崩徒步 茶马古道 点击进专题线路>> 9怒江大峡谷Nu River untouched生境标签：亚热带山地 怒江大峡谷 横断山系物种标签：怒江金丝猴 雪山羊绒鼯鼠 峡谷植被人文户外：碧罗雪山 茶马古道 点击进专题线路>> 10混沌高黎贡Primitive Gaoligong生境标签：常绿阔叶林 寒温性针叶林 南北生物走廊物种标签：天行长臂猿 昆虫天堂 雨林植被 世界物种基因库人文户外：徐霞客之路 雨林徒步 高黎贡夜观 点击进专题线路>> 11横断传奇 Life Changes in Hengduan Mountain生境标签：横断山系 白马雪山；高原草甸物种标签：金丝猴 藏马鸡 白雪鸡 血雉人文户外：白马徒步 茶马古道 点击进专题线路>> 12西双版纳小象雨林 Little Elephant with Rain Forest生境标签：热带雨林物种标签：亚洲象 雨林植被人文户外：雨林穿越 点击进专题线路>> 如果您想获取以上各个目的地的攻略信息，请关注我们的公号，和添加客服。⬇✦预订请询✦通过专属顾问，了解线路详情2022 自然生境@国家公园产品目录 | 了解详情 ▸往期生境日记选集01三江源国家公园黄河江源探访｜了解详情 ▸02不一样的海南国家公园之心｜了解详情 ▸03三江源国家公园澜沧江源探访｜了解详情 ▸


文章编号: bcf24d46e9fe2b0cb2f063be603abdd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (《众神之地》:天地辽阔,一同呼吸) 2022-12-15 研视介   研视介


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjE3OTA5OQ==&mid=2247488487&idx=2&sn=5df2c3c91c44f530b92a25213eca26a5




众神之地ZHONGSHENZHIDI 天地辽阔 一同呼吸谈起自然纪录片，你或许第一时间想起来的是BBC。《地球脉动》《蓝色星球》《生命的故事》等，这些纪录片在豆瓣评分都在9.7分以上，一直被大家奉为“神作”。精美的画面、宏伟的配乐、浑厚的解说，再加之富有戏剧性的故事，让观众们感悟到了生命的美丽与价值。而谈到国内的纪录片，似乎只有人文类才是最拿得出手。像是《舌尖上的中国》爆火后，让全世界的人感受到了来自于中国的烟火气。地球脉动舌尖上的中国不确定的行程人类一直在探索自然的奥义，《众神之地》通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次《众神之地》跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。每一篇的开头都通过神话或传说展开叙述，让纪录片一开始便蒙上一层“神”的面纱。或许正是因为以这样的开场，才能让观众产生对于大自然的一种敬畏之心。每个篇章都引出了人类与自然的对立和冲突，使观众能够产生观影兴趣和心理冲动。《众神之地》揭示了自然与人类文明发展之间紧密的联系，让我们意识到人类生存发展离不开自然，同时人类也必须对自然存有敬畏和谦卑之心。在第一集，讲述到了生活在青藏高原的野牦牛，这是山神的家畜。其中的两位“主角”名叫“昆仑”与“断角”，它们是勇猛、凶悍、强壮，是力量的代名词。世世代代，野牦牛与牧民们已经产生了强大的联系。每到夏季，野牦牛们就会迁徙来到牧民的牧场，获取牛群管理权，和家牦牛一起繁衍后代。在一年冬日，野牦牛在躲避狼群围猎中，一只刚出生的小牛落单了，幸亏获得了保护站的工作人员救助。虽然当时牛奶匮乏，巡护员也没让小野牦牛饿上一顿，竭尽所能为小野牦牛寻找奶源，最后小野牦牛也慢慢长大，和工作人员如同亲人一般生活在一起。万物有灵，尽管它们血液里沸腾着野性，但生灵那股永不灭的温暖与柔情让它们也分外可爱。自然的神性、动物的灵性和人类的人性经过多年的演化、碰撞、交织，休戚与共，祸福相依。我们应尊重自然，与万物共生。这次只给大家简述了第一集的故事，那剩下的三集故事就留给大家自己去探索吧！YANSHIJIE2022您的关注是我们更新的动力长按识别二维码关注我们文案 | 简真可排版 | 乔禹铭图片 | 网络（侵删）责编 | 郭欣舒审核 | 简真可 王渝博 乔禹铭指导老师 | 王君婳 柴艳霞 蔺建旭


文章编号: e95fe59bc804bc7fd463d802b5e5ddce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (冬游广西,奔赴钦州来一场滨海之旅) 2022-12-15 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651817262&idx=3&sn=a5b83532f726d24fa334fc651aed511f




在北方还是寒风凛冽时这里，却依然满城绿色这里的冬季，有蓝天、白云、暖阳、碧海、星空、落日、海豚、美食......这就是钦州一个让人流连忘返的滨海休闲城市近日，更吸引了一众明星来此取景拍摄火了！在这里，可以登船、出海、看海豚在这里，有碧海、蓝天、落日、渔家晚唱在这里，还有无垠星空、美味海鲜冬季的钦州，能满足你对海的向往冬游钦州寻  海  豚钦州，有着“海豚之乡”的美誉钦州三娘湾，是海豚的主要栖息地据统计，这里生活着约300多只中华白海豚是著名的“中华白海豚的故乡”在这个冬季，碧海蓝天下乘船出海可以遇见可爱的海豚在海中嬉戏打闹它们的肤色根据生长年龄的不同分别呈白色、灰色、黑色、蓝色和粉色因此也被称为“五彩海豚”在三娘湾，还可以参观中华白海豚科普馆了解“海上大熊猫”—— 中华白海豚的科普知识冬游钦州趣 味 赶 海蓝天白云，海风温柔在三娘湾景区和犀丽湾风景区可以看到渔民、游客带着工具在沙滩上捡螃蟹，挖贝壳、海螺、沙虫赴这场冬季的趣味“赶海”冬游钦州看十里蚝排钦州港七十二泾，素有“南国蓬莱”美誉每年初冬是大蚝最肥美的季节放眼远眺，十里蚝排一起一伏如一片“海上稻田”般好似一颗颗珍珠点缀在海面上给这片碧海带来无穷的生机与活力大蚝带给钦州丰收的喜悦更收获了游客的青睐近年来，“钦州蚝情节”吸引了众多游客和美食爱好者来此订购、品尝大蚝冬游钦州观  落  日在钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区落霞、碧海、蓝天、蚝排与海边的落日组成了一幅唯美的画卷冬游钦州品  海  鲜钦州海产品资源丰富所产的“大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼、对虾”作为钦州的四大海产是招待亲朋好友的佳品冬游钦州观  星  空“我有一个梦想，拥抱星辰大海。”在这里，是可以帮你圆梦的地方夜下，眺望远处的大海宽广静谧星空深处，繁星满天放松心情细细品味仿佛世界只剩下了自己享受着这一刻的轻松和安静冬游钦州现在就出发来钦州，奔赴一场滨海之旅吧！来源：广西旅游协会、钦州市文化广电体育和旅游局编辑：吴昕宇 官方网站｜http://www.gxdjkly.com/往期精选南宁市大健康和文旅产业工程指挥部召开2022年第一次全体会议全国首个！广西发布生物医药创新主体与人才知识产权评价报告自治区文化和旅游厅召开“保护利用传承民族文化遗产 铸牢中华民族共同体意识”研讨会扫二维码关注我们点“在看”给我一朵小黄花  


文章编号: 52a9c742872099643ea1bd0458a86b78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (佛山一案例入选!广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例发布) 2022-12-15 佛山检察   佛山检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYxNDcxMA==&mid=2247568198&idx=1&sn=80606453d55c8826d71140473f3848a7




生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势，共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。守护“海上森林”湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复【基本案情】湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。红树林的生态情况湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况【典型意义】湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。保护“土壤卫士”中山市人民检察院督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为【基本案情】蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。检察官到地龙仪生产厂家调查取证现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。【典型意义】  土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。中华穿山甲栖息地恢复生机潮州市人民检察院督促对凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地保护啔动长效保护【基本案情】潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。潮州市凤凰山潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。中华穿山甲（陈明丰 摄）收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。检察机关调查核实检察建议发出后的整改情况【典型意义】中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。保护动植物“活化石”云浮罗定市人民检察院督促森林防火治理【基本案情】罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。罗定市金银湖国家湿地公园最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。检察干警在林区开展现场勘察【典型意义】森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。防治清除外来入侵物种佛山市南海区人民检察院督促整治薇甘菊、松材线虫有害生物保护农林生态环境【基本案情】薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。【典型意义】在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。“林中仙子”不容伤害广州市增城区人民检察院适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责【基本案情】2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。“林中仙子”白鹇（梁娟 摄）广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。检察官运用无人机观测鸟类栖息现状【典型意义】白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。司法温度与生态修复兼顾清远连南瑶族自治县人民检察院在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿【基本案情】连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。清远连南板洞省级自然保护区2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。【典型意义】 “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。      ▌来源：广东检察▌佛山市检察院新媒体工作室编 往期精彩回顾“点赞”和“在看”，传播法治正能量！


文章编号: a41f364c587a154b41931856ab20c349
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (一起吗?冬遇北部湾,访学 、观鲸!) 2022-12-15 妈妈发现   妈妈发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM4NjIzMA==&mid=2673736199&idx=1&sn=efdac95cb3c640fce711dec864d59fce




回望历史，在人类开辟的贸易通路中，能同时连接古今与东西方文明的无疑是陆上与海上丝绸之路。两千多年来，这两条见证了人类文明无数次兴衰更替的贸易之路、文化之路，如今再一次焕发出新的活力。历史再次经历一个大变革的时代，如何挖掘丝路遗存、诠释丝路历史、弘扬丝路精神？毫无疑问，文化游学是一个有效途径。这一次，我们走进海丝始发地合浦。▼为什么说丝绸之路是中国智慧，是未来之路 路线推荐 | 《冬遇北部湾》亲子游学 欢迎扫描文中客服二维码 入群或一对一咨询 /01合浦：千年汉郡，海上丝路起点这是一场6天的旅程。第1天我们走进千年汉郡合浦。合浦，意为“江河海汇集之处”，两千多年前的合浦已成为郡治所在，是我国南疆的繁华都会。江河汇集于海的水道网络，自为天然航道和良港，中原商贾在此荟萃，使其早在先秦时期，就已经开始了与东南亚国家的海上交往。考古证实“海上丝绸之路”的始发港就在这里。两千多年历史，为合浦留下了合浦汉墓群、大浪古城遗址、草鞋村遗址等大量文物史迹。▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美合浦汉墓是汉王朝推进郡县制、实施集权统治的产物，明显地体现出“事死如事生”的汉文化丧葬习俗。受强大的中原文化持续影响的同时，合浦与周边地区交往密切，汉墓反映出包括楚、闽越、滇等在内的文化因素。更具地方特色的是，在合浦汉墓及其出土的波斯陶壶等文物中明显体现出域外文化因素。在这里，我们将见证海上丝路的历史。“海蓝宝石”项链（原主人是汉代徐闻的县令），由绿柱石打磨而成，这种材质大多产自西亚的海底，属于十分珍贵的材料。产自地中海地区罗马玻璃碗，目前全世界仅发现3件，一件在日本秀美博物馆，一件在美国宾夕法尼亚大学博物馆，还有一件就在合浦。▲ 罗马玻璃碗02涠洲岛：中国最美火山岛第2天，乘轮船约1小时登岛。涠洲岛，享有“中国最美最庞大火山岛”的美誉。冬日的涠洲岛，阳光和煦，风轻浪柔，是国内最为著名的越冬度假胜地之一。涠洲岛全景5天4晚的海岛时光可以饱览整个涠洲岛水与火交融的奇观胜景蔚蓝而青翠的大海，壮观而瑰丽的火山岩就在眼前独特的人文与自然探索令人亲切、惊叹~~ 没有人可以拒绝这样的一条路线，你也不例外。阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸~~你能想到跟大海有关的体验，这座宝藏海岛应有尽有年均23度的气温，冬季的候鸟更是海岛的特色 光是想一想，就让人向往、兴奋 * 线路咨询&入群 *扫描游学客服专员二维码我们将及时邀您入群或提供一对一咨询▼03一如既往的深度访学体验《冬遇北部湾》×6天5晚 经北海至合浦、涠洲岛访学海上丝路，探索海岛自然奥妙北海集合（高铁接站） > 合浦访学 > 南珠博物馆访学 > 登涠洲岛 > 科考课堂&畅游 > 出海寻鲸 > 返回北海高铁站解散“挑战和期待”中迎接改变成长不停步，就是旅行的意义行程设计为大家做了各种考量。既要透过访学“海上丝路”的起源史，解读“丝绸之路引领世界的智慧”。更要体验北部湾独有的“鲸”喜、火山奇观和人文乡情，享受生活之美。 主题1：海上丝路的起源&发展 海上丝绸之路，实际上是贯通东西、互通有无的贸易之路。它一方面带动形成了连接内陆城市的水陆交通体系，另一方面它成为链接世界的纽带。那么海上丝路究竟是一条怎样的路线图？又以怎样的方式，交易着哪些商品...？带着思考，走进汉文化博物馆，开啔我们的探索。No.1-探索&思考✔ 走进海丝博物馆，了解海上丝绸航线，列举其对世界的影响✔ 探索海上丝绸之路途径的国家及文化，绘制汉代海丝地图✔ 根据线索提示，调研商人们从哪里来，喜欢进哪些货？✔ 获得市舶司的通商许可，获得最早的出国贸易签证✔ 说出有关东坡亭，海角亭提匾，进士的故事✔ 思考古港成为海上丝绸之路起点的原因✔ 寻找并品尝合浦最特色的美味“三宝” 主题2：珍珠博物馆访学-南珠的历史&发展 来到北海，不能不探究南珠的奥秘。南珠，细腻器重、玉润浑圆、光泽经久不变，素有东珠不如西珠，西珠不如南珠之美誉。特别邀请资深的南珠专家，讲述汉代采珠历史，解读“珠还合浦”成语的由来。体验取珠、串珠，探究当代珍珠的养殖、开采与应用。No.2 -探索&思考✔ 找到汉代采珠人遗留的密信，了解汉代采珠秘密✔ 了解世界珍珠贸易，找到跟英女王关联的“珠王”✔ 探索当代珍珠的养殖与开采，动手体验珍珠开采✔ 亲手DIY一件珍珠工艺品，试想作为海丝贸易的货物 主题3：海上寻鲸之旅   2018年以来，布氏鲸在涠洲岛附近海域频繁活动，每年11月至次年4月之间带来独有的“鲸”喜和兴奋。聆听专业老师生动讲解“海洋生物&寻鲸”之后在当地大学生船长带领下，满怀期待乘船出海开啔新奇的“寻鲸之旅”~~涠洲岛至斜阳岛水域丰富的食物资源，是吸引布氏鲸群的主要原因，据统计该种群数量已增长至三十多头。不止如此，北部湾海域亦是中华白海豚、中国鲎、鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼等国家级保护动物的“家园”。涠洲岛布氏鲸群，是目前在中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体一头鲸鱼就是一个生态圈一头30吨的鲸鱼可以影响海洋环境上百年辽阔海洋，浩瀚生命，乘船出海伴鲸鱼同行，前所未有的惊喜与震撼，敬畏之心瞬间被唤醒。 深深的敬畏，宽广深邃的美，这是大海的力量 No.3 -寻鲸之旅任务✔ 寻找船长    ✔ 寻找鲸鱼    ✔寻找飞檐走壁的火山羊 主题4：火山&地质科考课堂 数以百次的火山喷发，炽热的熔岩与冰冷的海水相互交织，定格出如今涠洲岛丰富的地质地貌特征。海蚀崖、海蚀洞、海拱桥、海蚀平台、火山岩...这里是观察、研究火山演化的天然博物馆No.4 -探索&思考✔ 探秘火山地质博物馆    ✔ 寻找芝麻沙滩，找到火山能量石✔ 找到火山弹、火山坑、火山口，模拟火山爆发试验 主题5：赶海 涠洲岛的海岸宽阔平缓，赶海是不错的体验。潮水退去，潮间带有着多种鱼类、海兔、螃蟹，夜晚的滩涂也格外“热闹”，戴上头灯也可以有不错的发现。岛上观日落、晚霞，是最特色的体验之一，遇上合适的天气，唯美、浪漫，美不胜收~~No.5 -探索&思考✔ 赶海，记录海洋物种✔ 找到海蚀崖、海蚀平台、海拱桥、海蚀柱✔ 珊瑚和火山岛的关系？说出十种以上珊瑚特点✔ 为何要保护海洋？能做什么？ 主题6：人文探访-盛塘村&天主教堂 怀着好奇走进教堂，尘封的历史见证了涠洲岛千百年历史巨变中的文化融合。典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，采用岛上特有的珊瑚石建成，虽历经百年，但依旧带着当年的气势和神秘。教堂所在的盛塘村，保留着岛上最原生态的建筑及生活方式。老屋、院落、小吃、菜市场~~和谐且文艺。 主题7：探访马拉港-对话海上“愚公”陈叔 从无到有，凭着一股永不放弃的勇气，陈叔靠着一个人，一头牛、一辆自制牛车、一把铁铲、一根铁棒、一副手套、一把铁耙这些最原始的工具，用了30多年的时间，搬运了200多万块石头，累死了20多头牛，经历多次台风摧毁，徒手为渔民建造出300多米长的船舶避风港——“马拉港”。邓召娇 摄 No.6 -海岛人文探索✔ 寻找中西文化融合的教堂地标，考察、采访了解其历史✔ 寻找涠洲岛“海上愚公”陈伯，采访陈伯✔ 采买岛上美味的海鲜产品04贴心，路线设计独具特色每一次的线路设计在保障知识性、趣味性的前提下注重激发孩子们“内驱式”学习探索，这次也不例外不敷衍历史，不错过风景与美食学得入心，玩的开心与此同时还要考虑结合孩子年龄的行程距离，时间安排，体验舒适尽可能避开人流，小众深度，沉浸式体验 悬崖花园  下午茶 美丽而惊险的悬崖一览无余，清澈、变幻的海景观赏美如仙境的浪漫繁花和落日为了多一个角度感受海岛的晚霞，我们特地安排了悬崖花园下午茶，浪漫且治愈！一边享受佛卡夏乡村茶点，一边欣赏美如仙境的海景、繁花和落日，一边畅聊生活趣事。当然，你也可以尽情拍照、欣赏花园主人的用心。 和孩子们在夕阳下尽情享受美美的下午茶时光。  观西岸夕阳  当晴空万里，满眼湛蓝西岸追日落将是难忘的经历岛上观日落、晚霞，是最特色的体验之一，遇上合适的天气，唯美、浪漫，美不胜收~~ 舌尖上的地道风味 没错！海鲜自由！四季有海，鱼虾蟹蚌，百味俱鲜涠洲岛海鲜本身味道鲜美，在烹饪时讲究保留海鲜的鲜味，清蒸、白灼、红烧、蒜蓉、葱爆，各显其味。哪种才是你最爱的吃法？行程中特别安排一次采买海鲜，带回民宿餐厅加工。新鲜采购，平添旅行乐趣~~ 舒适的住宿安排 优选带院落的品质民宿多日连住，安心省力，更亲近第1晚住北海，紧邻银滩，步行3分钟即达海滩。民宿环境宁静，空间宽敞。岛上4晚连住。特别挑选这家院落空间宽敞的民宿，家长一边喝茶聊天，孩子们可在一旁自由玩耍。（假期房源紧张，需尽早确定）看到这里，你心动了吗？关注我们，了解更多。* 线路咨询&入群 *扫描游学客服专员二维码我们将及时邀您入群或提供一对一咨询▼05行程安排，走进北部湾 行前课堂   -那些鲜为人知的海上丝路-Day 1   集合日。各地北海集合，接站。结合车次抵达时间，安排统一接高铁站。提前抵达或错过时间的家庭可自主前往民宿集合。下午：前往珍珠博物馆访学。了解南珠历史&文化（博物馆任务卡）。对话&问答：珍珠的价值、汉代采珠、珍珠贸易&海上丝路、“还珠合浦”的成语典故。了珍珠养殖的核心技术，体验开珠，DIY珍珠工艺品。用餐：晚餐；住宿：北海特色民宿-Day 2   汉代文化博物馆访学&登岛上午：访学海丝历史的起源&发展。走进汉代文化博物馆，认识合浦（千年汉郡）的历史，了解海上丝路的历史、路线、贸易特点，以及合浦联通长安连接世界的概况。中午：品尝合浦特色美食&食文化下午：合浦—乘船登涠洲岛。结合潮水，前往赶海用餐：早中晚餐；住宿：海岛特色民宿（4晚连住）-Day 3   鳄鱼山—火山&地质课堂上午：走进地质博物馆。了解涠洲岛的火山演化和形成过程；海岸漫步，寻找各种海蚀地质地貌。下午：走进鳄鱼山地质公园。实地感受火山口，寻找火山从喷发到熔岩流出，再到火山碎屑物抛射的过程：火山科学实验。傍晚：南湾街漫步、自由晚餐。用餐：早中餐；住宿：海岛特色民宿-Day 4   滴水屏-海洋课堂上午：走进珊瑚博物馆。认识各种珊瑚及生长特性。科学院老师带领了解海洋生物，准备出海“寻鲸”。下午：在向导船长带领下出海“寻鲸”晚上：制作一份来自大海的礼物用餐：早中晚餐；住宿：海岛特色民宿-Day 5   海岛人文探索上午：“跑男版”人文历史探秘任务开啔，通过种种游戏打卡，来了解关于这座岛屿的故事。中午：盛塘村，自由午餐下午：人文探索、海鲜采买；悬崖花园下午茶晚上：海鲜餐、旅程回顾分享用餐：早晚餐（海鲜餐）；住宿：海岛特色民宿-Day 6   海岛人文探索上午：选择适合的船班集体离岛返回北海（约70分钟抵达北海码头），送高铁站，旅程结束，惜别。用餐：早餐；住宿：无★ 假期高铁票、船票、酒店客房紧张，请尽早确定行程！06详情&报名，走进北部湾选择我们，家长省心，孩子开心【活动时间】：接受团体预约、定制第1期：1月1~6日； 第2期：1月7~12日第3期：2月27日~3月2日（6天5晚）【集合地点】：北海市【适宜人群】： 4岁以上亲子家庭，不限地域【活动人数】：15人成团，限24人【活动费用】： 6880元/人，大小同价；不独立占床减500元/人**结伴优惠：  两户家庭结伴报名，优惠300元/户。（报名时请备注结伴人姓名，优惠将于活动期间原路返还）// 费用包含 //1. 接送高铁及活动期间当地所需包车费用。2、5晚特色民宿、7个正餐5早餐、悬崖餐厅特色下午茶、饮用水；3、含门票：上岛门票、来回船票等。4、活动策划及工作人员、课程导师、教学物料、场地使用等费用；5、特色礼物；6、意外保险一份；// 费用不包含 //   各地往返的大交通费用、活动期间个人消费 // 取消政策 //-1、出发前15天以上取消，退还100%的费用；-2、假期旺季，酒店、车辆等需提前确定，个人原因取消需扣收损失费用。具体如下：a.出行前10~15天取消，扣收10%损失费；b.出行前6~9天取消，扣收20%费用；c.出行前3~5天取消，扣收30%；d.出行前3天12:00后取消，扣收60%；e.出发当天00:00后取消，扣收90%；-3、因疫情原因（出发地或目的地城市列为管控区，或相关政策要求停止前往），团期取消，无损退款。**注：提前自行转让名额不扣费；// 注意事项 //-1、日程安排可根据当期具体情况进行调整。假期高铁票、船票、酒店房间紧张，请尽早确定行程。-2、海岛活动，如遇天气、交通和疫情等不可抗力导致活动取消，组织方将第一时间告知并退还已缴纳费用。（若出现船票等退票手续费，将由参与者承担）**请务必先知悉以上详情，再确定报名。点击图片，即可进入报名**报名咨询：张老师 13510284002；雁子老师 13418626275MAMAFIND精｜选｜推｜荐寒假 | 探访丝路起点：长安凭什么连接世界？寒假 | 动植物王国科考，守护野生象，傣族文化探秘寒假 | 中国降雪量之最的雪乡，有南方孩子最向往的冬天内驱力-寒假创学营：比成绩更重要的，是孩子主动学习的能力高铁可达！ 2大顶级雪场+自然科考，爆款冰雪线路▼点击 “阅读原文” 即可登陆预定名额


文章编号: 67fc35fef4767a486b37e107f4a014f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (速看!一起走近“妈祖鱼”…) 2022-12-15 千里眼Live   千里眼Live


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3NDI3NQ==&mid=2247572686&idx=1&sn=1413a01df6370593534589f64786b263




                      ▲戳视频，一同探访这群可爱的“海洋精灵” 中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。今年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（也就是妈祖诞辰）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动，以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。千里，眼观天下妈祖事顺风，耳闻世界妈祖声我们是妈祖文化新媒体▌来源：中共莆田市委宣传部▌编辑：千里眼Live点击下方“阅读原文”进入【天下妈祖文创馆】妈祖文化！


文章编号: 2be77ccd502445ad9aeeafef30cf26f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (关于“滴碳守护公益项目”东方白鹳、中华白海豚保护执行单位延期征集的公告) 2022-12-15 中华环境保护基金会   中华环境保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTEwNzQ5MA==&mid=2247504538&idx=4&sn=089b5c3d480e8d7d07869526f4c27b58




2022年11月22日，中华环境保护基金会发布了《关于公开征集“滴碳守护公益项目”东方白鹳、中华白海豚保护执行单位的公告》，向社会公开征集东方白鹳、中华白海豚保护工作执行单位。截至11月29日申报时间结束，符合征集资质的申报单位未达到规定数量，未能形成有效竞争。为更好地完成此次公开征集工作，根据我会采购管理办法，现将原征集公告延期，征集截止日期延至2022年12月27日，已完成申报工作的机构，如需对申报材料进行修改，可在最新截止日期进行材料补充。特此公告。原征集公告详情见:关于公开征集“滴碳守护公益项目”东方白鹳、中华白海豚保护执行单位的公告中华环境保护基金会2022年12月15日


文章编号: b47c7ca64e6ca64bf034ba4257299517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (我市拓宽宣传渠道提升公众食品安全意识) 2022-12-15 香山食安   香山食安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0MTM4Mg==&mid=2247496373&idx=3&sn=7d7a6cf35d911ea215bd69a7021bbf5e




我市以创建国家食品安全示范城市为契机，以建设食品安全社会治理共同体为导向，以保障人民“舌尖上的安全”为目的，凝心聚力出新招拓宽食品安全宣传渠道，着力提高公众食品安全意识。- 01 -建设“香山食安”微信公众号珠海市食药安办建设“香山食安”微信公众号，每天推送食品安全资讯。同时，利用微信公众号举办“食安珠海杯”线上知识竞答活动，积极发动市食药安委各成员单位及企业、学校共同参与。- 02 -打造珠海食安吉祥物“安安”打造以中华白海豚为原型的珠海食品安全形象大使“安安”，将日常社交、祝福、食安提醒等元素创新设计为表情包向市民传播食品安全信息和理念。- 03 -开展“食安大篷车”进社区活动联合珠海市应急志愿者协会、慧心检测机构开展15场食安大篷车进社区活动，向群众普及食品安全知识，现场同时安排快检车免费为市民检测肉蛋蔬菜等食品，提高市民对示范创建的知晓率、支持率和满意度。- 04 -招募“食安体验官”“食安讲师”面向全市村居、食品药品生产经营单位、学校、人大代表、政协委员、党代表、食安专家招募约600名食安体验官，配合开展创建国家食品安全示范城市工作和食品安全宣传、满意度调查等活动；招募食安讲师，开展“食安有约”送课下基层活动。- 05-组建“食安车队”以珠海食安形象大使“安安”为主要平面素材制作“创国家食安示范城”宣传车贴，发动市食药安委各成员单位、食品各相关企业，并邀请广大市民群众共张贴1500份车贴，引导多方力量参与食品安全和示范创建工作。- 06 -建设食安主题公园金湾区食品安全主题公园是珠海市第一个以食品安全科普宣传为主题的公园，公园将各种食品安全知识宣传元素与公园景观有机融合，让市民在休闲娱乐的同时，潜移默化地学习到更多食品安全科普知识。- 07-发挥信息举报平台作用充分发挥珠海市互联网违法和不良信息举报平台作用，鼓励群众举报各类涉食品安全谣言信息。加大食品安全领域网络谣言治理，开展涉食品安全谣言日常监测和线索收集。强化涉“食品”“保健品”虚假宣传等舆情会商研判，建立谣言治理会商机制。来源：中国食品安全报审核：香山食安团队声明：版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除


文章编号: 9bb73db0480e0add219b88c4bbdee3e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (“广东小希腊”绝美圣托里尼,希腊同款海滨、住进那琴半岛、吃海鲜宴包2餐纯玩2天) 2022-12-15 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649469982&idx=5&sn=51fab57e5e27b6f9aa7c578123eb9139




爆款补贴广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外劲爆旅游补贴5折抢购带你到“那琴半岛”住1晚那琴半岛酒店要几钱？请看酒店门市挂牌价那琴半岛酒店田园高级房面积超大每间客房均带阳台，推窗是森林 海鸥为你唱歌，涛声伴你入眠 品质在线，被细节圈粉设施全部齐全 真真正正给你“家的感觉“精致的茶具还有高脚杯精美茶壶这有奶茶包一次性洗漱用品牙刷牙膏.梳子.刮胡刀阔落的洗手间干湿分离带浴缸一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海难怪人们称它为广东“小希腊”！台山搵食海鲜餐大快朵颐直教人嘴馋￥400/围渔家海鲜餐那琴的海鲜肥美鲜嫩渔民日出而作，日落而息 每天打捞出最鲜美的海产 安排“特色渔家海鲜餐”听落都已经舔舔脷~￥98/人酒店自助早餐 元气满满的自助早餐 从开胃的色拉、到蒸鸡蛋炒菜炒饭，各色美食你都可以尝到那琴半岛地质海洋公园环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平半岛公园可以怎么玩？①你可以漫步海边栈道这里的一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...②或者沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~ 详情请咨询您身边的旅游顾问！END本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准


文章编号: 3fd85bb35f34295344229a1aedada422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (一图读懂丨岭南多彩 生物多样) 2022-12-15 广东省绿色供应链协会订阅号   广东省绿色供应链协会订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA2MDkwMg==&mid=2247488698&idx=3&sn=908762e7e0e6df5f03b37442fe00a56d




水清鱼虾归 林茂鸟兽还广东各类自然保护地数量位居中国首位为众多生物留出了专属的繁衍栖息空间随着COP15第二阶段会议的召开南粤生物组织了一次“团建”活动省鸟白鹇、中华穿山甲、中华白海豚等栖息于广东的生物纷纷现身来源：广东省环境保护宣传教育中心、广东林业、广东科普1END1往期 · 推荐协会动态 | 阔步迈进新时代，携手共创新辉煌 ——广东省绿色供应链协会第二届第五次理事会圆满召开环保资讯 | 垃圾焚烧下县，投不起、缺资金有没有解决出路？案例分析 | 最高检典型案例：“未验先投”被责令停止生产后，如何执行？


文章编号: 43e7ad04a9635d9695cce9aeffdb15fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (厦门市翔安区检察院创设未检品牌“守未者”) 2022-12-15 福建检察   福建检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA5Mjc4Mw==&mid=2653143326&idx=2&sn=1bb5889113e981048dd7ae817fca31b2




首先让我们一起来欣赏“守未者”品牌宣传片海豚 海浪 爱心“守未者”logo的设计灵感来源于厦门翔安的标志“白海豚”。未成年人就像大海中的“白海豚”，有着纯洁柔软的心灵，但成长总是要经历各种各样的风浪，他们需要被呵护、守护。而“大海豚”以象征着“检察院”的蓝色为主调，守护着“小海豚”，构成了爱心的形象，喻示着翔安区检察院未检团队对未成年人的呵护和关爱。1►力度：打击犯罪坚持“零容忍”保护未成年人合法权益不受侵犯坚持以“零容忍”的态度快速精准打击犯罪，依法加大指控力度，以高压态势惩治违法犯罪。严厉打击拐卖儿童上下游犯罪锁链，受理公诉案件2件5人，起诉居中介绍人3人、亲生父母及家属1人。对监督办案中发现的问题，依法向公安机关、学校、社区居委会、酒店等制发社会治理检察建议，有效促进预警防范、堵漏建制，推动溯源治理、预防和减少犯罪。截至目前，2022年共起诉强奸、猥亵等侵害未成年人犯罪嫌疑人25人。2►温度：帮教感化加强“双向保护”帮助涉罪未成年人回归社会既用心帮教涉罪未成年人，又全力关爱救助未成年被害人。把倾心帮教贯穿未成年人犯罪案件办理始终，力促涉罪未成年人迷途知返、改过自新。落实未成年人刑事案件特别程序，结合办案全面落实社会调查制度，实现讯问时法定代理人、合适成年人到场全覆盖。充分了解涉罪未成年人家庭环境、成长经历、一贯表现等情况，有针对性指定帮教方案，积极开展不起诉跟踪帮教，用心用情感化挽救。3►厚度：融合履职落实“四检合一”助推未成年人权益多维度发展贯彻落实最高检关于未检案件的办理要求，积极探索未成年人检察统一办理刑事、民事、行政、公益诉讼等工作机制。聚焦酒店违规接待未成年人入住、向未成年人销售槟榔等痛点难点问题，办理公益诉讼案件3件，发出磋商函1件，制发诉前检察建议2件，督促相关单位开展行业治理专项行动。能动履行民事支持起诉功能，办理民事支持起诉案件2起，为弱势未成年人“撑腰”。4►深度：综合治理保持内通外联构建保护未成年人社会治理体系用好全市首个设置在医院内的未成年人“一站式”询问救助中心，通过一次性完成对未成年被害人的案情询问、身体检查、证据提取等工作，避免重复询问造成二次伤害。针对刑事案件被害人事实无人抚养情形，协调民政部门提供临时救助，保障其基本生活。在翔安区青少年法治教育基地揭牌成立家庭教育指导站，开展全国首个家庭教育宣传周活动。针对大中专学院在校生涉案率较高情形，设立未成年观护帮教基地及法治教育基地，签署合作机制强化对附条件不起诉学生的监督管理。5►广度：多样普法创新普法形式借力科技云端守护“少年的你”举办“宪入童真  法育未来”宪法宣传周暨未成年人检察品牌升级网络直播活动，直播观看总量141.5万，直播间点赞量108.3万，全网互动总量1100万。用好全省首家新时代文明法治田间教育基地，接待学生及社会各界参观人员70余场3000余人次，并推出元宇宙展馆，线上参观人数累计达百万。联合区依法治区办、区司法局等多部门发起的“法润童心 护航成长”预防少年儿童性侵害志愿服务项目获2022年厦门市新时代文明实践志愿服务项目大赛铜奖，被写入厦门市“八五”普法规划“一区一品牌”中。我们坚持教育感化挽救为爱出发，守护未来大海豚守护着每个小海豚我们坚持守护青春，为爱前行让青春不再迷茫让法律走进每个孩子的心灵 守未者为爱护航，守护未来来源：翔安检察微信号转发：福建检察新媒体


文章编号: ae31ecea5ffa0e76c24bb57bff05a0d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (大型"追星"现场!昨夜,他们在珠海走上红毯) 2022-12-15 珠海网事   珠海网事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzM4ODI1Mw==&mid=2247490575&idx=1&sn=9cb001f94af660cb6013a5dda16e2f00




荣光大道岁月无声，纪录永恒。以荣光，敬不凡。昨夜的珠海，光影璀璨，首届华语纪录电影大会，迎来了万众期待的推优盛典。夜幕降临，“荣光大道”红毯仪式现场星光熠熠。众多华语纪录电影人齐聚一堂。在这条用荣耀与梦想铺就的“荣光大道”上，以红毯和星光礼遇这些平凡而伟大的身影，以纪录电影之名礼赞美好的新时代。他们来自五湖四海，也来自各行各业，聚光灯下，纪录电影中的主人公们、背后的创作者们缓缓走来。就让我们走近他们，感受纪录电影的力量。无腿征服山高路险69岁登顶珠峰1975年挑战珠峰，在距离顶峰200米的地方遭遇暴风雪，不得不下撤。2018年，失去双腿的夏伯渝以69岁高龄成为无腿登顶珠峰第一人。他便是《无尽攀登》纪录片中的主人公。↑纪录电影《无尽攀登》的制片人柯庆峰（左）与主人公夏伯渝（中）、纪录电影《刺向天空的矛》的摄影指导高健（右）冻伤、截肢、患癌、血栓……没有摧毁他的意志。如果梦想有高度，他的梦想在8848.86米的世界之巅；如果梦想有长度，他用一双义肢艰难跋涉了43年。夏伯渝的攀登没有止境，他说，山再高，高不过登山的人。路再险，挡不住勇敢的心，“在挑战成功世界最高峰后，我打算探险南北极，在国内制定一个百城千山的计划。”抗美援朝老兵：“感谢你们让历史永远被铭记”最好的铭记是不遗忘，1950年，他们是意气风发的青年，在异国他乡用青春热血为祖国筑起血肉长城；昨天，他们来到这里，就是活着的历史。“抗美援朝振威史，华夏儿女卫国魂，华语纪典辉煌作，丹青伟业彪炳勋……”纪录电影《1950他们正年轻》走红毯现场，抗美援朝老兵周忠杰挺着胸膛、拄着拐杖走上舞台，写下了自己的感言。72年前，周忠杰和战友们正年轻，他们跨过鸭绿江，走向抗美援朝的战场。昨天，他带着和战友们共同的记忆与荣光来到红毯仪式现场，代表《1950他们正年轻》中每一位“最可爱的人”向纪录影片的创作者们说“谢谢”——“感谢你们让这段历史可以永远被铭记。”↑纪录电影《1950他们正年轻》的发行团队代表董超、宋鑫以及抗美援朝老英雄周忠杰传承茶文化四十年带旺千年老茶乡影片《奋斗时代》通过5个普通中国人的故事，讲述了改革开放40年来，中国发生的翻天覆地的变化。已近耳顺之年的魏月德，是纪录电影《奋斗时代》的主人公，从一个默默无闻的茶乡少年，成长为国家级非物质文化遗产铁观音制作技艺代表性传承人。在红毯仪式上接受采访时，魏月德的脸上是质朴的笑容：“今年5月20日，联合国粮农组织传来喜讯，安溪铁观音茶文化系统正式列入全球重要农业文化遗产；然后11月29日，中国茶申遗成功，列入世界非遗。未来，我将继续做更好的茶，为更多的人服务。” ↑纪录电影《奋斗时代》的主人公——福建茶农魏月德（右）和纪录电影《九零后》的导演徐蓓（中）、制作总监郭刚（左）这支棒球队不平凡！他用爱扶持困境少年17年前的棒球世界杯，孙岭峰是中国队的中坚力量，17年后，他带着孤儿、留守儿童、残疾人子女……一共68个来自全国各地的贫困儿童，在北京郊区组建成了一支特殊的棒球队。↑纪录电影《棒！少年》联合出品人孙岭峰（左一），影片主人公棒球少年梁正双、马虎，章硕。《棒！少年》的主人公们来到现场——“把真正的技能传递给这些孩子，让他们有机会在国际赛场上展示更多可能。”“强棒天使”创始人兼教练孙岭峰在红毯上说，这也是他配合该纪录片制作的初衷。在他身旁，是身穿棒球服的两位小主人公梁正双和马虎。从困境少年到棒球场上自信的球员、小教练，他们正在书写各自更美好的未来。“接下来我打算考一所优秀的大学，学成后回到基地当一名教练。”梁正双说。“一步跨越千年”！雪山深处的村子脱贫41个月蹲点拍摄，让怒江大峡谷碧罗雪山深处的福贡县匹河乡沙瓦村“一步跨越千年”的伟大脱贫攻坚历程在《落地生根》中得到生动呈现。↑纪录电影《落地生根》的导演柴红芳（左二）、影片主人公——怒江州扶贫干部段黎华（右一），纪录电影《进城记》的执行导演孟潇（左一），国家一级演员、越剧表演艺术家何赛飞（右二）影片《落地生根》以匹河怒族乡沙瓦村的变迁为主线，记录了这个古老村庄在中国脱贫攻坚大背景下，当地政府和群众直面贫困，转变思想，找到致富之路的全过程。影片主人公——怒江州时任云南福贡县匹河怒族乡党委副书记的扶贫干部段黎华说，看到纪录电影后非常感动感激，感谢导演带领团队落地生根福贡县，整整拍摄了41个月，影片杀青7个月后，云南省宣布最后9个县市退出贫困县序列，见证了沙瓦村“一步跨千年”的伟大历程。泪目！让历史与现代观众对话影片《岁月在这儿》中的珍贵素材是中央新影集团摄影师用汗水、鲜血甚至生命换来的50万分钟珍贵的影像资料，以88分钟的电影形式浓缩党、国家和人民走过的不平凡的岁月，还原全民记忆于大银幕之上，让时间和空间相逢、让不同的青春相约、让彼时和此时对话、让家国记忆和个体记忆相连，带来无数的泪目瞬间。↑纪录电影《岁月在这儿》、《保家卫国——抗美援朝光影纪实》的导演郝蕴（左）、多次扮演毛泽东的著名演员王霙（右）《岁月在这儿》的导演郝蕴同时也是纪录电影《保家卫国——抗美援朝光影纪实》的导演。她说，经过时间的沉淀，当年发生的历史事件变得不同凡响，具备了社会意义和人性意义，拥有了人性的光辉。我们在做一些题材的时候，幸运地找到这些珍贵资料，把历史的那些时刻呈现给观众。湾区故事的续集已经开始《港珠澳大桥》港珠澳大桥这样一项令全中国自豪、全世界瞩目的“超级工程”，自开工建设以来，涌现了无数精彩动人的故事。将一个宏大叙事的国家工程赋予了人性化、情感化的生命温度，让一个“中国制造”的发展的故事，变成一个从个体到国家的梦想的故事。↑纪录电影《港珠澳大桥》的总导演闫东和主创团队王建彤、林庆坚、李凯、张浩、王红“接下来，我们将啔动中华白海豚纪录片的拍摄。”《港珠澳大桥》总导演闫东在现场透露，“属于粤港澳大湾区的故事还将继续。”深入战疫一线他们用生命在拍摄2020年初，新冠疫情爆发，中央新影集团闻令而动，深入武汉战疫一线，用手中摄影机为国家和民族留下一段全景式的武汉战疫的历史影像。纪录电影《一起走过》的导演徐洁勤说，在武汉疫情最严重的时期，中央新影集团派出9人的摄制团队，驻扎武汉91天，深入红区60多次，留下360多个小时珍贵的一手素材，“这就是纪录电影人应有的使命与担当。能够参与到国家重大事件中去拍摄和记录，是我们的光荣。”↑首部全景式真实记录武汉抗疫历程的纪录电影《一起走过》的导演徐洁勤（中）、摄影师戴光（右），纪录电影《听见光》的导演王洪（左）他的坚守改变了乡村孩子们的命运杨文平是贵州一名乡村教师，也是《青春中国》的主人公。昨天，他带着自己的5名学生共同走上红毯。↑大型青春励志纪录电影《青春中国》的主人公——贵州乡村教师杨文平和来自珠海精准帮扶中小学的孩子们他说，“教师的留下为乡村注入了动力，我有幸见证了一批批孩子的成长、学校一年年的变化和地区的脱贫攻坚过程。”山河远阔，人性柔软人心。随着更多的教育力量来到乡村，辽阔的山河间将不仅有自然风光，还有属于乡村的发展活力。还有这些不凡的身影值得我们用红毯和星光礼遇↓↓↓↑↑纪录电影《六人—泰坦尼克上的中国幸存者》的主创代表朱伟科（左）、纪录电影《掬水月在手》的联合制片人徐薇（右）↑纪录电影《青海·我们的国家公园》的总导演李晓和纪录电影《光语者》的制片人卢武↑纪录电影《罗长姐》的制片人王世晓（左二）、导演兼摄影金行征（左一）、中国国家话剧院一级演员佟凡（右一）以及被称作“妈妈专业户”的著名演员赵越（右二）↑科教电影《一波三折养海马》的导演辜越（左）、科教电影《厕所革命-让美丽乡村更宜居》的导演刘博（右）↑纪录电影《炼·爱》的导演董雪莹（左）、纪录电影《追光万里》的出品人雷寒燕（右）华语纪录电影大会用红毯仪式致敬纪录电影镜头中的主人公，致敬每一个普普通通却奋力向前奔跑的中国人，展现他们身上蕴藏的信仰与信念、梦想与荣光，彰显新时代新征程上中国人民昂扬进取、奋发有为的精神风貌，向社会传递向上向善的榜样力量。未来，属于华语纪录电影的故事还将继续，让我们追光筑梦，共赴未来！END◆来源：珠海发布◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行


文章编号: 5000d29f0792de4df046207a2f4015c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (中国第一座开啔0+0的城市,想去玩了……) 2022-12-15 TravelQueen旅行皇后   TravelQueen旅行皇后


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA2MjI5NQ==&mid=2650256861&idx=1&sn=2038f35d5e87b91a26af695d317c54b3




她是“全球房价最难负担的城市”，滋生了偏执与包容并存的姿态；孕育了精明的饮食男女；独特的港风文化影响了一代人。摩登、复古、多元、复杂……香港有很多魔幻头衔，却已久让人心驰神往。在经历长达3年的封锁期之后，香港宣布重新通关，并率先开啔0+0，同时取消「黄码」，意味入境旅客抵港时没有确诊就可以自由活动。香港成为中国第一座开啔0+0的城市，想去玩了……3年不见香港，我们为你梳理了一份香港攻略，希望很快可以见面。志莲净苑香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……狮子山狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！ 西环码头想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难得的避世感。深水埗小黄楼深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，但一定要注意安全！彩虹邨宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~  从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。坪石邨彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。乐华南邨乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～励德邨励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～嘉咸街涂鸦墙香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。庙街香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。 金鱼街旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。PMQ元创方PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。卢吉道太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。怪兽大厦  怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。 真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。半山自动扶梯《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。嘉顿山想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。南丫岛南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留着原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。长洲岛来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。塔门岛西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！石澳因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。赤柱赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。大澳密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！  美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！大班楼推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕香港大班楼系世界最佳50餐馆之一。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。龙景轩推荐菜：鲍鱼鸡粒酥老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！John Anthony庄馆推荐菜：牛肉叉烧庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！卅二公馆Mott 32推荐菜：黑毛猪叉烧卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。Dim Sum Library推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。Madame Fu推荐菜：脆皮鸡Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！好酒好蔡推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！志魂Sushi Shikon推荐菜：鲍鱼、海胆寿司 从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。Amber推荐菜：金箔鱼子酱海胆经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。Pierre法国餐厅推荐菜：鹅肝Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。VEA推荐菜：黑松露酱、和牛VEA是融合了中菜精华的法餐。粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。Caprice推荐菜：甜品、龙虾Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏着一系列法国手工芝士。其它高端餐厅推荐（欢迎补充）中餐-国福楼、彤福轩日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird法餐-Ta Vie、Belon北欧菜系-Neighborhood华嫂冰室推荐菜：招牌菠萝油余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！顺兴车仔面茶餐厅推荐菜：滑蛋饭当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！ 孖沙茶餐厅推荐菜：三眼蛋饭著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！波记烧腊粉面店推荐菜：烧鹅濑粉西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。周记点心推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。华星冰室推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。瑞记咖啡推荐菜：蛋牛包、冻奶茶藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。其它平价餐厅推荐（欢迎补充）澳洲牛奶公司、沾仔记添好运、九记牛腩、兰芳园十八座狗仔粉、新兴发点心旺记冰室、肥姐小食店、池记Halfway Coffee 半路咖啡像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！The Cupping Room出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。KnockboxKnockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。NOC香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！Coco Espresso店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。 Winstons Coffee西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。The Murray HotelThe Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。香港瑰丽酒店瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。香港瑞吉酒店这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。香港半岛酒店香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。香港文华东方酒店文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢着传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。香港置地文华东方酒店另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。香港丽思卡尔顿酒店在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。香港四季酒店坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。其它酒店推荐奕居、香港君悦酒店香港朗廷酒店香港嘉里酒店香港W酒店TUVE芬名酒店 点击小程序购买打卡魔都疗愈殿堂！魔都罕见奢华养生系酒店，7.1折吃双人海鲜自助晚餐，圣诞、元旦、春节都可用！解压水疗汤泉配上精致鸡尾酒，享乌托邦式度假生活！点击视频感受千岛湖全新度假酒店酒店商务合作leson.qian@shanghaiwow.com15821198827 （同微信号）


文章编号: 6aa14d2054041e751932b67e7dfc4b4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2022-12-15 好玩好吃推荐   好玩好吃推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEwMzg0MA==&mid=2650102444&idx=2&sn=a38a9c0f6ea2c8d5541ee606a7ee56f1




生活精选福利群足不出户获取海量全国本地优惠！加入群聊是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店    2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2022年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2022/12/19获奖公布：2022/12/19珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店    2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2022年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2022/12/19获奖公布：2022/12/19


文章编号: 3dcaf4519f223bddb989aa0a8a6c89eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (《基于关键能力培养的教师可持续发展研究》结题报告(模板)) 2022-12-15 教师课题研究中心   教师课题研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTE5NjEwMg==&mid=2247488762&idx=2&sn=40279dba7e3bc51c8677bced930d983c




一、课题主要研究内容研究内容和整体架构设计：地理教学方法理论（户外教学）、地理野外考察的具体步骤、方法、线路设计、注意事项等、地理教师野外考察应该具备的能力、学生的动手实践能力。架构：老师能熟练正确的设计出野外考察路线，在保证学生安全的前提下顺利完成野外实习。学生能熟练运用地理知识完成野外考察，并锻炼相关能力。促进地理教学方法的改进和教学理论水平的提高二、课题研究背景目前的地理教学，地理教师在课堂中教授学生高考所需要掌握的知识，学生对生活实例的感悟少，对知识的掌握仅依靠简单的记忆和分析。新课程标准对地理教师提出的时代要求：关注学生必备的地理素质的培养 培养学生必备的地理素质，不但要向学生传授基本的地理事实、概念、原理等知识,更重要的目的在于使学生具备地理能力，培养学生的地理科学观。因此，在教学过程中，首先需避免向学生传输说教式的、纯理论性的知识，让学生感受到学的是"对生活有用的地理"和"对终身发展有用的地理"，使学生的观念从被动学习转为主动学习。如让学生关注身边环境的变化、城市的建设及全球资源状况等等，提高学生的学习兴趣，激发他们学习的使命感。在地理学习情感转化的前提下，引导学生利用掌握的地理知识和地理技能去获取与生活密切关联的信息，同时教会他们如何处理、分析、加工这些信息。地理教师的实践知识形成与发展有赖于地理学科的教学实践活动，也与地理学科知识和特点息息相关。中学地理处于地理知识学习的初始阶段，是广大中学生系统了解和熟悉地理学科的开端。从这一角度看，中学地理教师的角色更像是地理学科的“代言人”，此外，由于地理课还是一门将自然科学与社会科学有机结合的“综合课”，其学科知识具有极强的基础性和综合性，与其他学科相比，地理学科还特别注重培养学生的空间关键，发展学生的空间思维能力与空间想象能力。所以地理教师自身具备丰富的实践知识，对学科教学意义深远。地理教师除了大学时接触过一小段时间的野外实习，对野外实习的步骤、方法和需要注意的事项不甚了解，野外实习经验少，资料不足，在讲解到部分知识点时，仅能通过教材或网络资源教授，无切身体会，单纯的理论教授，影响教学效果。**省即将于2017年实行新的高考改革方案，这与原来的考试大纲在教学目标、教学理念、教学内容、教学方式上都存在较大的差别。新的评价模式要求地理教师在教育教学中认真研究新方案，自觉应用新课标理念指导教育教学工作，深入理解和贯彻新课程理念对于教师专业生涯的发展具有积极的促进作用。这就要求地理教师要明确教师和学生可持续发展的内涵及其意义掌握可持续发展的策略，开拓可持续发展的途径，从而在根本上满足新方案下地理教学、培养学生关键能力的需要。本课题的主要目的在于通过研究地理课外实习的方法和步骤，提高地理教师的野外实习能力，更好的适应新高考改革方案中的地理教学任务。同时，在实习中培养教师的沟通能力、团队协作能力、创新能力和批判性思维能力。提高教师的野外实习技能、促进教师的可持续发展。作为地理教师,必须引导学生走出课堂,走出校园,融入到自然和社会中,用自己的眼睛去认识自然、了解社会,认识到他们的态度、行为和决定能够对现在和未来的世界发展产生影响。三、课题研究的预期成果1、学习交流活动通过学习交流，获取理论及案例相关资料2、地理野外实践活动（地质、水文、地貌、土壤、海洋等自然地理野外实践活动，人口、聚落、旅游等人文地理野外实践活动 ）在不断的学习与实践（课堂实践与地理野外考察与实践）过程中，华中师大一附中地理教师力争提高自身专业素质与专业技能，提升华中师大一附中地理教研组教师的战斗力，加强地理教研组全体教师的对新课程改革理念与实践的理解，进而提高教师的理论素养。进而使地理教学更加生动有趣，让更多的学生喜欢地理，使地理学科成为真正的素质教育阵地。常规地理教学中，学生在地理课堂里讨论相关知识内容，但由于生活经验较少，学生缺乏相应的知识基础和铺垫。同时，不能够接触生活实际中的相关地理事物，学生所学知识印象不深，容易遗忘。教师在传统教学中也慢慢遗忘野外教学的相关流程和内容。本课题主要创新点在于，通过研究地理野外实习的线路设计、实施野外考察，培养教师的可持续发展能力。同时将地理课堂融入生活，让学生学习对生活有用的地理知识。在实践中培养学生的各种关键能力。四、研究方法本课题以地理教学中的薄弱点出发，以培养学生关键能力为抓手，通过地理野外考察寻求地理教学的亮点和突破口，增加学生学习地理的兴趣，并培养学生在实际生活中的各种能力。研究方法：资料收集法、行动研究法、文献资料法、野外实践法等五、课题研究成果1、学习交流****年3月：市教研活动***主讲:课堂教学的改革和探索，新技术在地理课堂教学中的应用，理论结合实际的教学探索。野外观察利于正确处理图片与实际地图的关系，促进高考应考。这节课获得转家和老师的好评，并推广。（附教学课件）****年6月：高三地理备课组赴海南、来凤等地交流****年10月：如何在地理课堂中培养学生的关键能力，华中师范大学教授-李家清地理课堂中主要培养学生以下能力：学生团队合作能力、创新能力、沟通交流能力、信息接收和处理能力。通过小组合作学习可以培养学生的合作意识、团队精神，进而促使学生相互学习，共同提高，有力地促进了课堂效率的提高。研究性学习小组也是培养学生团队合作能力的另一个范例，通过集体的能力来完成一项研究，并取得成果。这不仅培养了学生善于探究的精神和沟通交流能力，还增强了团队合作能力。心理学研究告诉我们，凡是因为求知好奇而受到奖励的学生，往往愿意继续进行试验和探索，从而促进智能的发展，产生创新的思想。这就要求老师要爱护和培养学生的好奇心和求知欲，帮助学生自主学习，独立思考，保护学生的探索精神和创新思维，营造崇尚真知、追求真理的氛围，为学生潜能的充分发挥创造一种宽松的环境。在地理教学中利用科学现象去探究真相，提起学生的好奇心和求知欲，促进其创新能力的提高。二十一世纪，将是信息高度发展的世纪。未来劳动者将需要各种处理信息的能力。面对新的挑战，教育的目的不再是给予学生大量的知识，而是教会学生最快、最准确地找到自己需要的知识和信息，并进行加工、整理、研究、处理。地理学科具有这一特点，学生在分析图片和文字的过程中也是对信心的加工和处理，教会学生如何从图片和文字中获取有用信息，进行加工处理，得出自己正确的结论，可以促进学生信息接收和处理能力的提高。2、野外考察考察地一：江夏地形地貌考察江夏区位于江汉平原向鄂南丘陵过渡地段，中部高，西靠长江，东向湖区缓斜，以第四系红色粘土组成的网状平原为主，其两侧为平坦的冲积平原，东侧为梁子湖底地。三种地貌形体基本平。丘陵地形主要分布在区境北部，呈东西向带状，横刻在网状平原和冲积平原之中。江夏区东部和西部为滨湖平原，地面高程约20～40米，中部和北部有成片海拔150米左右的岗丘。境内有大小山体118座，其中海拔在100米以上的有52座，八分山海拔272.3米，是区境内最高点。地貌按成因类型可分为三大类。堆积地形的主要表现形式是冲积平原，主要分布于区境的沿江沿湖地区。剥蚀堆积地形的主要表现形式是冈状平原，主要分布于区境中部，即长江三级阶地，高程为30～40米，高差为15～25米，坡度6～7米，构造剥蚀地形的主要表现形式是丘陵，分布于纸坊、金口、乌龙泉、凤凰山、黄龙山等地，质地由古生界页岩、石英砂岩、硅质岩、灰岩等组成，高程为100～272米，呈东西向长条状分布。厦门自然地理考察【地理位置】厦门市位于东经118°04'04"，北纬24°26'46"附近，在中国东南沿海，福建省南部，与漳州、泉州相连，地处闽南金三角中部。厦门市由厦门岛、鼓浪屿及其众多小岛屿和同安、集美、海沧、翔安等组成，陆地面积有1699.39平方千米，海域面积有300多平方千米。其中厦门岛面积约为132.5平方千米，是福建省的第四大岛屿，全岛海岸线约为234千米。厦门市地处中国东南沿海——福建省东南部、九龙江入海处，背靠漳州、泉州平原，濒临台湾海峡，整个海岸线蜿蜒曲折，全长234公里，港阔水深，终年不冻，是条件优越海峡性的天然良港，有史以来就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。厦门港拥有多个港区和生产性泊位，已跻身国内大型一类港、世界集装箱大港17强之列。【地形地貌】厦门地形以滨海平原、台地和丘陵为主。厦门地势由西北向东南倾斜，地势地貌构成类型多样，有中山、低山、高丘、低丘、台地、平原、滩涂等。西北部多中低山，从西北往东南，依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂，南面是厦门岛和鼓浪屿。云顶山为厦门市最高峰，云顶岩为厦门岛最高峰，日光岩为鼓浪屿最高峰。厦门海域包括厦门港、外港区、马銮湾、同安湾、九龙江河口区和东侧水道。厦门港外有大金门、小金门、大担、二担等岛屿横列，内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障，是天然的避风良港，其海岸线蜿蜒曲折，全长234公里，其中12米以上深水岸线约43公里，适宜建港的深水岸线约27公里。港区外岛屿星罗棋布，港区内群山四周环抱，港阔水深，终年不冻，是条件优越的海峡性天然良港，历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。【气候条件】厦门属于亚热带季风气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，冬无严寒，夏无酷暑。年平均降雨量在1200毫米左右，每年5～8月份雨量最多，风力一般3～4级，常向主导风力为东北风。由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4～5次台风的影响，且多集中在7～9月份。【土地】全市土地总面积1569.3k㎡，其中以低丘、台地类型为主，占土地总面积的62.5%，其次是平原和滩涂，各占14%和7.7%。耕地土壤类型有6个土类、11个亚类、21个土属、42个土种，多分布在海拔50米左右的低丘、台地和平原，坡度多在25度以下，红壤和水稻土占了耕地总面积的78%以上，土壤肥力中下等，中低产田占总面积的比重较大，约占总耕地面积的60%以上。【生物】果树资源：厦门果树品种繁多，有热带、亚热带、温带果树8大类，主要有52个品种，其中龙眼种植面积最大，其次为荔枝、香蕉、柑桔等杂果。2005年，全市有水果总面积12844.2公顷，总产量36404吨，其中龙眼的面积与产量分别占总量的84.2%和57.3%。林业资源：2005年，全市林业用地66230.6公顷，占土地总面积42.2%，林地面积57501.2公顷。渔业资源：厦门海域终年水温较高，阳光充足，营养盐较丰富，生产力水平较高，生物量大，共记录各类海洋生物近2000种，其中有较高经济价值的60多种，现作为海水养殖对象有20多种，主要是牡蛎、缢蛏、花蛤、文蛤、泥蚶、对虾、锯缘青蟹、梭子蟹、紫菜、真鲷、鲈鱼、牙鲆、卵形鲳参等。为保护当地的文昌鱼、白鹭和中华白海豚等珍稀物种，厦门市设有面积33088公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。厦门鼓浪屿【地理位置】鼓浪屿隶属于福建省厦门市，北纬N24°26′55.25″ 东经E118°03′43.55″。位于厦门岛西南隅，与厦门岛隔海相望，只隔一条宽600米的鹭江（实为深海），轮渡4.5分钟可达。面积1.91平方千米，2万多人，现为厦门市思明区所辖。【地形地貌】鼓浪屿形状不规则；周长2.85英里，长1.1英里，宽0.72英里；值得注意的是一大堆花岗岩石散布其上，其中岛之中部偏南的那块岩石最高，海拔有302英尺。以形态丰富的岸线、水域为边界，以日光岩、笔架山、升旗山等由自然地貌变化而形成的冈峦起伏的山地景观为主体的自然形态，融汇了不同类型的建筑、园林等人工形态的景观综合体。建筑或兀立于台地.或依山而筑，或凭水而建。在1.98亿年前，鼓浪屿曾经是一片燕山晚期形成的中粒花岗岩，千万年来地壳的运动和风化侵蚀才让它显露于地表。经过水和沙的冲刷溶蚀，小岛周边便形成了千姿百态的海蚀崖、海蚀洞、海蚀柱。“鼓浪石”就是这些海蚀地貌的经典之作。【气候条件】亚热带海洋性气候，温暖湿润，光热条件优越。四季季相变化颇有规律：春季季风由东北转偏南，由冷转暖，雨水增多； 夏季有台风和雷雨的调剂，给热天带来凉意， 时有台风；秋季少雨多晴； 冬季有东北季风，冷而不寒。海陆风极为明显，往往半夜起至中午吹西至西北风，午后起至半夜前吹南至东南风。夏季风一般为东南至西南风，平均只有2～3级。雷暴5～8月份最多，12月至来年2月为无雷期，雷暴的产生常造成暴雨。海雾从十一月份至来年的六月份产生，以三月份最多。浓雾一般产生于午夜及早晨，连续最长3天，最短1小时。厦门年平均温度为21.2℃。年平均最高温度为24.5℃，年平均最低温度为18.7℃，年极端最高温度38.4℃，年极端最低温度2℃。最冷月平均温度在13℃以上，全年无霜。海水表层年最低温度为10℃，最高为31.5℃，年平均温度为20.7～21.6℃。厦门的海陆风极为明显，往往半夜起至中午吹西至西北风（一般1至2级，最大4级），午后起至半夜前吹南至东南风（一般3～4级，最大6级）。夏季风一般为东南至西南风，从六月份开始，七月份盛行，八月份次之。平均只有2～3级。九月份下旬开始至来年的四月上旬为冬季风。风速以十一月份最大，一般为东北至东北东风。海雾从十一月份至来年的六月份产生，以三月份最多，月最多次数8次，次之为6次，7～10月份为纯雾期，如有雾，能见度在1公里以内，3～5月能见度较差，7～10月能见度最好，浓雾一般产生于午夜及早晨，连续最长3天，最短1小时。六、课题研究收获通过课堂理论学习和野外实践，地理教师在理论和实践相结合方面获益匪浅。地理是学习与生活息息相关的知识，地理野外实习不仅锻炼了教师各方面的能力，收集第一手资料，还提高了学生学习地理的兴趣，加深对地理知识的理解和分析。开展地理野外实践活动有助于培养教师的野外实践能力，在当今大力提倡素质教育的前提下，教师的野外实践活动更应该重视，并充分发挥其作用于应用，在教学中完善，增强教学效果，促进学生能力和教师能力的全面发展。七、反思与以后目标高中地理教师由于课程设置及学校学情的原因，无充足的时间进行野外考察，厦门考察也是匆忙结束，江夏考察更是时间有限。因此在资料的收集与野外实践时间方面存在很大欠缺。后期争取调整各年级老师的时间，统一安排，能够有较长的时间进行学习、实践。形成一到两条成熟的野外考察线路，每年能出去参加一次野外实践。完成地理活动室的建设，每学期能请专家进行一次有针对性的讲座。包通过，包立项 中小学教师都可以申报 全国教育科学“十四五”规划课题子课题、中国教育学会十四五科研规划课题子课题内含（申报子课题申报文件、立项通知、立项申请书、获奖证书、结题通知书、结题报告、结题证书）注：此课题是子课题需要看职称文件能不能用各地要求不同。若有课题选题或者写作相关问题可直接加心心老师微信，进行一对一指导，也可申请进入课题一对一指导群进行交流学习，另外还可以申请免费模板。


文章编号: 75e2b73368d342f517cddab17abcd0ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (广西最美自驾路线) 2022-12-15 朝阳汽车网   朝阳汽车网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA1Mzc1Mw==&mid=2650516153&idx=1&sn=ad7511f5f550a378be20e00c643a791d




广西最美自驾路线。第一天我们选择再北海出发，行驶7.4公里来到北海银滩。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。游览完银滩，坐船51公里来到涠洲岛。涠洲岛南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里[1]，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。北海银滩涠洲岛第二天从涠洲岛出发，行驶109公里来到星岛湖（门票5）。星岛湖位于北海合浦县西北部24公里处的洪潮江水库，距离北海市区50公里，约1小时的车程。大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此得名。星岛湖气候宜人，湖面宽阔，水绕青山，景色十分迷人，该处还建有“水浒城”，是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地。游览完星岛湖，继续行驶82公里来到三娘湾。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。星岛湖三娘湾第三天从三娘湾出发，行驶95公里来到八寨沟（门票45）。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。游览完八寨沟，继续行驶76公里来到十万大山森林公园（门票60）。园内分布着完整的原始的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。这里不仅山清水秀石美，而且植物种类有1890多种,一年四季繁花似锦。空气异常清新，负氧离子高达每立方厘米18.9万个，2011年被授予“中国氧都”称号，是休闲疗养、避暑度假、观光娱乐、科普探秘和商务会议的理想之地。八寨沟十万大山森林公园第四天从十万大山出发，行驶199公里来到名仕田园（门票110）。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。名仕田园第五天从名仕田园出发，行驶27公里来到德天瀑布（门票110）。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。游览完德天瀑布，继续行驶37公里来到通灵大峡谷（门票55）。峡谷内呈现一派生机盎然的盛景，多种名贵古生植物生机勃勃，高深的峡谷、清澈的溪流、绿色的植被……和落差188米、亚洲单级落差最高的瀑布―通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力与灵性。峡谷内荟萃了举世罕见的古崖葬、古石垒、洞中瀑布、地下河、峡谷溪流，以及形状奇妙的钟乳石和地下涌泉等，特别是珍稀的原始植物苍翠茂盛，把整个峡谷渲染得翠绿如茵，被誉为中国最绿的峡谷。德天瀑布通灵大峡谷第六天从通灵大峡谷出发，行驶55公里来到鹅泉风景区（门票38）。鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西， 距县城4.5公里，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。游览完通灵大峡谷，继续行驶127公里来到老虎跳大峡谷漂流。景区集“异、奇、秀、幽”于一体，拥有雄壮奇特的山体、清澈的河流、丰富的动植物景观、古朴浓郁的民族风情和独特的边境风光。鹅泉风景区老虎跳大峡谷漂流第七天从老虎跳出发，行驶531公里返回北海市，结束这段最美自驾之旅。注意事项1在三娘湾要跟开船佬说好见到海豚至少要保持20分钟的观看时间，不然只会给你看五分钟。2八寨沟森林景区为林区，为了防火安全，严禁携带易燃、易爆物品进入景区，景区内严禁烟火，禁止游客吸烟。               免责声明所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有。朝阳市慧铭达电子科技有限责任公司


文章编号: c8dace9cc39afd124a8fd17f15284cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (广西 你变了 | 生态优势金不换 广西越变越美丽) 2022-12-15 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247518667&idx=2&sn=1864f181a0d38edb8f47d05c75e53110




 牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，党的十八大以来的这十年，广西坚决当好保护绿水青山的二郎神，加快“美丽广西”和生态文明强区建设，秀出了“绿水青山”的最美颜值。数据最有说服力，下面我们就来看一组大数据。      这是刷爆南宁人朋友圈的“南宁蓝”。你以为它只是夏季限定？不，它四季常驻。      党的十八大以来的十年间，广西空气质量大幅改善，2021年，以扬尘为污染类型的污染天数，由2017年最高的98天，减少到0天！城市环境空气质量优良天数比率达到95.8%。蓝天白云成为常态！       2021年，国家地表水考核断面水质优良比例高达98.2%，全区有6个设区市地表水水质进入全国前十。其中，工业城市柳州，地表水环境质量继2020年、2021年全国排名第一后，继续蝉联今年上半年冠军。水环境质量持续向好，值得我们点个赞。       这十年，漓江生态得到有效保护，流域森林覆盖率超过80%。植被生态质量达2000年来最高，稳居全国石漠化省区前列；红树林面积超14万亩、居全国第二；全区森林覆盖率62.55%，排全国第三。持续改善的自然生态，正以实力圈粉。       这十年，生物多样性得到有效保护，涠洲岛附近监测到布氏鲸33头（次），三娘湾海域监测到中华白海豚超过260头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群，白头叶猴数量扩大到1300多只。人与自然和谐共生。      今天的广西，天更蓝、山更绿、水更清、湖更美、海更碧......这样多姿多彩的广西，你爱了吗？ 编辑|许洋主编|江敏连监制|樊志强来源|广西广播电视台新闻频道《经济新观察》


文章编号: 7cd7c23b68c5844cb15fed56c6b1d5a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (无腿登顶珠峰!今天,他在珠海走上红毯!) 2022-12-14 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651143792&idx=1&sn=8463e4b2dc06bafb02ad7dbff83baa4b




荣光大道岁月无声，纪录永恒。以荣光，敬不凡。今夜的珠海，光影璀璨，首届华语纪录电影大会，迎来了万众期待的推优盛典。夜幕降临，“荣光大道”红毯仪式现场星光熠熠。众多华语纪录电影人齐聚一堂。在这条用荣耀与梦想铺就的“荣光大道”上，以红毯和星光礼遇这些平凡而伟大的身影，以纪录电影之名礼赞美好的新时代。他们来自五湖四海，也来自各行各业，聚光灯下，纪录电影中的主人公们、背后的创作者们缓缓走来。就让我们走近他们，感受纪录电影的力量。无腿征服山高路险69岁登顶珠峰1975年挑战珠峰，在距离顶峰200米的地方遭遇暴风雪，不得不下撤。2018年，失去双腿的夏伯渝以69岁高龄成为无腿登顶珠峰第一人。他便是《无尽攀登》纪录片中的主人公。↑纪录电影《无尽攀登》的制片人柯庆峰（左）与主人公夏伯渝（中）、纪录电影《刺向天空的矛》的摄影指导高健（右）冻伤、截肢、患癌、血栓……没有摧毁他的意志。如果梦想有高度，他的梦想在8848.86米的世界之巅；如果梦想有长度，他用一双义肢艰难跋涉了43年。夏伯渝的攀登没有止境，他说，山再高，高不过登山的人。路再险，挡不住勇敢的心，“在挑战成功世界最高峰后，我打算探险南北极，在国内制定一个百城千山的计划。”抗美援朝老兵：“感谢你们让历史永远被铭记”最好的铭记是不遗忘，1950年，他们是意气风发的青年，在异国他乡用青春热血为祖国筑起血肉长城；今天，他们来到这里，就是活着的历史。“抗美援朝振威史，华夏儿女卫国魂，华语纪典辉煌作，丹青伟业彪炳勋……”纪录电影《1950他们正年轻》走红毯现场，抗美援朝老兵周忠杰挺着胸膛、拄着拐杖走上舞台，写下了自己的感言。72年前，周忠杰和战友们正年轻，他们跨过鸭绿江，走向抗美援朝的战场。今天，他带着和战友们共同的记忆与荣光来到红毯仪式现场，代表《1950他们正年轻》中每一位“最可爱的人”向纪录影片的创作者们说“谢谢”——“感谢你们让这段历史可以永远被铭记。”↑纪录电影《1950他们正年轻》的发行团队代表董超、宋鑫以及抗美援朝老英雄周忠杰传承茶文化四十年带旺千年老茶乡影片《奋斗时代》通过5个普通中国人的故事，讲述了改革开放40年来，中国发生的翻天覆地的变化。已近耳顺之年的魏月德，是纪录电影《奋斗时代》的主人公，从一个默默无闻的茶乡少年，成长为国家级非物质文化遗产铁观音制作技艺代表性传承人。在红毯仪式上接受采访时，魏月德的脸上是质朴的笑容：“今年5月20日，联合国粮农组织传来喜讯，安溪铁观音茶文化系统正式列入全球重要农业文化遗产；然后11月29日，中国茶申遗成功，列入世界非遗。未来，我将继续做更好的茶，为更多的人服务。” ↑纪录电影《奋斗时代》的主人公——福建茶农魏月德（右）和纪录电影《九零后》的导演徐蓓（中）、制作总监郭刚（左）这支棒球队不平凡！他用爱扶持困境少年17年前的棒球世界杯，孙岭峰是中国队的中坚力量，17年后，他带着孤儿、留守儿童、残疾人子女……一共68个来自全国各地的贫困儿童，在北京郊区组建成了一支特殊的棒球队。↑纪录电影《棒！少年》联合出品人孙岭峰（左一），影片主人公棒球少年梁正双、马虎，章硕。《棒！少年》的主人公们来到现场——“把真正的技能传递给这些孩子，让他们有机会在国际赛场上展示更多可能。”“强棒天使”创始人兼教练孙岭峰在红毯上说，这也是他配合该纪录片制作的初衷。在他身旁，是身穿棒球服的两位小主人公梁正双和马虎。从困境少年到棒球场上自信的球员、小教练，他们正在书写各自更美好的未来。“接下来我打算考一所优秀的大学，学成后回到基地当一名教练。”梁正双说。“一步跨越千年”！雪山深处的村子脱贫41个月蹲点拍摄，让怒江大峡谷碧罗雪山深处的福贡县匹河乡沙瓦村“一步跨越千年”的伟大脱贫攻坚历程在《落地生根》中得到生动呈现。↑纪录电影《落地生根》的导演柴红芳（左二）、影片主人公——怒江州扶贫干部段黎华（右一），纪录电影《进城记》的执行导演孟潇（左一），国家一级演员、越剧表演艺术家何赛飞（右二）影片《落地生根》以匹河怒族乡沙瓦村的变迁为主线，记录了这个古老村庄在中国脱贫攻坚大背景下，当地政府和群众直面贫困，转变思想，找到致富之路的全过程。影片主人公——怒江州时任云南福贡县匹河怒族乡党委副书记的扶贫干部段黎华说，看到纪录电影后非常感动感激，感谢导演带领团队落地生根福贡县，整整拍摄了41个月，影片杀青7个月后，云南省宣布最后9个县市退出贫困县序列，见证了沙瓦村“一步跨千年”的伟大历程。泪目！让历史与现代观众对话影片《岁月在这儿》中的珍贵素材是中央新影集团摄影师用汗水、鲜血甚至生命换来的50万分钟珍贵的影像资料，以88分钟的电影形式浓缩党、国家和人民走过的不平凡的岁月，还原全民记忆于大银幕之上，让时间和空间相逢、让不同的青春相约、让彼时和此时对话、让家国记忆和个体记忆相连，带来无数的泪目瞬间。↑纪录电影《岁月在这儿》、《保家卫国——抗美援朝光影纪实》的导演郝蕴（左）、多次扮演毛泽东的著名演员王霙（右）《岁月在这儿》的导演郝蕴同时也是纪录电影《保家卫国——抗美援朝光影纪实》的导演。她说，经过时间的沉淀，当年发生的历史事件变得不同凡响，具备了社会意义和人性意义，拥有了人性的光辉。我们在做一些题材的时候，幸运地找到这些珍贵资料，把历史的那些时刻呈现给观众。湾区故事的续集已经开始《港珠澳大桥》港珠澳大桥这样一项令全中国自豪、全世界瞩目的“超级工程”，自开工建设以来，涌现了无数精彩动人的故事。将一个宏大叙事的国家工程赋予了人性化、情感化的生命温度，让一个“中国制造”的发展的故事，变成一个从个体到国家的梦想的故事。↑纪录电影《港珠澳大桥》的总导演闫东和主创团队王建彤、林庆坚、李凯、张浩、王红“接下来，我们将啔动中华白海豚纪录片的拍摄。”《港珠澳大桥》总导演闫东在现场透露，“属于粤港澳大湾区的故事还将继续。”深入战疫一线他们用生命在拍摄2020年初，新冠疫情爆发，中央新影集团闻令而动，深入武汉战疫一线，用手中摄影机为国家和民族留下一段全景式的武汉战疫的历史影像。纪录电影《一起走过》的导演徐洁勤说，在武汉疫情最严重的时期，中央新影集团派出9人的摄制团队，驻扎武汉91天，深入红区60多次，留下360多个小时珍贵的一手素材，“这就是纪录电影人应有的使命与担当。能够参与到国家重大事件中去拍摄和记录，是我们的光荣。”↑首部全景式真实记录武汉抗疫历程的纪录电影《一起走过》的导演徐洁勤（中）、摄影师戴光（右），纪录电影《听见光》的导演王洪（左）他的坚守改变了乡村孩子们的命运杨文平是贵州一名乡村教师，也是《青春中国》的主人公。今天，他带着自己的5名学生共同走上红毯。↑大型青春励志纪录电影《青春中国》的主人公——贵州乡村教师杨文平和来自珠海精准帮扶中小学的孩子们他说，“教师的留下为乡村注入了动力，我有幸见证了一批批孩子的成长、学校一年年的变化和地区的脱贫攻坚过程。”山河远阔，人性柔软人心。随着更多的教育力量来到乡村，辽阔的山河间将不仅有自然风光，还有属于乡村的发展活力。还有这些不凡的身影值得我们用红毯和星光礼遇↓↓↓↑↑纪录电影《六人—泰坦尼克上的中国幸存者》的主创代表朱伟科（左）、纪录电影《掬水月在手》的制片人徐薇（右）↑纪录电影《青海·我们的国家公园》的总导演李晓和纪录电影《光语者》的制片人卢武↑纪录电影《罗长姐》的制片人王世晓（左二）、导演兼摄影金行征（左一）、中国国家话剧院一级演员佟凡（右一）以及被称作“妈妈专业户”的著名演员赵越（右二）↑科教电影《一波三折养海马》的导演辜越（左）、科教电影《厕所革命-让美丽乡村更宜居》的导演刘博（右）↑纪录电影《炼·爱》的导演董雪莹（左）、纪录电影《追光万里》的出品人雷寒燕（右）华语纪录电影大会用红毯仪式致敬这些纪录电影镜头中的主人公，致敬每一个普普通通却奋力向前奔跑的中国人，展现他们身上蕴藏的信仰与信念、梦想与荣光，彰显新时代新征程上中国人民昂扬进取、奋发有为的精神风貌，向社会传递向上向善的榜样力量。未来，属于华语纪录电影的故事还将继续，让我们追光筑梦，共赴未来！END统筹：珠海传媒集团 廖明山文：张映竹 郭秀玉 金璐图：李建束 朱习 程霖 梁冠贤责任编辑：胡洁婷编辑：阳紫微 吴泳瑶（实习）


文章编号: 4a577a85b3318bf52d8a541c4aceb8c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国中奖名单) 2022-12-14 佛山正嘢益街坊   佛山正嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ0OTc0NQ==&mid=2247491320&idx=2&sn=637c49fea27162c9f080103683190b81




寒假准备来了想好去哪里玩了吗？是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！【中奖名单】▾▾▾以下中奖粉丝工作人员会在这两天电话联系兑奖昵称手机尾号提款机29488114张大炮2200 Hum0ro0837思吻姐9782鱼眠5185挽❈笙7588后会无期0656小明1711芷云云4832珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~


文章编号: 1913f779476ea5c81d53b84c8bb6737
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (云说壮美,钦州正当红!记录钦州精彩面貌活动开啔,欢迎广大网友踊跃参与!) 2022-12-14 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247541957&idx=1&sn=4b23ae934b1b1bc693331a43393bad19




点击左上角蓝字 关注网信钦州中国大蚝之乡中国荔枝之乡中国奶水牛之乡中国坭兴陶之乡……钦州大地，多的是你不知道的事云说壮美 钦州正当红（二）此次活动由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办联合钦州市融媒体中心、国际在线、腾讯广西、新浪广西共同开展系列宣传关于钦州之精彩大家可在线上踊跃互动参与渠道1、微信视频号端内添加#云说壮美 钦州正当红（二）上传/查看精彩短视频，与全民共同探见钦州魅力之姿；视频号话题不能有空格，建议改成#云说壮美·钦州正当红（二）2、新浪微博平台搜索#云说壮美 钦州正当红#，发布/查看钦州相关图文、短视频；3、国际在线将于Facebook、Youtube外网平台发布钦州相关图文、视频内容，欢迎大家前来互动~4、钦州市融媒体中心在微信视频号、新浪微博平台参与发稿及互动，同时在“钦州此刻”APP开设#云说壮美 钦州正当红（二）话题、在“钦州发布”抖音号带#云说壮美 钦州正当红（二）#话题发布系列精彩短视频。从南国渔村到亿吨大港，当年的小小渔村已然跃成滨海之城！千年文化根脉、富饶大地物产，这条中国从北部湾走向世界最便捷的海上通道，要爆发了！历经1400多年的孕育与生长，浓厚的人文历史，不断激发着钦州这座城市的活力，迈着骄傲的步伐领跑海上发展，云说壮美·钦州正当红！海天一色，悠然自得是钦州的代名词。坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，中国最美内海——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过……与山海为邻，与星辰为伴。向往的生活，一见“钦”心。这就是钦州，一个美丽且浪漫的城市~英雄故里，刘冯精神是钦州的根与魂。刘永福、冯子材、宁长真、冯敏昌、苏三娘等英雄人物，他们在历史上留下了深深的英雄印记，书写了钦州最庄重的名片。镇南关大捷唤醒了沉睡中的雄狮，滚烫热土英雄气脉热血沸腾。这就是钦州，一个钟灵毓秀的城市~中国荔枝看广西，广西荔枝看灵山。丰美物产是钦州大地最美的画卷，满满人间烟火燃起岭南魅力之城。这就是钦州，一座备受自然宠爱的幸运之地。岭南古都，钦州千年之韵。坭兴陶技艺烙着民族的印记，是中华之瑰宝。从骑楼老街到千古陶艺，一景一陶皆有戏！古韵新生，“潮”钦看~一千个人的眼中，钦州有一千种精彩山海如画、村意盎然海上逐梦、城市簇新真正走进一座城才能知道它的精彩钦州，随时迎接大家的到来！END来源丨钦州发布编辑丨莫云婷校对丨林爵斌审核丨翟可隽


文章编号: 951e8a3d886544b2dfae064504a1d7b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【福建拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2022-12-14 惠州趣旅行   惠州趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247507726&idx=2&sn=094c547bc4b263596a542e6411e35708




报名详情 >>>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 活动排期】封顶6人精品小团，天天发班，2人成行。【✈ 活动费用】【✈ 关于保险】我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。【✈ 特别声明】新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机/接站，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海--曾厝埯--网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐，正餐自理>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。D3厦门--云水谣土楼住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐，正餐自理>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***【✈ 温馨提示】1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。【✈ 活动装备】1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。【✈ 注意事项】1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。    注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！


文章编号: 210bee4ced84ec4b0eb97234deb7a72d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (资规科普 | 蓝色宝藏——海洋生物) 2022-12-14 海南省规划展览馆   海南省规划展览馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjg2MTE4Mw==&mid=2247492582&idx=1&sn=84da06d34472cc866d584deca24267d9




来源：海南日报客户端海洋生物南海之上有明珠般的海岛，在蔚蓝的海面上闪耀，数以万计的船舶，在通达的海上丝绸之路上破浪航行，辽阔海域与深蓝海底，蕴藏着千百年来的海洋生命之谜。古往今来，人类从未停止探索海洋的脚步，随着科技的发展，人们逐渐领略到了海洋的博大与神秘。位于中国大陆南方的南海，无穷魅力不仅仅在广阔美丽的海面上。南海犹如一个硕大的“聚宝盆”,生物资源繁多，水产丰富，仅是鱼虾贝蟹类生物就有3000种以上，成千上万的海洋生灵在这里代际相传，引人不住遐想，深入海底世界一探究竟。01海绵爱好者玳瑁是海龟的一种，上颚前端如鹰嘴勾曲尖锐，因此也被称为鹰嘴海龟。体型较大，活动能力较强，扁平的身体使得玳瑁能够在珊瑚礁中自由穿梭。玳瑁主要以海藻、海葵、鱼虾和软珊瑚为食，尖锐的喙帮助它们在珊瑚洞穴里获取小虾、乌贼等食物。虽是杂食性动物，但它最爱吃的还是海绵，由于经常取食有毒的海绵，它们的身体中含有相当水平的毒性。一只玳瑁一年可以吃掉接近500公斤的海绵。沿海的珊瑚礁、海湾、河口和清澈的潟湖都是带玳瑁的主要的栖息地，筑巢地通常在偏远孤立的沙滩。近年来，人类的过度开发使得玳瑁产卵筑巢的海滩遭到破坏，巢址生境不断退化，2021年玳瑁被列入中国《国家重点保护野生动物名录》一级保护动物。02海中怪咖海马不是生活在海里的马，而是货真价实的鱼，它长着“像马一样”的头部、管状的鼻子，且因没有尾鳍，游泳速度缓慢。海马隶属于脊索动物门、海龙科、海马属，体型娇小，是世界上唯一直立游泳的鱼类，广泛分布于世界海洋。为了使自己不被激流冲走，它会利用具有卷曲能力的尾部紧紧勾缠珊瑚枝节、海藻叶片，将身体稳定在某一位置。和其他鱼类相比，海马显得尤其特别。它们是地球上唯一一种由雄性育种的动物，担当哺育、孵化的重任。在自然海域中，海马通常喜欢生活在珊瑚礁的缓流中，虽然它们不善游水，但海马特殊的头型能创造出扰动极小的范围，去捕捉那些敏感且难以捉摸的桡足类动物。03海豚海豚主要栖息于热带的温暖海域，是地球上最聪明的物种之一。它们活泼好动，有着不容小觑的捕食本领和奇妙的聚集方式。成群在海中畅游，相互碰撞、挠痒，在水下互相拥抱是它们用来巩固彼友谊的方式。碧波万顷，浪花翻飞，辽阔的海面上，时常能够偶遇贴近水面游动的海豚，它们为节省体力或摆脱困境，通过尾部的高速摆动提供动力，猛然跃出水面，身体肌肉在转动间流线优美，观赏性极佳。南海浩瀚无涯，精灵万千。三沙永兴岛附近海域，“海上大熊猫”——中华白海豚，着一身粉衣，在洒满阳光的鎏金海面划水而行，腾空嬉戏，与过往船只相伴，十分罕见。碧秀明澈，蔚蓝深邃。缤纷多彩、生动有趣的美丽生灵是大自然赠与人类的礼物，广袤的海洋仍需我们继续去发现和了解。世间万物都有其存在的意义，地球上所有的生命演化至今是如此美好。为了美丽长存，尊重自然的选择，尽己所能，为海洋保护贡献力量。图源：本文部分图片转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系小编。扫一扫关注我们联系电话：0898-65236186传真号码：0898-65395990参观地址：海南省海口市国兴大道9号省政府办公区会展楼西侧附楼


文章编号: 9006a7cb29090a29b872e05f1cafc2fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (招聘 | 潘文石生物多样性研究中心期待你的加入!) 2022-12-14 panwenshi.org   panwenshi.org


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651086007&idx=1&sn=2124433d9867dd67286a31713bef9b94




潘文石生物多样性研究中心PAN WENSHI INSTITUTE OFBIODIVERSITY RESEARCH这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非营利性组织。中心由北京大学教授、被誉为“熊猫爸爸”的潘文石先生发起并以他的名字命名，但我们深知，自然保护作为一项结合了自然科学、人文艺术、政治经济等内涵的长期而不间断的工作，需要社会各界的共同努力和相互配合才能取得成效。我们愿能与同道中人一起延续潘文石先生对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式，为这项全人类的共同事业做出贡献。在21世纪有限的时间中，通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动，探索野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。招  聘  岗  位1.  研究员╱助理研究员（专职岗位）工作方向：以中华白海豚为主的生态学、演化生物学、保护生物学及生物多样性研究及教学等工作。工作地点：广西三娘湾招募要求：生物学、海洋科学、地质地理学、社会学、人类学、教育学等相关专业，研究生及以上学历；求真、务实、热爱自然；善于思考、擅长合作；有独立的分析能力、良好的沟通力和执行力；主持或参与过相关工作者优先考虑。 2. 科研助理（专职岗位）工作方向：野外考察、社会调查、数据采集及分析、生物多样性研究鉴定、保护生物学课程及教学辅助等。工作地点：广西三娘湾招募要求：本科及以上学历；熟练掌握电脑技术，适应野外工作并能吃苦耐劳；热爱自然；善于思考、擅长合作，能随时根据工作任务的需要而调动。有较强的沟通和执行力；曾参与并从事过相似工作者优先考虑。 3. 行政后勤专员（专职岗位）工作方向：对接日常行政事务，处理政府部门相关文件、接待访客、财务结算、后勤保障等。工作地点：北京1人 ，广西三娘湾1人4. 文案╱美术编辑（专职岗位）工作方向：科普宣传、活动招募简介制作、公众号信息更新及管理等。 工作地点：北京或广西三娘湾，1人招募要求：有良好的文化素养、优秀的文字或美编功底，有创造力，认真细致。熟悉公众号的运营及操作。 5. 生命教育导师（可兼职）工作方向：生命教育课程研究、自然教育活动招募及组织。工作地点：广西三娘湾招募要求：有丰富的自然教育经验，喜欢孩子，擅长教学，有耐心有爱心，善于反思，喜欢创新。有较强的组织能力和应变能力。本科以上学历，生物学或师范类专业、有一定的教学经验或从事教育行业2年以上者择优考虑。 6. 志愿者（工作站内）工作方向：能胜任“研究助理”、“行政助理”，“营地教育助理”、“美编文案”等相关工作的短期增补人员。工作地点：广西三娘湾招募要求：愿意奉献个人时间自愿进行无偿的社会公益服务者。身心健康，乐于助人。 有连续2个月以上自由时间，能常驻在广西三娘湾野外工作站，年龄不限，有独立生活、独立工作及非常良好的合作能力者。7. 志愿者（工作站外）工作方向：大数据应用顾问、新科技拓展顾问、艺术顾问。招募要求：有有良好口碑与良善之心，有自由弹性的时间，有充足的热情与精力，相关领域5年以上工作经验。联 系 我 们请识别二维码填写报名信息：更详细的个人简历或自荐文档，欢迎发送至：dolphin@panwenshi.org北京潘文石生物多样性研究中心简介潘文石：学习自然无字之书，勇敢攀登科学高峰新年 | 在浩瀚时光中与白海豚相遇第三十九期 彩虹船生命教育夏令营@广西·崇左


文章编号: a3b29150c4ff5cbc2cfb6d1b5bd15151
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红(二)——一起探秘广西最宝藏的岭南古都!) 2022-12-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650524784&idx=3&sn=808abe6a8bcb20dc103cf94563b92c16




中国大蚝之乡中国荔枝之乡中国奶水牛之乡中国坭兴陶之乡……钦州大地，多的是你不知道的事云说壮美 钦州正当红（二）此次活动由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办联合钦州市融媒体中心、国际在线、腾讯广西、新浪广西共同开展系列宣传关于钦州之精彩大家可在线上踊跃互动参与渠道1、微信视频号端内添加#云说壮美 钦州正当红（二）上传/查看精彩短视频，与全民共同探见钦州魅力之姿；视频号话题不能有空格，建议改成#云说壮美·钦州正当红（二）2、新浪微博平台搜索#云说壮美 钦州正当红#，发布/查看钦州相关图文、短视频；3、国际在线将于Facebook、Youtube外网平台发布钦州相关图文、视频内容，欢迎大家前来互动~4、钦州市融媒体中心在微信视频号、新浪微博平台参与发稿及互动，同时在“钦州此刻”APP开设#云说壮美 钦州正当红（二）话题、在“钦州发布”抖音号带#云说壮美 钦州正当红（二）#话题发布系列精彩短视频。从南国渔村到亿吨大港，当年的小小渔村已然跃成滨海之城！千年文化根脉、富饶大地物产，这条中国从北部湾走向世界最便捷的海上通道，要爆发了！历经1400多年的孕育与生长，浓厚的人文历史，不断激发着钦州这座城市的活力，迈着骄傲的步伐领跑海上发展，云说壮美·钦州正当红！海天一色，悠然自得是钦州的代名词。坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，中国最美内海——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过……与山海为邻，与星辰为伴。向往的生活，一见“钦”心。这就是钦州，一个美丽且浪漫的城市~英雄故里，刘冯精神是钦州的根与魂。刘永福、冯子材、宁长真、冯敏昌、苏三娘等英雄人物，他们在历史上留下了深深的英雄印记，书写了钦州最庄重的名片。镇南关大捷唤醒了沉睡中的雄狮，滚烫热土英雄气脉热血沸腾。这就是钦州，一个钟灵毓秀的城市~中国荔枝看广西，广西荔枝看灵山。丰美物产是钦州大地最美的画卷，满满人间烟火燃起岭南魅力之城。这就是钦州，一座备受自然宠爱的幸运之地。岭南古都，钦州千年之韵。坭兴陶技艺烙着民族的印记，是中华之瑰宝。从骑楼老街到千古陶艺，一景一陶皆有戏！古韵新生，“潮”钦看~一千个人的眼中，钦州有一千种精彩山海如画、村意盎然海上逐梦、城市簇新真正走进一座城才能知道它的精彩钦州，随时迎接大家的到来！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 7d71f267883de1b5412f96072c703c36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (把握先机!炙手可热的招聘岗位新鲜出炉了!) 2022-12-14 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519511&idx=1&sn=de5435fb4861cdb216955a3ad1e6acea




气候伙伴项目经理财务行政主管筹款传播专员传播助理 4个岗位各需一名全职所在城市均为海口01  我们是谁我们是扎根海南的一家致力于推动社会可持续发展的公益组织，用跨界的研究与传播，为政府提供决策参考，向行业提供解决方案，对公众传播科学与人文知识，探索建立人与海洋和谐共生的可持续发展模式。我们2016年在海南省民政厅注册，主管部门为海南省科学技术协会，接受省农业农村厅、省自然资源与规划厅（海洋局）、省生态环境厅、海口市非政府组织管理办公室等部门的业务指导。自成立以来，智渔通过跨学科、多元视角、贴近行业一线的研究与实践，促进各利益相关方对话合作，探索如何从公共治理角度改变竭泽而渔、养殖污染等困境，从而最终实现“海豚生生不息，我们年年有渔”的美好愿景。欲了解更多，请点击下列链接02 加入我们，你需要......很多人可能以为公益组织是“养老”的，干的活没什么门槛，也没什么压力，或者把“志愿者”理解成了“自愿者”——喜欢就做，不喜欢就不做。这真是误解太深！智渔一定是要以专业的技术、职业的态度做最有挑战的事情，所以，我们的工作注定是不轻松的。在智渔，我们需要“人人都是研究员，人人都是传播官”，需要快速的学习能力和超强的抗压能力，更需要沟通协调、处理冲突和解决问题的能力。最重要的是，我们期待你认同公益组织的使命、愿景和价值观。也因此，在“确认眼神”这件事上，“慢就是快” —— 我们的招聘通常需要经过一个月左右、三轮的面试和笔试，有6个月的试用期。我们相信，时间和行动是最有效的试金石。03 当前开放岗位1气候伙伴项目经理 岗位职责   1.调研和分析：搜集国内外、省内外低碳发展和应对气候变化领域，尤其蓝色经济和蓝碳有关的政策法规、行业发展和科研动态及案例信息，提炼、分析并撰写专题报告。2.组织与协调：协助与相关企业、政府部门、研究机构、社会组织、社区团体建立和维护伙伴关系，组织低碳和气候变化主题研讨会等交流活动。3.对外宣传：策划、设计和编撰宣传材料（例如：手册、海报、公众号推文等），参与“海南气候伙伴”网站的设计和运营维护。4.协助上级做好项目计划、实施、汇报、复盘等工作；负责及时归档整理工作的过程和最终文件、数据及相关资料，贡献于团队知识库和能力建设。 资历要求 1.认同公益组织的价值观、理念和文化2.环境科学、经济学或相关专业本科及以上学历，有相关工作经验者优先。3.较强的逻辑思维能力、信息处理和分析能力。4.具备较好的写作与表达能力，英语流利者优先。5.熟练使用办公软件。 薪酬待遇 试用期6个月，6000-8000元/月（税前）转正后 7500-10000元/月 （税前）2财务行政主管 岗位职责 财务：在财务总监指导下，独立开展出纳和项目财务管理相关工作，日常收支账务处理、管理财务单据凭证，保障机构财务运行正常，包括：1.负责核对机构各项收、支及差旅费、日常经营和项目借款的报销，审核原始凭证和各种报销单的合法性、规范性；2.负责编制记账凭证、登记账簿、凭证编号和装订，并通过用友好会计软件开展财务预决算核算工作；3.负责开具各项票据（如发票、收据等）。4.协助财务总监编制各项目定期财务报告和机构财务年报；5.负责财务档案及资料的保存和归档，负责机构年检和财务审计相关事务。行政：对内配合机构管理层监督和推进日常办公管理，包括档案、物资的管理；对外负责与省民政局、省社会组织管理局、省科协等主管单位的联系与沟通，落实各项行政事务工作。包括：1.负责管理机构各项设备和资产，定期清查，协助相关负责人开展后勤采购相关工作；2.负责对劳动合同、项目合同的日常管理，以及行政档案及资料的保存和归档；3.负责党建、工会、培训等相关工作的日常组织和过程文档记录；4.协助行政总监开展人力资源管理相关工作及交办的其他事项。 资历要求 1.认同公益理念，有非营利机构（尤其是民非组织）出纳、行政等相关工经验优先；2.财务、会计、行政管理相关专业专科及以上学历；3.熟悉国家相关财税法律法规，能熟练使用财务软件及各类办公软件；4.善于与人沟通，做事细致认真，为人踏实可靠，能吃苦耐劳。 薪资待遇 试用期6个月，4000-6000元/月（税前）转正后 5000-7500元/月 （税前）日常办公地点在海甸岛，工作时间灵活3筹款传播专员 岗位职责   1.协助上级开展互联网筹款和企业筹款产品的开发，包括客户需求调研、客户伙伴关系拓新与维护、互联网筹款平台对接、筹款项目管理、筹款活动策划、项目汇报等工作；2.负责捐赠人维护、捐赠人社群建设与运营维护，协助业务同事做好实习生和志愿者社群运营；3.参与官网、公众号、微博、抖音等自媒体的公益传播内容创作，尤其是筹款图文短视频的策划设计等；4.完成上级交办的其他工作。 资历要求 1.认同公益组织的价值观、理念和文化2.具有扎实的文字功底，熟练运用office办公软件，熟悉图片、视频编辑处理。3.具有良好的学习能力、沟通协调能力，擅于思考，能承受一定的工作压力。4.本科及以上学历，中文、传媒、新闻、市场营销、广告等相关专业优先5.有传播营销及新媒体运营工作、社团运营、公益行业从业等经验优先。 薪酬待遇   试用期6个月，6000-8000元/月（税前）转正后 7500-10000元/月 （税前） 4传播助理 岗位职责 1.负责用镜头记录机构项目与活动的场景，用影像传递公益理念和价值；2.负责设计排版活动海报、宣传册、报告等传播物料；3.参与传播文案的撰写，以及传播活动策划与实施；4.负责机构影像资料的分类归档和电子文件的存储维护；5.完成上级交办的其他工作。 资历要求 1.认同公益组织的价值观、理念和文化2.能熟练运用PS、PR或FinalCut等图像和视频软件进行后期处理和剪辑3.有较好的文案写作能力，熟悉抖音、视频号、微博、公众号等平台的玩法和技巧4.具有良好的学习能力、沟通协调能力，擅于思考，能承受一定的工作压力5. 大学及以上学历，设计、传媒等相关专业优先6.有新媒体运营工作、公益行业从业经验优先 薪酬待遇   试用期6个月，4800-7000元/月（税前）转正后 6000-8800元/月 （税前）以上职位均含10天带薪年假、福利午餐还有6险1金联系方式对岗位感兴趣的应聘者，请将简历、一篇阐述您如何理解智渔的工作、您认为自己可以为智渔创造什么价值、您对个人职业发展的规划的短文，以及三位推荐人的联系方式，发送给 job@chinablue.org.cn ，邮件标题请注明“ XXXX岗位 + 姓名”。欢迎2023年应届毕业生应聘传播和研究助理的实习岗位（实习补贴150元/天），有意者请按上述要求投递个人材料。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编辑、排版丨可达感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 83dfd36bf9b18672b44431ca2e55322b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (农业农村部印发《指导意见》进一步加强水生生物资源养护工作) 2022-12-14 娄底畜牧水产农机   娄底畜牧水产农机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI0MDY5NA==&mid=2247491324&idx=4&sn=cdd3141d1f1945cedd253f20f996d8a8




农业农村部印发《指导意见》进一步加强水生生物资源养护工作引  言近日，农业农村部印发《关于加强水生生物资源养护的指导意见》（农渔发〔2022〕23号）（以下简称“《指导意见》”），确定了水生生物资源养护工作的指导思想、主要原则、主要目标、重要任务和保障措施等，对“十四五”及今后一段时期水生生物资源养护工作作出部署安排。《指导意见》提出，水生生物资源养护工作要坚持以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以养护水生生物资源为重点任务，以促进渔业可持续发展为主要目标，坚持生态优先、绿色发展、系统治理、分类施策、制度创新、强化监管、多元参与、共治共享的原则，并就完善海洋渔业资源养护管理制度、强化水生生物资源增殖养护、促进水生生物资源恢复、保护水生生物多样性等明确了近中期目标。《指导意见》立足当前水生生物资源养护和利用的现状，提出五个方面的重点任务。一是完善水生生物资源养护制度。实施好长江十年禁渔，坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。二是强化资源增殖养护措施。科学规范开展增殖放流，推进现代化海洋牧场建设，加快推动国内海洋捕捞业转型升级。三是加强水生野生动物保护。加强重点物种及其栖息地保护，开展重点物种人工繁育救护，强化物种利用特许规范管理。四是推进水域生态保护与修复。开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测，加强水产种质资源保护区和重要渔业水域保护管理，切实落实涉渔工程生态补偿措施。五是切实强化执法监督。加强重点领域执法监管，强化日常执法监管，提升渔政执法能力。下一步，农业农村部将指导各地农业农村部门落实《指导意见》确定的各项重点任务，不断提升水生生物资源养护管理水平，加强水生生物多样保护，促进水生生物资源恢复和渔业水域生态环境改善，加快推进渔业高质量发展。水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。● 一、总体要求（一）指导思想以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然，从水域生态环境的系统性保护需要出发，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。（二）主要原则——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系，在保护渔业水域生态环境的前提下，进一步加强资源养护，推进合理利用，使渔业发展与资源环境承载力相适应，实现保护生态和促进发展相得益彰。——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点，对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护，提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点，分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施，坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际，借鉴国际管理经验，进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度，建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制，推进渔船渔港管理制度改革，建强渔政队伍，加快能力建设，加强执法监督，提高管理效果。——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用，加强部门合作、协同治理，提高全民保护意识，形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作，积极参与全球渔业治理，履行相关国际责任和义务，树立负责任渔业大国良好形象。（三）主要目标到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。● 二、完善水生生物资源养护制度（四）实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制，强化考核检查、暗查暗访、通报约谈，压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶，鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作，多措并举促进转产转业，动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用，加强部省共建共管渔政基地建设，常态化开展专项执法行动，强化行政执法和刑事司法衔接，严厉打击各类涉渔违法犯罪行为，确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案（2021—2025年）》，健全水生生物资源调查监测体系，实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。（五）坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定，区域优化，进一步优化海洋伏季休渔制度，推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则，稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》，严格执行黄河禁渔期制度，推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证，妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估，科学开展大水面生态渔业，合理利用渔业资源。● 三、强化资源增殖养护措施（六）科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设，建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为，建设或确定一批社会放流平台或场所，引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估，进一步优化放流区域、种类、数量、规格，适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理，强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。（七）推进现代化海洋牧场建设。落实国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年），持续推进国家级海洋牧场示范区创建，到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核，确保建设进度和建设质量，对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展，分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究，加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营，推动建立多元化投入机制，探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。（八）加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点，优化捕捞生产作业方式，科学实施减船转产。支持渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质渔船，鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理，限制饲料生物捕捞，禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工，探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度，支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定，推进渔具标识管理，支持废弃渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。● 四、加强水生野生动物保护（九）加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯，切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理，有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护，开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调，依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用，集合各方力量和优势，共同促进旗舰物种的保护和恢复。（十）开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络，建立健全水生野生动物救护场所及设施，对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势，认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破，开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系，有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。（十一）强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批，对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理，加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用，为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。● 五、推进水域生态保护与修复（十二）开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制，定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告，分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查，常年开展监测和评估，重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价，并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用，完善调查监测网络，提高渔业资源环境调查监测水平。（十三）加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求，强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革，按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）》，提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记，将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究，会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复，推动实施生境连通、产卵场修复与重建，使河湖连通性满足水生生物保护要求。（十四）切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证，提出生态补偿措施，减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题，定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查，对检查结果进行通报，督促建设单位落实补偿资金，建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站，实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁（巢）建设等措施，协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置，推动渔业水域污染公益诉讼，改善水域生态环境。● 六、切实强化执法监督（十五）加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点，强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管，落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度，确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”，努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为，会同有关部门，清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点，从源头进行整治。（十六）强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度，加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查，做好渔获物定点上岸试点工作，推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作，多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管，规范管理水生野生动物繁育利用活动，严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合，探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动，加大以案释法工作力度，完善信息公开和有奖举报制度，充分发挥社会监督作用。（十七）提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求，健全渔政执法机构，加大驻港执法力量，鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗，加大执法实战化演训力度，强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求，配齐配强各级渔政执法装备，支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等，提升执法现代化水平和信息化手段。● 七、保障措施（十八）加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导，明确目标任务，细化政策措施，确保各项任务落到实处。强化考核监督，把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同，不断完善渔业部门为主体，相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。（十九）强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究，大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势，加强人才培养和学术交流，培育水生生物资源养护科技领军专家，建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育，营造良好社会氛围。（二十）开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作，积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商，做好国内履约工作。实施公海自主休渔，主动养护公海渔业资源，树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作，促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。（二十一）完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划，积极争取加大财政投入力度，落实好现有资金项目，加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道，统筹利用好生态补偿资金，建立健全政府投入为主、社会投入为辅，各界广泛参与的多元化投入机制。来源：农业农村部


文章编号: 69785de854674ffcd9cbbafd939b47f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (招募丨给红树林的新年礼物) 2022-12-14 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247494575&idx=1&sn=c9a1ad4672a820a91ce958d2b6b196b1




2022横琴马拉松中华白海豚保护公益跑即将在12月25日开跑200人的公益跑团将边跑边捡起沿途垃圾并做好垃圾分类在元旦来临之前我们诚邀各位跑者来个热身活动共同前往淇澳岛红树林认识红树林明星动植物了解红树林湿地系统对生态环境的重要价值走入淇澳岛鹤咀沙滩开展净滩活动为红树林送上一份新年礼物招募信息【活动日期】12月17日（周六）【活动时间】9:30-12:30（9:20于红树林大门口集合）【活动地点】淇澳岛红树林【活动内容】1. 净滩前培训1. 红树林常见动植物导赏2. 淇澳岛鹤咀沙滩净滩（结束后统一发证书）【招募对象】6-12岁亲子家庭（小学阶段）【招募名额】30组，每组家庭2-3个名额（至少1位大人陪同），额满即止。【报名方式】扫码添加华发公益基金会微信小助手，留言“红树林净滩＋人数”，由小助手添加入群。【报名说明】1. 如遇下雨天，活动将延期，时间另行通知。2. 如需i志愿时，请在入群后完成i志愿的报名。华发公益基金会小助手微信‍注意事项参与本次户外活动，需注意以下事项：请践行诚信美德，珍惜公益名额，按时抵达参与活动。身体健康、无影响活动的生理疾病，并全程佩戴口罩。参与者请务必以严谨认真的态度，根据净滩培训要求，完成垃圾的清理、分类、记录以及处理工作。户外环境复杂，请参与者注意人身安全，随身携带防晒用品、驱蚊水等防护物资。活动当天应以保暖、舒适的运动着装为主，如防滑运动鞋、冲锋衣、休闲长裤等，请勿穿高跟鞋、皮鞋、短裙。践行环保，请自带水杯和饮用水。淇澳红树林提倡“不带来、不带走”原则除了轻轻的脚印，什么都不要留下除了回忆和垃圾，什么都不要带走不要给湿地带来不属于这里的外来物品包括沿途产生的垃圾保护红树林湿地保护区的纯净珍惜湿地滩涂的一草一木让自然保持原貌和大家一起分享这份美丽照片就是最好的留念


文章编号: ea079882fb0ae7ae64d2e1d44683a725
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红(二)——一起探秘广西最宝藏的岭南古都!) 2022-12-14 网信广西   网信广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE3OTQ4Nw==&mid=2657949428&idx=3&sn=2640178997668ab14456a6ede82c72d9




Hey~请点击蓝字“网信广西”关注我们中国大蚝之乡中国荔枝之乡中国奶水牛之乡中国坭兴陶之乡……钦州大地，多的是你不知道的事云说壮美 钦州正当红（二）此次活动由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办联合钦州市融媒体中心、国际在线、腾讯广西、新浪广西共同开展系列宣传关于钦州之精彩大家可在线上踊跃互动参与渠道1、微信视频号端内添加#云说壮美 钦州正当红（二）上传/查看精彩短视频，与全民共同探见钦州魅力之姿；视频号话题不能有空格，建议改成#云说壮美·钦州正当红（二）2、新浪微博平台搜索#云说壮美 钦州正当红#，发布/查看钦州相关图文、短视频；3、国际在线将于Facebook、Youtube外网平台发布钦州相关图文、视频内容，欢迎大家前来互动~4、钦州市融媒体中心在微信视频号、新浪微博平台参与发稿及互动，同时在“钦州此刻”APP开设#云说壮美 钦州正当红（二）话题、在“钦州发布”抖音号带#云说壮美 钦州正当红（二）#话题发布系列精彩短视频。从南国渔村到亿吨大港，当年的小小渔村已然跃成滨海之城！千年文化根脉、富饶大地物产，这条中国从北部湾走向世界最便捷的海上通道，要爆发了！历经1400多年的孕育与生长，浓厚的人文历史，不断激发着钦州这座城市的活力，迈着骄傲的步伐领跑海上发展，云说壮美·钦州正当红！海天一色，悠然自得是钦州的代名词。坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，中国最美内海——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过……与山海为邻，与星辰为伴。向往的生活，一见“钦”心。这就是钦州，一个美丽且浪漫的城市~英雄故里，刘冯精神是钦州的根与魂。刘永福、冯子材、宁长真、冯敏昌、苏三娘等英雄人物，他们在历史上留下了深深的英雄印记，书写了钦州最庄重的名片。镇南关大捷唤醒了沉睡中的雄狮，滚烫热土英雄气脉热血沸腾。这就是钦州，一个钟灵毓秀的城市~中国荔枝看广西，广西荔枝看灵山。丰美物产是钦州大地最美的画卷，满满人间烟火燃起岭南魅力之城。这就是钦州，一座备受自然宠爱的幸运之地。岭南古都，钦州千年之韵。坭兴陶技艺烙着民族的印记，是中华之瑰宝。从骑楼老街到千古陶艺，一景一陶皆有戏！古韵新生，“潮”钦看~一千个人的眼中，钦州有一千种精彩山海如画、村意盎然海上逐梦、城市簇新真正走进一座城才能知道它的精彩钦州，随时迎接大家的到来！来源：钦州发布  网信广西 （ID：gxwlxc）还网络空间一片朗朗晴空长按二维码关注网信广西


文章编号: a6a3043a0f50feef2fd4465967cccf16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (明晚开演 | 爆笑解压?且看《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》!) 2022-12-14 宜春保利大剧院   宜春保利大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2NTgxMg==&mid=2661936855&idx=1&sn=606685cf432397b88df4fb83b39c3013




 点击蓝字关注我 · 精彩演出不错过温馨提示：为了您和家人的健康，请全程佩戴好口罩，感谢您的理解与支持！爆笑解压话剧福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬 火热售卖中！ 说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？▷▷巴斯克维尔的猎犬◁◁剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于12月15日19:30分正式拉开帷幕......一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......▷▷巴斯克维尔的猎犬◁◁演员阵容张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人陈邯毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》钧纹毕业于北京现代音乐学院演出经历北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博鼓手   独立音乐人 资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛*以上剧照均来自上海驻演版本（演员阵容以现场为准）下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！ 2022年12月15日 尽在宜春保利大剧院“Amazing”剧团的年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！| 演出时间 | 2022年12月15日 19:30 （周四）| 演出地点 |宜春文化艺术中心大剧院| 演出团体 |魅鲸文化—猎犬剧组| 演出票价 |30/60/100/180元| 套票政策 |160元（100元*2张）280元（180元*2张）长按下方二维码购票温馨提示：本场演出允许1.2米以下儿童凭票入场-END-版权申明：本文仅供交流学习，若侵犯到您的权益，敬请告知删除


文章编号: f8ac329efa89a1adb95b78b61e23e17c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (《哇!萤火虫》荣获“图书馆报2022年度影响力绘本”) 2022-12-14 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651182071&idx=1&sn=7abe7b20c5315782814c148dc8ce94e2




近日，《图书馆报》举行了2022年全国少儿阅读峰会，并公布“图书馆报2022年度影响力绘本”获奖名单，获奖图书共20种。我社出版的原创科普绘本“家门外的自然课”系列中的《哇！萤火虫》脱颖而出，荣获该奖项。参加本次峰会的领导和专家有韬奋基金会理事长聂震宁，中国图书馆学会副理事长刘小琴，四川省委宣传部副部长、省新闻出版局（版权局）局长周青，新华书店总店党委委员、副总经理，《图书馆报》社长姜红新，四川省文旅厅一级巡视员赵红川，新华文轩出版传媒股份有限公司党委委员、副总经理王华光，四川省图书馆党委书记、馆长王龙，四川少年儿童出版社社长常青，国家图书馆少儿馆原馆长、首都图书馆原馆长王志庚，浙江省图书馆学会理事会副理事长、宁波图书馆馆长徐益波，四川省图书馆副馆长牟文斌，上海阿法迪智能数字科技股份有限公司产品执行总监苏阔等。《哇！萤火虫》是“家门外的自然课”系列中的一本，用细腻写实的跨页插图，为孩子们生动地讲述自然科普知识。一只小小的萤火虫，有着我们不曾了解的神秘生活。你知道雄萤和雌萤的区别吗？你知道萤火虫的幼虫生活在哪里，长什么样吗？你知道萤火虫吃什么吗？你知道萤火虫为什么会发光吗？《哇！萤火虫》这本书带你走进萤火虫的神秘世界一探究竟。“家门外的自然课”是山东科学技术出版社出版的系列原创自然科普绘本，2016年出版至今，深受广大小读者的喜爱。“家门外的自然课”分为“看、哇、噢”三个系列，立足儿童视角，全面介绍蜗牛、蚯蚓、树木、草儿、大熊猫、蚂蚁、萤火虫、水母、中草药、蘑菇的科普知识，今年全新推出“濒危水生动物系列”，带孩子认识中华白海豚、斑海豹等动物的奥秘，富有人文关怀精神，让孩子学会用艺术的视角看自然，用自然的胸怀看世界！“家门外的自然课”系列绘本曾荣获多个奖项，如国家新闻出版广电总局2017年向全国青少年推荐百种优秀出版物，2018“我最喜爱的童书”知识性读物组铜奖，l入选“百班千人”2021暑期共读图书，入选首届“奇迹童书年度大赏”十佳作品等，版权输出至俄罗斯、阿联酋、德国、越南等国家。     来源  |  童书馆编辑  |  夏夏制作  |  泛小溪 山东科学技术出版社有限公司传承科学 追求卓越


文章编号: 69705e0d7d1260f08134dae39d5771e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-14 生态昌平   生态昌平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE1ODE5OA==&mid=2649506500&idx=2&sn=a690334e02f303ccaf08e3b47c54256d




在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！来源：最高人民法院‍长按3秒---识别图中二维码---点击关注


文章编号: ba07689be1dd7f5557ef8e64c2d523f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (中华白海豚 濒危 国家一级保护动 哺乳动物) 2022-12-14 A海中鲜派   A海中鲜派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYyODcyMw==&mid=2247484638&idx=1&sn=be7b2f2c7321fafb759518a4b352c4bd




​中华白海豚 濒危 国家一级保护动 哺乳动物中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和"粉红海豚”。动物分类：脊索动物门 哺乳纲 鲸目 海豚科 白海豚属英文名称：Indo-Pacific humpback dolphin学名：Sousachinensis分布区域：我国见于东南和华南地区近海海域，福建南部、广东、广西和海南皆有分布。国外见于澳大利亚北部沿海、婆罗洲、东南亚和印度洋沿岸海域。物种小科普：中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，呈纺锤形，尾鳍水平，中央位置有浅"V”字形开叉。中华白海豚幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。种群现状：虽然中华白海豚分布广泛，但在很多地点都只有很小的种群，最大的自然种群在我国沿海。据估测，全球的中华白海豚的数量不超过10000只，其中60%的种群见于我国，其中珠江口的种群超过2400只，是全球最大的野生种群，雷州半岛的种群大约1000只，钦州三娘湾的种群大约300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素，目前中华白海豚被列为国家一级保护动物，《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危 (EN)。摄影师：冯抗抗；文章作者：黄秦


文章编号: e7a6391c8c49b4edd31b722c4729c65f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州——岭南钦州) 2022-12-14 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501770&idx=1&sn=07ceaa8ca36af4bbea466f0db43663dd




视频来源：钦州广播电视台钦州是一座历史悠久的岭南古城，源远流长的历史积淀，多民族文化的交融发展，孕育出一批珍贵的人类文化遗产。这里不仅有沉重庄严的英雄故里，还有风情壮乡的特色民俗；这里不仅有中国醉美内海茅尾海，还有灵动的海上精灵中华白海豚；这里不仅有山青水绿的旖旎风景，还有丰富物产以及海上资源。跳岭头、采茶戏、烟墩大鼓、坭兴陶……一项项技艺，一段段唱腔，久久传承，经久不衰。中国“四大名陶”之一的坭兴陶，是中国传统艺术品中的一绝，让钦州被冠以“千年陶都”的称号。猪脚粉、青蟹、石斑鱼、大蚝、荔枝……一份份地道的特色美食，一颗颗清甜的时令水果，惊艳味蕾，闻名遐迩。让艺术大师齐白石都对此赞不绝口，留下传颂诗句。三娘湾、茅尾海、钦州湾、七十二泾……五百六十公里的绵长海岸线，一百三十五平方公里的醉美内海，三百多个风情小岛，用咸淡适宜的优良水质，丰富多样的海中饵料，滋养着众多的海洋生物，让珍稀动物中华白海豚都留此处定居。依山傍海，四季如春“归心秘境海·玩乐遍钦州”来钦州度过一个温暖的冬天感受岭南壮乡的独有魅力免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。


文章编号: c2c4eceb344d13a6b82a7ba28d6d8f24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了。) 2022-12-14 遇见旅行   遇见旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651574248&idx=3&sn=31c239671e5bf6f8ff848f01428d7959




广西，中国山水的极致。01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘↘


文章编号: a309bf5655228b2907aeacd76dbb79c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (山更青,水更秀,珍稀宝贝“爱上”广东) 2022-12-14 佛山广电网络   佛山广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2OTE0NA==&mid=2653694283&idx=4&sn=c070cee33e0ee1d99f7f2d5a78988615




水清鱼虾归，林茂鸟兽还广东各类自然保护地数量位居中国首位为众多生物留出了专属的繁衍栖息空间近年来广东不断加大动植物保护力度促进生物多样性保护水平大幅提升省鸟白鹇、中华穿山甲、中华白海豚等栖息于广东的生物纷纷现身来源：佛山发布微信公众号—END—RECOMMEND推荐阅读最高充300送300！广电192卡新客福利，广发联名信用卡支付额外返利4K看世界，5G向未来！第四届广电用户节正式啔动，多项措施开啔惠民季


文章编号: e10e57b4e71e327e9ff2fc2c8ecefae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【厦门双飞】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海.) 2022-12-14 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247608964&idx=6&sn=a203bc07dcfe6b55e98102ca9dd07964




通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动稻城亚丁川西私享小团/丹四海稻/定制小包团色达/雪乡A线路/雪乡B线路/云南纯玩/滇南摄影之旅谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧来了！终于来了！李宁体育园游泳又来啦！2023年特惠版点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个假期，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年12月17日--22日2022年12月24日--29日【活动费用】成人3380元/人，会员价3300元/人儿童费用2580元/人标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕本活动不接受7天内新冠疫情疫区返回人员，及中高风险地区人员报名，如有隐瞒行程报名参加活动者，无法进入景区或者入住责任自负，我方有权立即终止与隐瞒者的行程，造成的后续费用及损失由隐瞒者承担。出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯集合出发：指定时间集合，南阳/新郑乘机赴鹭岛厦门。 用餐：晚              住宿：厦门南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】助农好产品，桐老鸭桐蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货 12.【谢老二严选】来自丹江：河阴无籽石榴，颠覆对石榴的认知，酥甜！ 13.【谢老二严选】新疆阿克苏灰枣，自然挂枝晒干，无污染外表未处理，专车限量拉回来啦！14.【谢老二严选】新二纸皮核桃（非水洗），酥脆香甜，薄皮新货，阳光充足，自然成熟，手工晒干15.【谢老二严选】正宗新疆阿克苏冰糖心苹果来了，冰糖心，自然熟，口口脆爽，清冽甘甜！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: ece03325eb044cb5b83b8152f6fd625
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (￥1680起/人~『“海豚之恋”广西双卧8/双飞6日|巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源景区+德天大瀑布+北海银滩+三娘湾』) 2022-12-14 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651153281&idx=2&sn=8ea884198a27191444231cf6b19f0405




小宝推荐理由￥1680起/人~『“海豚之恋”广西双卧8/双飞6日｜巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源景区+德天大瀑布+北海银滩+三娘湾』出团日期：12月20日-30日（北京起止）￥1680/人~双卧8日￥2380起/人~双飞6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】❤巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海❤世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】❤国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】❤官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】❤特别赠送三娘湾出海觅海豚，观海景，有难得一见的世界奇观—三娘湾“七彩海豚”，还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-南宁  Z5/Z285/K21等车次回程：南宁-北京  Z6/Z286/K22等车次（车次仅供参考，具体以出团通知为准）-▲德天跨国瀑布--▲北海银滩--▲百魔洞-费用说明费用包含1、交通：北京南宁往返硬卧火车；北京南宁往返飞机；当地空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）2、住宿：全程豪华型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）3、景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。4、用餐：5早6正（6正已含长桌宴、海鲜大咖，正餐30元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。5、儿童：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。6、导游：中文导游服务费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2022年12月14日   ★￥2999/人~预售『元旦特价三亚自由行5日｜入住4晚三亚湾胜意大酒店城市景观房』2人起订★￥2780/人~预售『霸道广东全景18城双卧12日｜广州+丹霞山+英西峰林+七星岩+开平碉楼+港珠澳大桥+巽寮湾+双月湾+南澳岛+东山岛+潮州古城+平海古城』★￥4000/人~『泰国精英签证服务费｜泰国国家尊荣卡』温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: a121d9e81ae3d08465bf79dea36089a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【生物干货】动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用) 2022-12-14 生物大师   生物大师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE1NTY4MA==&mid=2650809907&idx=2&sn=4552058ec980bb31f281aba0b2dd70e6




一、单选题1．（2018·北京中考模拟）“鸟宿池边树，僧敲月下门”，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是A．舒张→舒张B．收缩→收缩C．收缩→舒张D．舒张→收缩【答案】C2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉着骨围绕着关节形成的C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜D．滑冰运动员的动作是先天性行为【答案】B3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（）A．先天行为B．学习行为C．捕食行为D．社群行为【答案】A4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（）A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折B．韧带及关节囊松弛，关节易错位C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加D．关节中滑液减少，润滑作用减弱【答案】C5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是A．属于先天性行为B．能量来自细胞的呼吸作用C．有多个关节参与D．需要中枢神经系统的支配【答案】A6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（）A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的【答案】D7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是A．与遗传物质无关B．是天生就会的C．需要大脑皮层的参与D．一旦学会就不会忘记【答案】C8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（ ）A．由多块骨骼肌共同协调完成B．只有运动系统和消化系统参与C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成D．体现了关节的牢固和灵活【答案】B9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（ ）A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆【答案】D10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）A．菜青虫取食十字花科植物叶片B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶【答案】B11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（）A．草履⾍B．蚯蚓C．海葵D．家鸽【答案】D12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统()A．由全身骨骼和韧带组成B．由骨骼和神经组成C．由关节和骨骼肌组成D．由骨、骨连结、骨骼肌组成【答案】D13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于()A．防御行为和社会行为B．攻击行为和社会行为C．摄食行为和防御行为D．防御行为和领域行为【答案】A14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（）【答案】C15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（）A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁【答案】B16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（）A．蜗牛 B．河蚌C．蚯蚓 D．枪乌贼【答案】C17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是A．叶䗛属于昆虫纲的动物B．叶䗛发育类型属于完全变态C．叶䗛形似树叶这是保护色D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食【答案】A18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（）A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的【答案】D19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（）A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成B．蝗虫的飞行器官--翅附着在图中Ⅱ部分C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动【答案】A20．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（ ）A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展【答案】A21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（）A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速【答案】D22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（）①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精A．①②③B．④⑤⑥C．①③⑤D．②④⑥【答案】A23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（）A．[虎]头[蛇]尾B．[鹬][蚌]相争C．[蛛]丝[马]迹D．[鸡][犬]不宁【答案】D24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟【答案】B25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是【答案】D26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）A．是否胎生B．体温是否恒定C．有无脊柱D．是否能飞行【答案】C27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是A．皮肤与肺相通B．背部皮肤呈绿色C．皮下有丰富的毛细血管D．皮下有丰富的神经末稍【答案】C28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于A．完成呼吸B．摄取食物C．辅助游泳D．更换体内的水分【答案】A若您觉得有用，点个【在看】或分享【朋友圈】吧！公众号回复“0”免费观看所有知识点视频新生命的诞生——美猴王横空出世食物与营养——舌尖上的中国能量的获得——质能方程↓↓↓点击“阅读原文”，观看所有知识点视频！


文章编号: 92a27acc0e168163bb119d8156bd96cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,嗦粉水果自由,终于藏不住了!) 2022-12-14 玖玥旅行   玖玥旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUyMDQ5Ng==&mid=2247538944&idx=1&sn=54f363b4485a67b55d73be79c62c18b0




点击上方  ▲  蓝字  关注订阅 玖玥旅行                                 欢迎转发到朋友圈南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国。芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！这里就是——广西钦州。这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。01一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。02两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。04钦州的海茅尾海茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。04钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有“存在感”的小城值得你一去再去玖玥旅行微信号:fx3950徒步安徽皖南十大古道，穿越时空感受徽商精神这些小众旅行地99%的人都不知道，光听名字就想出发！


文章编号: 3eaa2c6e0e59719728b29fa5e78703ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (唤起你的西藏梦!这7部西藏经典纪录片,你最爱哪一部?) 2022-12-13 悠游衡山   悠游衡山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4OTA2OQ==&mid=2247498596&idx=2&sn=2baf7aba62f952deadd238a00e6f9ea5




对喜欢旅游的人来说2022年应该是疫情以来最苦逼的一年吧当我们错过了春天的林芝桃花到了夏天，西北疫情反复连西藏也意外地“破防”直至我们满怀期待地进入秋天却发现远方已“遥不可及”尽管有不甘、有失落但我们除了等待，别无他法今天给大家带来一份西藏观影片单（每个简介后列有观看渠道）收藏起来当你心烦意乱、百无聊赖之时不妨挑一部打开来带自己心平气和地回到那片让人魂牵梦绕的西藏RECOMMENDATION西藏的西藏西藏，地球上最神奇的高地，孕育出世界上最神秘的文明。公元7世纪，松赞干布兼并统一了十几个部族，建立了强盛的吐蕃王朝。然而，悠悠岁月中，这片雪域高原上曾经孕育过怎样的文明形态，达到过怎样的文明高度？我们要深入历史的黑洞一探究竟。而尘封在历史深处的古老象雄文明，由此逐渐走进了我们的视野。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION天河整部纪录片由《源》、《大江东去》、《阳光之城》、《三江之地》、《雅砻河畔》、《大峡谷》六集组成。首先以雅鲁藏布江的主源头，位于喜马拉雅山脉西端北麓的杰马央宗冰川开篇，既讲了这条天河的源，又介绍了西藏的文化之源，以及阿里地区的经济社会发展。片中表现了杰玛央宗冰川的雄浑之美，通过纪实性的拍摄，讲述雅江上游沿岸普通人的真实生活，以及孩子们率真的梦想，人民生活质量的巨大改变。所有关于西藏农业点点滴滴的画面，饱含西藏人民对雅江母亲河的感恩。同时也讲述了文化传承在西藏大地上的延续，为了传统文化的传承，从僧人、工匠、艺人，到唐卡画师，所有人都在做着不懈的努力。（观看渠道：CCTV、B站）RECOMMENDATION第三极&极地豆瓣评分高达9.4，作为西藏纪录片的“顶流”，即使没去过西藏的朋友，也多数看过《第三极》。《第三极》是首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片。每集46分钟，共6集，每一集都有动人心弦的点，以近40个故事的体量讲述青藏之美。搭配着许巍为纪录片献唱的同名歌曲《第三极》，唤醒了无数人的西藏梦。两年后，由原班人马打造的姊妹篇《极地》上线，在精益求精的画面效果基础上，将更多镜头聚焦在人文情怀上。从电影放映员、采盐老人、说婚老者，到藏戏团团长、藏医、裁缝……通过一个个闪着温暖之光的普通人，讲述这片土地。（观看渠道：CCTV、B站）RECOMMENDATION众神之地说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION极地通途新中国成立70周年和西藏民主改革60周年的献礼片，该片以数条纵横交错的交通公路，展示西藏公路从无到有、从简易到立体的跨越式发展与变化。纪录片分上、下两集，上集《大路朝天》主要围绕川藏、青藏、新藏三条公路，讲述十八军老战士参与建设、第一代汽车老兵坚守高原、青藏公路“天下第一道班”等故事。下集《咫尺高原》主要围绕西藏乡村公路、边境公路的变化，记录了当地普通民众靠公路增收致富的故事。聚焦生活在“世界屋脊”上的民众如何通过公路，实现与外界相连的故事。（观看渠道：B站、腾讯视频）RECOMMENDATION德拉姆影片以马夫行走崎岖艰险的“茶马古道”为线索，娓娓道来沿途（重点位于云南、四川、西藏境内的横断山脉）居民的生活。不卑不亢的原著居民向观众幽幽讲述着，发生在这片广袤高远的天籁之地里的故事。没有旁白去解说，也没有夸张的煽情，一切都在固定镜头质朴的记录下，悄然发生又默默结束，自然而然。正如导演对影片的诠释一样：“居住在这里的民族，就像高原的山脉一样，不卑不亢，充满了传奇般的色彩，与自然和谐地并存。我们这些从外边来的人，只能仰视他们、欣赏他们、赞美他们。这里能给你一种力量，一份祥和及发自内心的喜悦，他们并不会因为你的赞美而改变自己。”（观看渠道：优酷）#互动评论#以上这7部经典影片你最喜欢哪一部？点赞分享


文章编号: 614005a048dc430a294573373ac8cd77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (2022余额不足,规划假期课外活动,这份高校排名榜单值得一看) 2022-12-13 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653683479&idx=1&sn=eba7020dcf559b1c1d1964e538477fc2




VOLUNTEER阿思丹全球志愿者招募计划研究性公益各榜单不同？退榜意味？哪些榜单值得关注？留学圈里每年的吃瓜时刻，大概就是发布各高校排名榜了。大家乐于调侃榜单，但玩笑过后，老牌四大榜单仍是留学生选校时的重要参考依据。各个榜单的衡量标准不一样，排名就各有不同。甚至今年的重磅的信任危机，先是哥大造假，后是哈佛、耶鲁、UCB联手退出U.S. News，更是让大家对榜单有了更多的争议。CONTENT01● 四大风向榜单区别02● 高校重视人才发挥社会价值03● 最新QS可持续大学榜单04● 新榜单对申请的影响Part. 1四大风向表单区别一图看懂四大榜单对比QS 世界大学排名泰晤士高等教育THE软科ARWUUS.NEWS学术声誉40%教学30%获得诺贝尔奖和菲尔兹奖的员工人数20%教育成果（毕业率与留校率，毕业率表现，社会流动性、毕业生负债等）40%每位教师的引用次数20%研究规模声誉和收入30%获得诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友人数10%师资力量（班级规模（教师薪酬、师生比例等）20%师生比20%研究引用30%在 Nature 和 Science 上发表的文章数量20%专家意见20%雇主声誉10%国际视野（留学生，海外教职员工，国际合作）7.5%被高频引用的研究人员数量20%财政资源10%国际教师比例5%行业收入2.5%索引文章数20%学生表现（毕业于顶尖高中，标化成绩）7%国际学生比例5%教学30%人均学习成10%校友捐赠3%知名度广求职就业有加持醉心学术传统学霸型榜单重理轻文硬核研究在美国的影响力极大QS World Ranking of UniversitiesQS世界大学排名由英国一家国际教育市场咨询公司Quacquarelli Symonds发布，是参与机构最多、世界影响范围最广的排名之一。其实QS曾和THE是一家，它们一起被称为泰晤士高等教育-QS 世界大学排名。2009年，两家出版商开始公布自己的独立排名。 QS选择继续使用其现有的方法，而 THE 采用了新的方法。QS是唯一一个包括就业方面指标的排名（雇主声誉），了解雇主对毕业生主观认可程度。虽然主观，却是国内用人单位招聘时参考最多的一个排名。如果更看重学校在国际上和就业市场中的认可度，QS比较适合参考。THE泰晤士高等教育世界大学排名THE是全球唯一一份对研究密集型大学的所有核心任务进行评判的全球绩效评估，90%衡量因素都是在考察教学、研究和论文，重点关注学术人员的教学和研究质量能力。如果你是个“一心只读圣贤书”的学霸，希望在学术的道路上有长期发展，泰晤士的榜单可能会更适合你。ARWU软科排名ARWU也被称为“交大排名”，该排名最初由上海交通大学于2003年发布，以评价方法的客观、透明和稳定著称，全部采用国际可比的客观指标和第三方数据。关注诺贝尔奖获得者、菲尔兹奖获得者（专门奖励杰出青年数学家的奖项），以及在《自然》或《科学》发表论文的大学。由此可见，软科世界大学学术排名更适合理工科的学生参考。对于打算出国留学的学生来说，QS ，THE， US.NEWS都可能是更好的排名系统，因为考虑了国际化水平，同时知名度也更高。U.S. News Best CollegesU.S. News最早是一家成立于1933年的商业杂志媒体，发布新闻、评论、消费指南、排名、分析等。”U.S. News Best Colleges” 榜单始于1983年，是全美最有影响力的大学声望指标。然而今年的重磅消息，哥大造假，耶鲁法学院和哈佛法学院退出榜单，无疑让U.S. News处在风评舆论中。今年3月，哥大数学教授塞迪乌斯（Michael Thaddeus）发布长达21页的尖锐分析质疑校方提交的排名数据准确性。虽然校方承认了部分指标造假，最新发布的U.S. News榜单中哥伦比亚大学依然名列18。前不久，位居榜首三十余年的耶鲁法学院和哈佛法学院同时退出排名，主要因为该榜单损害了想要从事公共服务和来自低收入家庭的申请者们。Part. 2高校愈加重视人才发挥社会价值耶鲁哈佛退榜意味着什么耶鲁法学院院长Heather K. Gerken发表的声明提到，《美新周刊》的排名存在严重缺陷。全美唯二的学校，耶鲁和哈佛为热衷于服务公益事业的学生颁发公共利益奖学金，设立贷款免除项目，投入大量资源金钱鼓励学生投身公共服务领域的职业，希望更多人通过公益事业为社区和国家做出贡献，发挥社会价值。然而《美新周刊》将学院的状况错认作低就业率和高负债。此外，《美新周刊》可能会忽视一批有潜力，有社会责任感，来自工薪阶层或低收入家庭的学生。学术成绩是一个重要标尺时，它们往往不能全面地衡量申请者。尤其对那些不能承担昂贵考试和预科课程的学生却想要从事公共服务的学生来说非常不利。从该院长的声明中，我们可以感受出耶鲁作为有担当的高校，表明了一种新的招生风向标，社会责任和社会价值。Part. 3最新的可持续和影响力大学排名了解一下今年10月，QS发布了第一个QS Sustainability Rankings 2023即 QS可持续大学榜单，旨在评估大学如何采取行动解决世界上最紧迫的环境和社会问题。该排名主要有2大指标，环境和社会影响力，各占50%比重，共有700所学校入围。加州大学伯克利分校被评为全球领先，紧随其后的是多伦多大学（全球第二）和英属哥伦比亚大学（全球第三）。整体来看，美国高校占据排名主导地位，共有135所院校入围，英国高校入围数量位居全球第二，有67所入榜。德国高校数量位居第三。此外，THE泰晤士高等教育世界大学今年也颁布了第四版影响力排名，该排名是唯一一个基于「联合国可持续发展目标Sustainable Development Goals」来评估全球大学的排名。共有来自106 个国家/地区的 1,406 所大学参加。不是采用声誉和研究声望等传统指标，关注大学对于可持续发展的承诺和践行，从气候行动、性别平等，到良好的健康和福祉等。西悉尼大学首次位居榜首。Part. 4新榜单对申请有什么影响人们期待高校发挥更大的社会价值！说回QS可持续大学榜单，其中环境影响力的关键子指标之一是可持续教育，就是评估教授气候变化或与可持续发展相关科目的课程的可用性。所以在社会责任，可持续发展，社会担当的国际趋势影响下，各个学校也在不断新增可持续方向的专业，研究方向，学生社团。或许你可以不用盲目的追求竞争激励的大热门专业，也可以拓宽思路，多多查看大学网站上和可持续相关的专业，计划、行动和倡议，成为未来在公共服务领域有建树的复合型人才。比如多伦多大学有关可持续专业课程有1.  Environmental Law and Policy，为决策者提供环境的评估和建议2.  Environmental Management，综合学科，介绍环境管理的政治和社会经济框架斯坦福大学就专门了成立一所专注于气候和可持续发展问题的新学院（Doerr School of Sustainability）。该学院是斯坦福70多年来首次新增学院，将于今年9月正式开始授课。本科专业涉及地质科学、地球物理学、能源科学工程。爱丁堡专门成立了一个新的“未来学院”——Edinburgh Futures Institute（EFI），部分环保课程与人文学科相结合，强调可持续发展的概念。其中本科新增一个全新专业，为 Interdisciplinary Futures，该本科学位课程将跨学科学习和复杂挑战置于学习体验的中心，习得数据收集和分析，文化分析，创意实践等技能，来解决不平等、全球健康、冲突问题、气候变化等复杂的社会问题。由此可见，研究性学习能力的重要性。伦艺-LCC传媒学院开设的MA Design for Social Innovation and Sustainable Futures专业是比较直接的可持续设计专业，也是目前所有可持续设计专业中申请热度最高的之一，立足于生态环保类型的可持续设计。Volunteer.阿思丹全球志愿者ASDAN Volunteering Program如果你对环境科学，生物多样性，全球气候，海洋污染、法律法规、设计艺术等感兴趣，更适合参加研究性公益，让你的知识共益个人与社会志愿者项目推荐形式项目名称线上中华白海豚 - 中华白海豚生境守护线上蓝色星球 -“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划线上珍稀物种 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研线上零废弃环保 - 零废弃环保行动之艺术倡导线下上海 阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术线下北京 阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈线下云南 乡村振兴计划之云南商创帮扶如果你好奇生物医学，心理健康、无障碍福祉、性别研究等，可以考虑研究性公益，让你的知识共益个人与社会志愿者项目推荐形式项目名称线上阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划线上性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划线上艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践线上残障关爱 - 残障群体机会平等新媒体呼吁行动线下浙江 千岛湖水源地生态流域共治行动线下云南 西双版纳热带雨林回归计划具体项目时间请扫码下方报名二维码了解为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-50h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书（出色完成研究性学习可获得）、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书（投稿并录用可获得）；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】王老师   16602818331【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南，重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: f3deb71e4918bf9655a00e0af3b7bb22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (山更青,水更秀,珍稀宝贝“爱上”广东) 2022-12-13 佛山发布   佛山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzIyOQ==&mid=2653452594&idx=8&sn=66751eec86ac7f412051fb80d4a500b7




水清鱼虾归，林茂鸟兽还广东各类自然保护地数量位居中国首位为众多生物留出了专属的繁衍栖息空间近年来广东不断加大动植物保护力度促进生物多样性保护水平大幅提升省鸟白鹇、中华穿山甲、中华白海豚等栖息于广东的生物纷纷现身# 推荐阅读 #佛山发布编辑部来源：佛山生态环境、广东省环境保护宣传教育中心、广东生态环境、广东林业、广东科普责编：郑婧筠审校：李琳、刘燕君


文章编号: 7300e19a0c71286807068605758b7e66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (芸听故事会 | 护佑大海的静灵(三)) 2022-12-13 芸听众声   芸听众声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjYzMjE2MA==&mid=2247506131&idx=2&sn=20376431c8573b8e32caf2771006470f




芸听故事会· 频道每一个故事里，都有一段人生。每一段人生里，都有一个似曾相识的自己。芸听故事会，从别人的人生经历中、寻找自己的影子。主播 | 芸听众声 ·东方红叶作者 | 刘虎海豚为什么要救人呢?很多科学家对这个问题产生了兴趣，他们通过长时间观察研究，目前大概形成了两种猜测。 多数哺乳动物的宝宝诞生的时候都是脑袋先出来。海豚却有些例外,它们是尾巴先出来。如同刚刚出生的小鸟还不会飞翔，刚刚出生的小海豚也不会游泳，海豚妈妈为了防止它被淹死，必须将它托出水面，有时候能一连坚持好几个小时，直到确信宝宝已经学会了自己浮出水面换气。 成年海豚之间的关系也非常友善，同伴要是生病了，或者受了伤，没有力气浮出水面，它们会轮流将伙伴托出水面。久而久之，海豚就养成了帮助落水生命的习惯。 另一种说法是，海豚生性活泼，喜欢玩耍，见到海面上的漂浮物，就喜欢把它当作玩具。因此，有些科学家将海豚救人的行为归结为动物的本能。 随着科技的进步，一些科学家在充分研究海豚的大脑结构后发现，海豚的脑重量高达1.6公斤,人的约为1.5公斤，黑猩猩的仅0.25 公斤左右。 单纯从绝对数量来看，海豚的大脑比人还重。不过，人的脑重量和体重的比例是2.1%，海豚是1.17%，黑猩猩仅为0.7%，不论是绝对脑重量还是相对脑重量，海豚都远远超过了黑猩猩，具有一定的思维能力。 因此，目前还很难说海豚救人，或者为人类导航是不是出于本能。 近来，科学家在总结了一些流传在世界各地的海豚救人的故事后，发现了两个特点。 一个是它们发现溺水者后，都是把人往海岸的方向推，而不是反向推向大海。 这二呢，一些海豚要是碰到鲨鱼袭击游泳的人，还会在人周围围成一个圆圈，把鲨鱼挡在外面，一边对抗鲨鱼，一边保护着游泳者往岸边游，直至脱离危险。这说明，海豚确实是在有意识地救人。 无论海豚救人是出于本能还是自主的行为，人类曾受益于海豚却是不争的事实。 白海豚是海豚家族的一员，其中一种尤为特殊，那就是本文开头所说的中华白海豚。中华白海豚属于鲸目，海豚科，是目前唯一一种冠以“中华”二字的鲸豚类动物,但它的分布范围其实非常广泛。除了中国东南沿海,马来西亚、印度、澳大利亚、非洲南部等地附近的海域都能见到它们的身影。 中华白海豚分布如此广泛，为何还以“中华”冠名呢? 我国关于中华白海豚的记录最早出现在唐朝。 清代早期，广东一带的沿海居民叫它卢亭、白忌或者海猪。 1637 年，一位英国探险家途经我国珠江口等地时，记述了一种他从未见过的物种:“海豚百余，牛奶色或淡红色。” 据考证，这可能是西方世界首次记录到中华白海豚，但因为没有获得标本，也未深人研究，没有命名。 十八世纪五十年代，瑞典博物学家佩尔·奥斯贝克到中国广州考察，采集了大量动植物标本，其中就包括中华白海豚，并以此制作了模式标本，按照通用的学术规范，命名为“中华白海豚”。 从这个意义上讲，中华白海豚不仅是中国的，也是世界的。(未完待续)作家介绍刘虎，理学硕士，高级工程师，甘肃儿童文学八骏之一。曾获中国作协主办的华语儿童文学中国故事短篇创作邀请赛2015银奖、全国孙犁文学奖二等奖、第四和第六届甘肃黄河文学奖三等奖等。被称为“西北动物小说之王”的当代作家刘虎，从《第十四对肋骨》《白鹿》到《心在旷野》《暴雪》，他笔下的草原动物主角越来越多，流露出他对动物和自然的强烈关怀。他希望用自己的独特地质考察经历和饱满的创作热情，让读者看到更多新鲜的内容，通过文字走进丰富多彩的大自然。（文章整理自网络，侵删）END  团队简介  您好，我们是“芸听众声”团队。一群热爱有声事业的伙伴们，一个致力于用声音讲述精彩人生故事的新声主播及后期团队。用声音记录成长，用声音品味人生，用声音传递情感，用声音治愈心灵。各版块固定推送时间：每晚19:00周一：芸帆成长 （个人成长类）周二：芸听经典 （名家名作类）周三：小云朵电台 （儿童故事类）周四：芸听故事会  (短篇小说类）周五：芸享生活 （生活百科类）周六：情感电台 （两性关系类）周日：华夏传奇 （历史故事类）您还将在固定频道下方看到我们随机推送的其它频道精彩内容~                                                                后期制作文字整理：东方红叶      排版编辑：欣可       音频编辑：东方红叶  审听校稿：木心 各平台上传：筱雅图片来源：网络（侵删） 如需转载，请提前给我们留言！谢谢合作。                                                                         ↓轻触下方卡片，关注“芸听众声”公众号↓       点分享点点赞点在


文章编号: ae346406195222a339b7f5bafd1a9b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-13 绿色肇庆   绿色肇庆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDcwMjAyMA==&mid=2247557999&idx=2&sn=aec32cf6cf3c058ced8836b5cf6c3a68




在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！ 绿色肇庆编辑部来源：最高人民法院、环境保护编辑：王敏仪二审：杜国智 三审：梁泽南


文章编号: b3e3f98c7f77273b561bba431c621ac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红(二)——一起探秘广西最宝藏的岭南古都!) 2022-12-13 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661295516&idx=1&sn=ef8e92bce4c8f38de4ed7fd245d65d1e




中国大蚝之乡中国荔枝之乡中国奶水牛之乡中国坭兴陶之乡……钦州大地，多的是你不知道的事云说壮美 钦州正当红（二）此次活动由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办联合钦州市融媒体中心、国际在线、腾讯广西、新浪广西共同开展系列宣传关于钦州之精彩大家可在线上踊跃互动参与渠道1、微信视频号端内添加#云说壮美 钦州正当红（二）上传/查看精彩短视频，与全民共同探见钦州魅力之姿；视频号话题不能有空格，建议改成#云说壮美·钦州正当红（二）2、新浪微博平台搜索#云说壮美 钦州正当红#，发布/查看钦州相关图文、短视频；3、国际在线将于Facebook、Youtube外网平台发布钦州相关图文、视频内容，欢迎大家前来互动~4、钦州市融媒体中心在微信视频号、新浪微博平台参与发稿及互动，同时在“钦州此刻”APP开设#云说壮美 钦州正当红（二）话题、在“钦州发布”抖音号带#云说壮美 钦州正当红（二）#话题发布系列精彩短视频。从南国渔村到亿吨大港，当年的小小渔村已然跃成滨海之城！千年文化根脉、富饶大地物产，这条中国从北部湾走向世界最便捷的海上通道，要爆发了！历经1400多年的孕育与生长，浓厚的人文历史，不断激发着钦州这座城市的活力，迈着骄傲的步伐领跑海上发展，云说壮美·钦州正当红！海天一色，悠然自得是钦州的代名词。坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，中国最美内海——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过……与山海为邻，与星辰为伴。向往的生活，一见“钦”心。这就是钦州，一个美丽且浪漫的城市~英雄故里，刘冯精神是钦州的根与魂。刘永福、冯子材、宁长真、冯敏昌、苏三娘等英雄人物，他们在历史上留下了深深的英雄印记，书写了钦州最庄重的名片。镇南关大捷唤醒了沉睡中的雄狮，滚烫热土英雄气脉热血沸腾。这就是钦州，一个钟灵毓秀的城市~中国荔枝看广西，广西荔枝看灵山。丰美物产是钦州大地最美的画卷，满满人间烟火燃起岭南魅力之城。这就是钦州，一座备受自然宠爱的幸运之地。岭南古都，钦州千年之韵。坭兴陶技艺烙着民族的印记，是中华之瑰宝。从骑楼老街到千古陶艺，一景一陶皆有戏！古韵新生，“潮”钦看~一千个人的眼中，钦州有一千种精彩山海如画、村意盎然海上逐梦、城市簇新真正走进一座城才能知道它的精彩钦州，随时迎接大家的到来！来源丨钦州发布编辑丨黄宇琨校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 108种！官方发布新冠感染者用药目录（第一版）❀非“童”凡响！叻！❀ 华谊新材料首艘低温丙烷船顺利靠泊❀ 收藏！这些二级及以上医疗机构发热门诊24小时开诊


文章编号: 8f2e8ef4b3a1779451744088167e2556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (“千年英雄城 向海少年志”钦州市青少年儿童才艺大赛初赛精彩纷呈) 2022-12-13 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650743678&idx=2&sn=645256efac1a0388ba17354939672ea9




12月10日至11日由钦州新闻传媒中心广西运河之水传媒有限公司钦州市白海豚演艺有限公司共同举办的“千年英雄城 向海少年志”钦州市青少年儿童才艺大赛初赛在市图书馆、市群艺馆、钦州新闻传媒中心、市老年大学四个舞台正式打响全市青少年儿童大展才艺活动现场精彩纷呈绘声绘色的演讲婀娜多姿的舞蹈动听悦耳的歌唱……比赛现场小选手们准备充分、情绪饱满、热情洋溢在舞台上充分展现自我用实力为自己证明获得场下家长和观众们的阵阵掌声评委们认真评选、严格打分确保比赛公平公正本次青少年儿童才艺大赛分为声乐+戏曲类、器乐类、舞蹈类、语言类等4大类别自发起之初即受到了许多市民的关注和热烈响应现有全市的2500多名青少年儿童参赛节目超过500个大赛的规格、专业度、舞台设置、奖励等皆可圈可点为我市广大青少年儿童提供了一个展示才艺的平台展现钦州少年的自信与风采来源：钦州发布版权归原作者所有，如有侵权请及时联系


文章编号: c5bc7dbbd236998df7f978c5608f70b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (东海岸惊现“野猪” ,市民偶遇需小心!) 2022-12-13 sttv今日视线   sttv今日视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665901815&idx=3&sn=a7e2b72d0dcb9a8bdc876753756e8bac




内容提要preview从昨晚开始，不少微信群都在转发有关“东海岸阿里山路附近出现一头野猪”的视频，从视频看，野猪个头还不小。这头野猪为何会出现在东海岸，目前仍不清楚。但需要提醒的是，成年野猪力大无穷，市民如果真的遇到，还是要小心远离，以免被它伤到。关于“东海岸出现野猪”的视频，市民孙先生也在他的一个微信群中刷到。视频显示，一头疑似成年野猪在路边奔跑，经过一个新建楼盘时，还与路上的行人和车辆近距离偶遇。视频也不知道是谁拍的，刚好看到群里面有人转发，我们很多踢球的兄弟都在讲，这个野猪怎么又出现了，应该是之前碰到过，我专门问了一下是什么时候出来的，因为我怕这个视频是过期的，也不符合事实，问了一下，说就这两天。——孙先生根据视频中的线索，记者也到东海岸这一新建楼盘，确认视频确实是在东海岸拍的，至于拍摄时间，就暂时不得而知。孙先生也建议，相关部门对此进行调查，以免野猪出没，伤及人员。特别是老人孩子，包括成年人，看到这么大一头野猪，应该也是比较顾虑的，这附近也没有什么山林，也不知道从哪里跑来的，所以说我觉得查一下，还是会帮助到大家的出行安全。——孙先生近年来，随着生态保护力度的不断加大，全国多地均发生野猪大闹市区的事情。在这里也要提醒广大市民，野猪的攻击力很强，万一在路上遇到，还是小心为妙，不要靠近，以免发生意外。汕头从好的方面说是生态不错，之前也看到很多白海豚，但白海豚是很可爱的，对人没有伤害，但是这个野猪就不一样了，还是希望相关部门尽快去处理一下。——孙先生详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》潮语版：经济生活频道19:00普语版：新闻综合频道 22:00《今日视线》欢迎您的报料：热线电话：13902771234、83181234汕头橄榄台《今日视线》报料平台微信订阅号：sttv今日视线版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com


文章编号: 3336116337414d55b356ddccd2e71e81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (科创赋能 共享深蓝——2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周综述) 2022-12-13 深圳海促会   深圳海促会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI2NTExMQ==&mid=2247490525&idx=1&sn=127dd1968bb83d53d1ae3118a594903d




11月24日，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周开幕。近一周的时间内，鹏城奉献了一场海洋盛宴，广迎四方宾朋。“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”党的二十大作出战略部署。海博会作为我国唯一的国家级海洋经济展会，如何深入贯彻落实习近平总书记致2019中国海洋经济博览会的贺信精神，发挥好“为世界沿海国家搭建一个开放合作、共赢共享的平台”作用？海博会期间，一件件充满高科技含量的海工重器、一次次海洋专家企业家智慧碰撞、一项项自主创新支撑的重大技术进步，令来者深切感受到本届海博会正以“科创赋能、共享深蓝”推动海洋经济高质量发展。深圳市民参观南山区深圳湾畔的“中国海监9012”船。海洋经济发展的风向标以海强国，成绩单厚重提气。“2021年中国海洋经济发展指数为114.1，比上年增长3.6%，海洋生产总值首次突破9万亿大关；中国海洋新兴产业增加值比2015年翻一番；中国海洋经济强劲恢复，彰显发展潜力与韧性。”《2022中国海洋经济发展指数》在海博会上的发布，凸显其“中国海洋经济发展风向标”意义。2022海博会，从央企巨头中国船舶、中国石油、中国海油、中国交建、中国电建、招商局集团等，到上市公司、产业链龙头和行业单项冠军企业如中集集团、盐田港集团、华海通信、中天科技、云洲智能、朗诚科技、亚太卫星、深圳智慧海洋等，再到涉海知名院校、研究院所如中国海洋大学、国家海洋信息中心、南方科技大学、中科院深圳先进技术研究院等，纷纷亮出世界级代表作。中国航母“三舰客”、万米载人深潜器“奋斗者”号、全球首艘智能深水钻井平台“深蓝探索”号、全球首艘双翼动力风帆超大型油轮“新伊敦”轮、中国首艘自主建造的极地科考船“雪龙2”号……“大国重器”闪耀科技之光。手握关键核心技术，中国品牌挺进“深海”。不少项目曾在海博会上首发或签约合作，如今已在全球市场竞争中擦亮“中国智造”金色名片。本届海博会，中国海油携“深海一号”能源站、“海基一号”平台等一众全球领先的“深水舰队”亮相。华海通信的全球首个32纤对海底线路分支器等最新国际海缆设施，连接五洲四洋，承载沟通梦想；云洲海洋调查无人船母船、安防巡逻无人艇等，努力推动世界进入水上智能时代；正和生态的海岸修复生态工程，助力深圳建设全球首个“国际红树林中心”……奋进新征程，海博会凝聚起“蓝色力量”，书写中国建设海洋强国的新篇章。“深海一号”半潜式采油平台模型成为海博会展会的“明星”。海洋对全球投资者保持吸引力当前，中国充满活力、规模庞大且正处于产业结构加快转型升级发展期的“蓝海”市场，对全球投资者依然保持着旺盛的吸引力。“挪威是海洋大国、开放的经济体。中国是挪威最大的亚洲贸易伙伴。海博会提供了良好平台，让很多挪威企业能够接触中国同行，增进交流合作，促进双边贸易。”出席2022海博会全球海洋中心城市论坛的挪威驻华大使白思娜说。这也是众多沿海国家和涉海企业参加2022海博会的心声。海博会上，加拿大政府设置了海博会国家展台，意大利船级社、美国船级社、劳氏船级社、法国船级社、康士伯、西门子、壳牌、瓦锡兰、豪氏威马、马士基等60多家拥有百年历史和世界领先技术的著名涉海跨国企业，也纷纷派出代表参展，推介丰富的产品设计、最新研发成果、项目运维方案等。瑞典、希腊、斯里兰卡等国官员政要，联合国环境规划署、世界自然基金会、中国欧盟商会等组织，及英国、以色列、新加坡等国家和地区的名企高管、专家学者云集，纷纷通过线上线下形式，参与2022海博会宏观论坛暨全球海洋中心城市论坛、22场海洋专业论坛，纵论海洋科技、海洋产业、海洋文明、海洋合作治理、生态保护修复、绿色低碳和可持续发展等全球海洋热点议题，气氛热烈。打造“我们所希望的海洋”，以响应联合国“海洋十年”而发布的深圳倡议、海洋负排大科学计划等为代表，海博会努力提供展示平台、智库支撑和方案贡献，促进全球海洋城市交流合作、推动海洋经济高质量发展、加快发展蓝色伙伴关系。海洋浮式全液压地质钻探系统引参观者驻足。打造海洋产业投资首选地海博会期间，深圳市和海南省、青岛市分别举办专场海洋产业招商大会。深圳前海合作区、上海长兴岛、广东汕尾、海南三亚崖州湾、江西南昌临空经济区、广西北部湾等沿海地区设置特装展台，宣介产业空间载体和特色惠企、引进人才政策，为海洋经济高质量发展汇入澎湃动能。与海博会开幕当天同期举办的2022深圳市海洋产业招商大会，是深圳首次专场海洋产业招商引资活动，一批世界500强企业、中国500强企业、上市公司、产业链龙头企业、高校、科研院所与深圳“携手深蓝 共赢未来”，共签约7项合作框架协议、多个重点组织机构授牌（揭牌）。深圳承诺，将以建设全球海洋中心城市为目标，着力打造公正、透明、诚信、可预期的优质营商环境，争取成为全球海洋产业投资首选地。海南省人民政府主办的2022海南海洋经济招商推介会，也向世界发出“蓝色”邀请，现场签约9家企业，聚焦深海产业。主办方表示，希望借助2022海博会的国家级平台，与各界面向“蓝色经济链接共赢”，共同推进海南自贸港建设。自然资源部联合深交所，哈工程大学牵头校友企业组团……10余场投融资项目推介会、项目路演等配套活动先后举行，为行业领军企业、参展商、初创企业、专业投资机构架起“大众创业、万众创新”的向海“金桥”。21世纪是海洋的世纪。“蓝色”的世界与开放的中国，在深圳再次相遇和交融。海博会将为全球蓝色伙伴提供开放机遇，合作破解难题，携手推动全球海洋经济更高质量发展，实现更高水平的互利共赢，为增进全人类海洋福祉与可持续发展作出新的更大贡献。鹏城嘉年华点燃海洋情“同一片海洋 同一个梦想”。11月28日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动落下帷幕。这是深圳首次举办国际海洋周活动，70多场海洋文化活动精彩接续，打造了一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现了深圳建设“全球海洋中心城市”的底蕴和创意。社区、学校、公共空间……约30万人次线上线下参与和互动。海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河历史文化城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在海博会现场及海洋周各活动现场，举办“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展、弃物新生命环保展、“Hi!趣南头赶海”等活动，共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师的精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展……人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海上看深圳。“艺术海洋专场”邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体邮轮“大湾区一号”和“大湾区二号”出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，开设海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对，升腾海之浪漫。“云上游鹏城，慢享海生活”以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态LBS云地图”也正式发布。走进“蔚蓝少年说”，海洋频道的小主持、小记者们穿梭在深圳20个大型社区，“一个孩子影响一个家庭，一群孩子影响一个社区”，海洋科学知识得到传播，全民海洋意识得到提升。“不同的味道”围绕旅途中的美食、舌尖上的味道、思想上的盛宴等三大主题展开海洋饮食文化交流、各类海鲜餐饮盛宴及五大鹏城海鲜美食街评选系列活动，推介深圳海洋生态经济生活圈，打造国际滨海度假风景线。“深圳海洋周帆船赛”航海科普讲座走进街道、社区、学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣，提升公众海洋、海权、海防意识。精美的螺钿、贝雕、贝壳工艺品，数百种精心挑选的全球珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过“保护海洋贝类 共建美好家园”活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆，体验浓厚文化底蕴及精湛的传统工艺。从深圳西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场接续上演，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。海洋周期间，市民踊跃报名参与科学开放日活动。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的“中国海监9012”船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋执法、海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。海洋周期间，北京、深圳和广州等多城市还组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。据悉，深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与全球海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。来源：i自然全媒体


文章编号: 6793a2daf37f3a033721d9e08a2d2e99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (二十四节气-大雪) 2022-12-13 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247509828&idx=1&sn=89863a516211e8ff33eafcd62e0315a6




又是一年大雪至。大雪，是二十四节气中的第21个节气，标志着仲冬时节正式开始。可在厦门，丝毫感受不到节气带来的寒意。冬日暖阳下，来看看我们儿童之家的孩子们在准备什么迎接大雪呢？腌肉YYDS！MONTESSORI“小雪腌菜，大雪腌肉。”大雪节气的风俗之一就是腌肉。“未曾过年，先肥屋檐”，说的是到了大雪节气期间，会发现许多居民的门口、窗台都挂上了腌肉、香肠等，形成了一道亮丽的风景。大雪节气一到，家家户户都忙着腌制各种“咸货”，以迎接新年。当然，三角梅班和凤凰花班的孩子也不例外，他们用传统的制作方法，将新鲜的原料加工成香气逼人的美食，一下子，酒香、香料弥漫整个幼儿园。大雪腌肉啦~冰糖葫芦MONTESSORI有一句民谣：“糖儿客，慢慢担，小息儿跟着一大班。”大雪节气，正是做“兑糖儿”的时候，小白鹭和白海豚班的小朋友们也一起制作了冰糖葫芦，制作完成之后，孩子们如家人般围坐，一起享用美食，想必甜了小朋友的心房！/ 冰糖葫芦+板栗 / National 味道赞极了~ 享受完美食，我们又开始期待着下一个节气的到来，一起期待吧！文 字：小颜老师图片及视频：小白鹭班白海豚班  三角梅班凤凰花班2022年12月


文章编号: 916d7fb69bab33c21954c5c0a5f7b334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (绿会五小叶槭案、电蚯蚓案获《中国生物多样性司法保护》收录 | 最高人民法院发布) 2022-12-13 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649712000&idx=1&sn=29a47924f1abcdbc3b5709cd3f7146d0




关注中国绿发会，订阅绿色未来编者按：2022年12月5日，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布了《中国生物多样性司法保护》。绿会小编拜读时发现，该报告中多处提到了中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称中国绿发会、绿会）为保护环境公共利益而提起的环境公益诉讼案：（1）广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。（2）四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。此外，绿会研究室及绿会志愿者最初参与、协助的“长兴岛斑海豹盗猎案”，也在该报告中提到：“辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。”现将《中国生物多样性司法保护》全文分享如下。编者按/Littlejane 审/绿茵 责编/angel最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》最高人民法院2022-12-05在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目 录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前 言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。麋鹿。摄：李东明展 望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！来源：最高人民法院生物多样性是生命，是我们的生命绿会融媒，生物多样性前沿资讯分享是一种美德、关注是一种智慧了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文


文章编号: 21a91403d819de219872e549c4b7a2b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (游轮 | 春节去三亚, 中国唯一海上巨轮! 2人同行1人免单, 躺玩2省3城) 2022-12-13 6人游定制旅行   6人游定制旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcyNzMzNA==&mid=2651130187&idx=6&sn=8ba2fe034785fbe67d41b8498690a760




2023年最潮流的过年方式海上巡航，游轮度假坐游轮旅行有什么好？坐中国最奢游轮有什么好？大概就是，一张船票，就可以扔掉钱包~ get海上阳台房+一日三餐+下午茶+水饮及部分酒饮全免费！以及船上/岸上免费游玩娱乐统统都包含！！的省心吧！！！※岸上游览，除免费行程外也有升级游览项目可选，不选的话，船客亦可乘游轮专属免费接驳车自行游玩。福利放前面：维京招商伊敦号，维京游轮与中国百年央企招商局合力打造的，中国唯一也是最奢华海上游轮、第一艘悬挂五星红旗的中国籍高奢游轮，年末重磅福利。“深圳→海陵岛→三亚→深圳”，7晚8天南海巡航航线，游历2省3城，2人同行，1人免单。折后价格8244元/人起，吃住玩乐一价全含。共13航次任选：2022年12月18/25日，2023年1月1/8/15/22/29日，2月5/12/19/26日，3月5/12日。※另有“上海-舟山-厦门-深圳”7晚8天，2023年3月-12月全年航次，现在预定，限时6.5折，更多优惠详情可详询旅行顾问。添加  游轮详情 在线详询旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程8天时间，从海上深圳出发，登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；来到“东方夏威夷”三亚，天涯海角探寻天涯文化…更有南国风筝非遗文化体验、黎苗村落探访、单日帆船体验等深入当地的升级项目供选择。船行途中，每个停靠点，都将提供游轮专享的巴士接驳服务，让船客们可以轻松从码头前往各主要景点区和当地市场，自由探索。“ 海陵岛 / 中国最美海岛 ”位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，看似小众，其实早已名扬天下，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛集自然资源和人文资源于一身，值得深入探索的，除了它风光旖旎的海光山色，还有这座古代“海上丝绸之路”中转站留下的灿烂非物质文化遗产。我们将用3个小时，特别安排前往海上丝绸之路博物馆，探秘沉船遗宝“南海一号”，揭开沉睡800多年的奇妙历史。南宋期间，在“海上丝绸之路”航线上航行的远洋货船“南海一号”，因不知名原因沉没大海，这一睡就是800多年。2007年，打捞出的古沉船和超18万件精致古文物，就被安置于广东海上丝绸之路博物馆。游轮将在海陵岛停靠11.5个小时，船客可乘游轮专享的免费巴士接驳服务，在这里自行探索，逛沙滩，品海味。您可以前往当地有名的一夜埕步行街，深入领略这座毓秀宝岛的真实烟火气。在这里选件阳江特色海产品，将会作为不错的伴手礼。也可以前往北洛秘境，在被称作“岛上最美海滩”的地方，聆听大海的窃窃私语，都是不错的选择。◎▷ 海陵岛可选增值体验1.神前湾红树林湿地公园，随讲师探究海洋湿地，亲自栽种树苗，为保护海洋生态贡献力量2.在“南国风筝”之乡，当地风筝手艺大师带领下，手作南国风筝，放飞海滩，深切感受非遗文化“ 三亚 / 椰风海韵与民俗风情 ”三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。除了沙滩棕榈、椰风海韵，这里还有极其丰富的人文风情值得探索。乘游轮开啔不一样的三亚之行，感受当地独特人文气息。我们将用4个小时，特别安排天涯海角VIP电瓶车游览体验。这处旧时的“遥远流放地”，如今是令人神往的浪漫圣地，天蓝海清、风柔沙细，景如其名。别忘了与“天涯”“海角”两处巨石，以及1980版人民币上的“南天一柱”合影留念哦。游轮将早晨7点抵达三亚港口，停靠过夜，次日23：00啔航。由此我们将有2个完整的白天可以自由探索，尽情感受三亚魅力风情。◎▷ 三亚可选增值体验1.随黎家兄妹做客黎家，品地道美食，解锁黎村生活体验2.朝拜南山海上观音，享南山素斋，感受无边山海禅意3.直升机绕凤凰岛巡航，纵览长达20公里水天一色4.随资深教练学习海上帆船运动，乘风破浪5.更多深入当地的付费升级游览项目供选择……“ 海上看深圳 / 专享游船体验 ”8天行程，我们从深圳往返。除了对海陵岛、三亚的探索，还特别安排了3小时，中国首艘综合性高端湾区游船，海上看深圳游览体验。乘大湾区一/二号豪华游船，经桥梁中部的白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔海景中，观“现代世界七大奇迹之一”港珠澳大桥雄伟壮观，更可全程远眺到珠海、澳门与香港魅力景致，同时可在船上享茶歇及特色娱乐活动，最后经内伶仃岛返回母港。添加  游轮航线 在线沟通旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程维京招商伊敦号的前身，是国际游轮奢牌维京集团的维京太阳号，经维京游轮和中国百年央企招商局合力打造，目前为中国第一艘也是唯一海上奢华游轮。如今船上服务人员和客人配比可高达1:1，提供无比周到贴心的管家式服务。还会有消毒机器人一起上船，每日在公共区域进行有效消毒。# TOP 1 #全部海景阳台房，五星级住宿游轮共6种房型可选，面积25㎡~134.5㎡，即使最基础的房型也足够宽敞，均配有豪华大床、高端床品、干湿分离独立卫生间、42寸电视等设施一应俱全。所有客房都有独立阳台，直面180°壮阔海景，以及每间客房都配有视野宽阔的落地窗。推窗见海，轻松实现海景自由。舒适入住体验，伴星辰大海安睡。另外，所有客房均享用24小时免费送早餐服务，享免费配餐酒饮、茶水、咖啡。只需前一天填好早餐卡，第二天早上，就会有工作人员按您期待的时间送餐上门。# TOP 2 #7大主题餐厅，24小时免费吃乘坐招商维京伊敦号，7大主题餐厅云集中西各国美食。中式早茶、池畔烧烤等特色风味应接不暇，每天想吃几顿吃几顿，全部免费吃。环球美食、星空火锅、浪漫下午茶、顶级茶宴…各个餐厅都提供品种丰富的免费佐餐酒，酒侍会根据您所点餐食配备合适酒饮，提供米其林般贴心体验（船上酒吧各种水饮免费，其余酒品则可根据您的需求进行点餐消费）。# TOP 3 #丰富的船上设施/活动，全部免费体验游轮的公共区域，无边泳池、图书馆、酒廊、健身房、疗愈SPA、图书馆一应俱全，各种设施使用，也统统免费。△credit：6人游顾问实拍除了丰富的船上设施，伊敦号上还有项目繁多的体验活动。如专家人文讲座、参观驾驶台、参观后厨、观看海上大剧院精彩演出……在不下船的日子，提供各种锦上添花的别致海上体验，收获满满。“ 中国最奢游轮5折起/含双旦春节 ”01深圳-海陵岛-三亚-深圳 8天 (5折)航次：2022年12月18/25日；2023年1月1/8/15/22/29日；2月5/12/19/26日；3月5/12日► 看行程 戳这里02深圳-厦门 -舟山-上海 8天 (6.5折)部分航次：2023年3月26日；4月9/23日；5月7/21日/6月4/18日…► 看行程 戳这里03上海-舟山-厦门-深圳 8天 (6.5折)部分航次：2023年3月19日；4月2/16/30日；5月14/28日/6月11/25日…► 看行程 戳这里添加  游轮航线 在线沟通旅行顾问：邹晓琴 免费咨询 定制行程- END -图文╱大顺本文由6人游编辑整理，转载请后台联系授权


文章编号: 9f3cc13ffa1e36cfe4f2ce64cc1fa310
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (中国南极村,藏在这座城) 2022-12-13 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247529215&idx=1&sn=571327fd022068d99b2eaf8c41be5d8c




点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。在湛江大大小小的景点中人气最火爆的不外是徐闻南极村了！经过去年热搜的“狂轰滥炸”南极村以美丽的人与景成为春节期间游客必去打卡的湛江景点~photo by 陈北跑△在这个大陆之南到底藏着怎样的魅力？用什么姿势才能将南极村玩通透？南极村深度游攻略奉上！路线与车程千里之行，始于足下如何到达南极村成为了旅行的第一个问题南极村位于湛江市徐闻县角尾乡而我们熟知的灯楼角则位于南极村内（南极村景点图奉上，赶紧定制专属旅游路线吧！）我们需要乘坐专门的班车（海田汽车站就有直达徐闻汽车中心客运站班车）前往徐闻县然后再搭乘当地的交通工具（如滴滴，出租车等）前往南极村///尽管路途遥远但是徐闻路边的美景还是非常诱人的用来打发时间再好不过了（海边美景：徐闻万亩盐田，天空之境 △）（海边美景：徐闻海湾 △ photo by 陈北跑） △打卡徐闻南极村来到徐闻南极村后放下行李，带上背包就可以出门打卡徐闻美景啦！（记得带上防晒霜，帽子和遮阳伞！）01大陆极南，灯楼角亮起的灯光对于来到湛江徐闻的游客来说角尾乡灯楼角是一定要去打卡的景点之一灯楼角，旧称“角尾”距今已经有了129年的历史灯楼角所处的位置三面环海形如一个牛角，延伸进海面光绪年间建造的灯塔穿越百年岁月静静守护着徐闻海港出入的帆点。在海边往灯塔遥望湛蓝的徐文天空配上蓝白相间的灯塔莫名的好看而从陆地上往灯塔望去手机就能拍到清晰可见的海边珊瑚非常神奇瑰丽！photo by 谢墨 △从天空俯瞰更是能将徐闻整片大陆的美色纳入眼中，一览无垠！所以也吸引了不少无人机选手前来取景《航拍中国》也曾来这里打卡哦！点击观看《航拍中国》02最具诗意的徐闻天空尽管身处热带徐闻的太阳却因为海边的原因变得温和迷人早中午晚的徐闻天空都是不一样的景色早上的南极村海岸带着初生的朝阳将整片海面照亮渔船伴着微亮的晨光远航photo by 陈北跑△中午的南极村海岸开始喧闹无数赶海的渔民带着满满的收获回家相互吆喝，嬉笑怒骂photo by 陈北跑△傍晚落日西沉空荡的渔港被归帆填满即将逝去的阳光照亮了天边晚霞美轮美奂，仿佛天空在燃烧photo by 陈北跑△不管是什么时候都要小心晒伤哦！以及在天气不好的时候尽量待在旅馆内远离海岸03丰富而慷慨的南极村海湾南极村的海边不仅有着最美的天空更有着来自富饶大海的馈赠！是海湾美景，更是赶海特产！怎么样才能更好地游览整片海湾？不如坐上南极村的特色牛车从海岸更近的浅海区慢慢驶过欣赏这份湛江海湾“处女地”的魅力photo by 诗途行者 △photo by 诗途行者 △photo by 陈北跑（@南端北跑生活）△无垠的大海延伸向看不到望不尽的天际海鸥翻飞，白色浪花撞出了透明的小鱼photo by 陈北跑 @南端北跑生活 △如果你足够幸运你会看到一只只或灰或白或粉的中华白海豚在海面上嬉闹，翻跃，然后消失不见~（中华白海豚：photo by 张再漾 △）（中华白海豚：photo by 张再漾 △）随着老牛慢慢的走动时间也仿佛被拖慢阳光也被拉长但很快的，你将会看到徐闻南极村的又一奇景“合水线”我们知道“做人不能脚踏两条船！”但是可以脚踏两片海在大自然的鬼斧神工下一条白色的“浪花线”将海面分割成了两片仿佛传说中的摩西分海北部湾和南海被这条“白线”分割左边是南海，右边流淌着北部湾的海水photo by 陈北跑 @南端北跑的生活 △一路上你可能会看到近处的浅海区生长着各式各样奇特颜色的礁石没错！这就是徐闻的另一个“特产”海珊瑚这里有着中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群跟着牛车慢慢前进各种各样奇特的珊瑚群落让人惊喜！photo by 谢墨 △（只可远观，而不可亵玩哦！）我们除了能在海边看到原始生态的珊瑚我们也可以在珊瑚馆近距离看到更加生动，更加靓丽的珊瑚哦其实，带上小朋友只要把他放在滩涂区就能解决“熊孩子”问题这里铺满了各式各样的石头群里面藏着多种多样的海洋生物是赶海者的天堂更是小孩子接触海洋最好的“大教室”photo by 陈北跑 @南端北跑的生活 △04时间让徐闻更有韵味我们常说时间是最好的染色剂时间让徐闻染上了洁白的颜色让万亩盐田伴着咸咸的海风吹向了中国各地徐闻的万亩盐田可以说是它最具特色的打卡点之一了是距离南极村不远的一个“天空之境”晶莹透亮的盐池倒映着无垠的天空怎么拍怎么好看！05住进珊瑚，爱上珊瑚长途跋涉到达南极村或是游览完后想必是累极了不如入住冬暖夏凉的“南极村珊瑚民宿”用珊瑚建筑而成的它不仅拥有最好“睡”的床房间里还有各式各样的海洋风格“彩蛋”南极村的珊瑚民宿来源于村民们的祖先由于徐闻角尾乡一带盛产珊瑚而珊瑚做成的房子透气舒适，冬暖夏凉所以这里垒起了一座座珊瑚房子打开窗户就是南极村宁静的海岸海浪声拍打着黑色的岩石，拍打着细沙比入眠软件更棒的睡眠体验唾手可得photo by Eman △珊瑚民宿因为数量有限，需求火爆建议是提前预约只要去“爱彼迎”或是“携程”等app即可预约成功06靠山吃山，靠海当然吃海啦湛江盛产海鲜被誉为“中国海鲜美食之都”而徐闻作为最靠近丰饶的北部湾和南海的地方自然“不愁吃穿”photo by 陈北跑  △沙虫螃蟹徐闻螃蟹：photo by 张再漾△鲍鱼生蚝最棒的当然是买下渔船的新鲜海鲜直接在民宿里烹饪实实在在的新鲜看得见photo by 陈北跑 @南端北跑生活 △七件“大事”在南极村这七件事可一定要做到！一、把南极村的明信片寄给Ta，带去南方之南的问候（在放坡村民宿总台）。二、看一场瑰丽的日出和日落。三、尝一顿来自珊瑚海的海鲜。四、试一试自己的运气，幸运的话，你可捡到唐宋沉船的瓷器。五、在无人的黄昏，与心爱的人拥吻在接吻浪前。六、乘牛车看一次珊瑚。七、睡进大海的怀抱（珊瑚屋民宿）。除了南极村徐闻也有着许多值得一去的景点如果你想在徐闻多待几天这几个景点是一定要去哒！1菠萝的海菠萝田组成的“菠萝的海”美名远扬，在近年来更是成为了不少外地游客旅游打卡点。可以选择自驾、骑行、徒步，行走在最美田园中。——地址：湛江市徐闻县曲界镇自由行行车指引：湛徐高速徐城出口——207国道——木兰大道——省道376线往曲界镇方向，按“菠萝的海”路标指引行驶即可。2白茅海白茅海的美景，生长在烂漫的诗情里。在这里，你不仅可以近距离观察停靠在岸边的渔船，还能坐在岸边和心爱的人一起吹海风、看夕阳。photo by 谢墨——地址：湛江市徐闻县白茅村白茅海路线：以徐闻县白茅海为目的地进行自驾游3白沙湾这片洁净白色的海滩被誉为“徐闻第一景”。在这里，洁白的沙滩和清澈的海水是他的卖点，海风习习，躺在沙滩上，自然而然地感受到了这个海湾小城的气息。——地址：徐闻县白沙湾海上浴场东南650米路线：以白沙湾为目的地进行自驾游4贵生书院与门前古道徐闻贵生书院是一座四合院式庭院建筑。书院前庭有几株郁葱的凤凰树与古榕，还有一口古井雅称“梦泉”，相传为汤显祖所凿。而门前古道则是书院门口前的一道古老车辙驿道——地址：湛江市徐闻县贵生路237号路线：以贵生书院为目的地进行自驾游5大汉三墩大汉三墩以“汉代海上丝绸之路文化”为主题，结合红树林、墩岛、湖泊、渔村等自然生态风光的旅游区。当你越过静谧的椰林，漫步在古港堰堤上，映入你眼帘的是一大片红树林，古朴的村庄。——地址：徐闻县南约10公里的南山半岛和仕尾半岛之间交通：自驾导航【大汉三墩】即可抵达。6徐闻博物馆徐闻县博物馆外型结构是仿汉代的建筑物而建造，就像一部物化的发展史，人们可以通过这里的文物与历史对话，穿过时空的阻隔，俯瞰徐闻历史的风风雨雨。——地址：湛江市徐闻县贵生路249号路线：导航“徐闻博物馆”或搭乘徐闻13，15路公交前往“贵生公园”站点，并步行前往。编辑：阿白部分照片来源：@南端北跑生活（陈北跑）、@谢墨、张再漾、Eman策划统筹：林洪强新浪微博：@湛江旅游今日头条：@湛江旅游更多旅游资讯，请点击：


文章编号: d76674a86af33327c5d75892a25aff9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (阳光萧山组团【跨年之旅特价2180元】12/30-4日中越德天瀑布+北海银滩+涠洲岛+钦州三娘湾海景户外摄影纯玩6日游) 2022-12-13 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650693106&idx=1&sn=7aa8cfb10513d80a2df0364a1b7a2c9e




01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。快速报名，请长按扫描下方👇二维码即可！！04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.30-01.04全国散拼，促销价2180元/人报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈点击 “阅读原文” 报名


文章编号: abe8c62718260d8cd1a30f1624f9b3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (聚焦COP15-2丨岭南多彩 生物多样) 2022-12-13 中山市生态环境局   中山市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyMTI3OQ==&mid=2657458642&idx=1&sn=46d4166a6d52dbf9922e6be28f8dc1ca




【今日空气质量预报】：优至良，首要污染物：O3或NO2。建议措施：各类人群可正常活动。水清鱼虾归 林茂鸟兽还广东各类自然保护地数量位居中国首位为众多生物留出了专属的繁衍栖息空间随着COP15第二阶段会议的召开南粤生物组织了一次“团建”活动省鸟白鹇、中华穿山甲、中华白海豚等栖息于广东的生物纷纷现身来源：广东生态环境、广东林业、广东科普初核：肖欢欢一审：邹丹二审：黄勇华三审：李娟


文章编号: 740fb134df0b6daab4b0eb7abc3a8818
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 我院工会组织开展冬日徒步观海游活动) 2022-12-12 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703086429&idx=1&sn=73e8ccd64bd5e6278d81b333134b2525




冬日徒步观海游活动        为丰富我院教职工精神文化生活，促进教职工之间的交流。海洋科学学院分工会组织教职工携家属亲友一起，前往珠海景山道和中华白海豚科普馆开展冬日徒步观海游，活动还邀请了部分南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）的同事参加。    12月10日上午，教职工们来到了珠海景山道观海段入口，该段步道自吉柠路起，经吉大水库，至景山公园。虽已入冬，但行走在冬日阳光下却感到浑身暖洋洋。教职工们结伴漫步于景山道，穿梭在山水之间，放松身心，感受着大自然的气息。步行过半，极目远眺，只见波澜壮阔的大海迎面而来，港珠澳大桥、珠海渔女和日月贝等珠海著名地标建筑映入眼帘，站在山林高处，纵览山海城景的万千气象。如此胜景当前，大家也都纷纷拿起手机拍照，记录这美好的一刻。行至尽头处，教职工们在“犀牛望月石”附近合影留念。漫步景山道眺望山海之景    游览完景山道，便啔程前往淇澳岛享用丰盛的午餐——农家菜。餐厅附近就是乡村自然风光，农庄里的小动物们深深吸引着大小朋友的目光。农庄里的动物们    午饭过后，大家集体参观了坐落于淇澳岛上的中华白海豚科普馆。一进展馆，满眼蓝色风格的装饰让人仿佛置身于蔚蓝的大海之中，馆中不仅有丰富的科普介绍，还展示了珍贵的海豚标本。参观中华白海豚科普馆    快乐的时光总是美好而短暂的，参观完科普展馆本次活动也接近尾声。景山道徒步强身健体、陶冶身心；科普馆参观拓宽视野、增长知识。本次冬日徒步观海游活动搭建了教职工沟通和交流的桥梁，增进了亲子之间的感情。活动合影END来源：海洋科学学院图片：陈水浩文字：林玮编辑：户超初审：林玮、曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 310691ff397b410fd8c832545202b26d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议(COP15-2),于2022年12月7—19日在加拿大蒙特利尔举行。记者从有关部门获悉,蒙特利尔当地时间12月8日,主题为“绿水青山碧海 筑就广西生物多样性”的中国角广西主题日活动) 2022-12-12 八桂海智   八桂海智


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg3MzkyOA==&mid=2247512532&idx=6&sn=ba68f9b82478dd49d276911d1a5cfbe8




联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议（COP15-2），于今年12月7日-19日在加拿大蒙特利尔举行。记者从自治区生态环境厅获悉，蒙特利尔当地时间8日（北京时间9日），主题为“绿水青山碧海 筑就广西生物多样性”的中国角广西主题日活动成功举办，在世界舞台上发出广西声音，展示广西生物多样性保护成功的经验和效果，活动得到广泛关注。中国角广西主题日展览现场自治区政府高度重视本次会议，派出了自治区生态环境厅、财政厅、林业局、海洋局等生物多样性保护工作主要部门负责人和业务骨干，组成广西代表团参加此次会议。中国角广西边会会议上，广西政府管理部门、科研院所专家、企业代表，分别就不同领域对广西生物多样性保护的经验进行分享。中国角广西主题日展览现场图片自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮通过视频致辞在中国角广西主题日展览现场，广西展示了森林、草原、岩溶、湿地、海洋等丰富多彩的生物多样性生态系统，布置了白头叶猴、东黑冠长臂猿、金花茶、瑶山鳄蜥、兰科植物等珍稀濒危物种宣传展板，发放了生物多样性保护宣传折页等各种宣传物品，详细介绍了广西保护好生物多样性所做的努力和取得成效，充分展现广西实现人与自然和谐共生美好画面。同时，在传统知识上，广西还展示了民族服饰、壮锦、绣球、铜鼓、茉莉花茶等广西壮族特色产品，让世界更好地了解广西。中国角广西主题日展览现场图片广西地处中国南部，毗邻大湾区、面向东南亚，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，地理区位优势突出，生物多样性极其丰富。近年来，广西坚决扛起保护和发展生物多样性的责任，2021年生态环境质量继续保持全国前列（综合指数位居全国第二名），生物多样性丰富度位居全国第三，生态系统功能得到巩固提升，“山清水秀生态美”的金字招牌持续擦亮。来自有关部门的一组统计数据显示，目前，广西颁布了50多项森林和野生水生动物类型自然保护区建设管理文件，出台了全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源惠益分享地方性法规，构建了完善的自然保护地体系，90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类得到了有效保护；全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群；白头叶猴数量扩大到1300多只，白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”；广西红树林面积达到9330多公顷，占全国红树林面积的32.7%；北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一，拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中华鲎、江豚等多种珍稀海洋生物；涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次；三娘湾海域中华白海豚超过260多头。如今，八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”的颜值更高。自治区生态环境厅有关负责人表示，广西未来将持续加强生物多样性保护，推进重要生态系统保护和修复，强化物种资源保护能力建设，创新生物多样性可持续利用机制，积极参与全球生物多样性治理，在推动绿色发展上实现更大进展。来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜于浩龙昌苗苗韦姗泉


文章编号: d3366ae2a217d4a2b567722967c6abfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
